
战神

作者：踏雪真人


内容简介：

　　重生的王者，在波澜壮阔的宇宙时代，用双剑书写不朽的战神传奇。


第一卷


第一章 王者重来

　　银河历3411年，天狼星系。

　　天狼星系共有三十七颗行星，环绕着巨大天狼恒星呈复杂双环状运转。

　　巨大的天狼恒星，释放出的狂暴光能，把整座星系都照的通亮。

　　距离天狼恒星最远的一颗行星，地表上都是岩浆和炽热的毒气。残酷的自然环境，几乎没有生物能在这里生存。

　　可就在天狼恒星炽烈光芒照耀下，一个人正坐在一块火红岩石上，凝视着天上那轮巨大红日，似乎在出神想着什么。能够熔化地表的高温，还有氤氲如雾的毒气，好像对他没有任何的影响。

　　这人五官线条深刻硬朗，身材修长，周身上下洋溢着难以言说的强大。黑亮的眼眸锐利若刀，又有几分难测的深沉。他正是光明帝国最强者之一的天狼王高锋。

　　突然，他眉头微微一动，漫游的星际的神念感到了一股强横波动，心念一动：“竟然这么快就追上来了……跋扈张扬，凶猛霸道。这股力量好强！是王级、不，超越王级的皇级强者！”

　　“天狼王……”

　　穿过星空横扫而来的神念如同火山喷发般狂暴凶猛，也让这一声招呼充满强烈敌意。

　　被对方浩瀚神念压迫，天狼王呼吸发紧，身体猛然一沉，没入地面。

　　就像，就像有一颗无形的陨石砸在大地上一般。方圆万里的范围内，大地无声塌陷。

　　焦土、岩浆、山石，所有存在一切刹那成崩溃粉碎。爆发的无穷力量，呈现环状节节的向外传递。

　　刹那间，巨大的行星都在剧烈的颤抖。

　　行星之外虚空中，一只数千米长巨大黑色飞龙虚浮着，金黄色龙眸燃烧着酷烈的火焰。庞大而强悍的身躯，透出无尽的霸道。

　　“我，黑龙族霸龙皇。”来者威严的宣布着自己身份。

　　狂暴的神念再次掠过，霸龙皇发现天狼王竟然不断向地心深处潜入。“交出刑天神甲，就饶你不死！”话虽这么说，霸龙皇出手绝不容情。

　　它巨大爪子猛然向前探落合拢。直径超过五万公里的巨大行星，就像是一颗被捏爆鸡蛋，轰然炸裂。超乎想象的能量反应化作极致的高温和冲击波，八方喷薄。

　　“武装。”高锋神念一动，源力海中的天狼光甲如斯响应，被召唤出来。

　　头盔、胸甲、肩甲、臂甲、手套、腰甲、腿甲、战靴、天狼光甲的八件护甲结合成一体，天衣无缝的完整组成一套光甲，把天狼王的全身完全包裹住，不露一丝缝隙。

　　整套战甲外形简约、流畅，深蓝色的外表有着沉凝的质感。肩、胸等部位的强硬棱角，又给人一种极大的压迫感。

　　任凭周围天翻地覆的能量剧变，驾驭着光甲的天狼王，却自岿然不动。虽然能挡住这霸道无比的一击，他却知道今日是必死之局。

　　此时，成千上万只巨大的黑色飞龙，已经从虚空中涌出。它们强大神念如网一般，方圆数百万公里的空间全部封锁住。

　　“交出神甲，饶你不死……”万千黑龙强大神念化做一句话，直刺入高锋精神核心。王级强者的坚凝神念，也几乎被这股力量碾碎。

　　身陷绝境，高锋的心情却平静如水。一百多年的历练，锻炼出比钢铁坚韧百倍的神经。

　　虽面临必死绝境，却不会有任何软弱、畏惧等负面情绪。反而能冷静无比的考虑得失。

　　“无力回天啊！”天狼王怅然暗叹着。“可刑天神甲是人族复兴的希望，绝不能落到对方手中。”

　　“有些事比生命本身更重要、更有意义。”高锋想起挚友曾说过这句话，脸上不由露出淡然笑容。正是有着这样无畏的信念，人类才能在浩瀚宇宙中立足。

　　“卑劣的生命，投降是你唯一的活路……”霸龙皇的神念再次扫过，带着对人类的不屑和鄙视。在磅礴浩瀚的力量催动下，这种情绪的深深印入天狼王心中。

　　“身之为人，我为自己的种族而骄傲。尊严和骄傲，你懂么？大爬虫！”

　　高锋冷冷的回应同时，源力海内的雄浑源力疯狂燃烧。光甲、身体、乃至于人最本源的精神核心，都纷纷熔解燃烧，化作最为纯粹的力量。

　　不顾一切的燃烧，也让天狼王突破以往的力量极限。藏在源力海中刑天神甲，被天狼王的凶猛浩然神念催动，登时放射出无比明耀的神光。

　　霸龙皇察觉不妙，以它的力量想退还来得及。却舍不得刑天神甲。神念一转，霸龙皇不退反进，双爪一合，已经把高锋罩在手里。它想要用皇级的强横神念把自爆压回去。

　　可明耀神光所爆发的力量，却超乎了他的想象。

　　刹那间，整个宇宙都凝固住，唯有这辉煌神光，贯穿了正反空间，在时空中打开一条无比细微的孔洞。

　　等到光芒消散，天狼王和霸龙皇永久的从这个宇宙时空消失。

　　“啊……”

　　一声压抑的低呼，高锋满头大汗的醒了过来。

　　黑暗中，淡蓝色的夜光表显示着时间：02：34。在时间上面，还显示着是日期：3298年4月5日。

　　墙壁上的感应灯随着高锋起床的动作，慢慢亮了起来。柔和的灯光带着一股温暖，却绝不刺目。

　　高锋没在意灯光，只是死死的盯着对面的星历表，心里天翻地覆，难以自己。

　　黑石星上，都使用的统一的银河历，就是时间都是按照地球的习惯，使用二十四小时制。对于常年生活在地下的人来说，使用地球时间到没什么不合理的。

　　表上显示的日历很正常，完全符合高锋的记忆。问题是，他刚刚做了一个非常漫长的梦。

　　在那个梦里，他经历过无数战斗，成为了一名王级强者。却遇到黑龙族入侵，光明帝国大败，他带着刑天神甲逃脱出来，却遇到黑龙族的皇者霸龙皇狙击，最后化作了一道璀璨无匹的神光。

　　梦境中的一切细节，都是历历在目。高锋无法相信，那只是一个漫长而奇妙的梦。

　　可要说不是梦，那又是什么？预见未来？哪怕加上梦境中的一百多年经验见识，高锋也无法理解他经历的一切。

　　赤脚下了床，在厨房的净水机上接了一杯水。来自三千米的地下水经过层层过滤杀毒后，却依旧凉爽甘甜。

　　高锋连饮三杯，只觉一股凉气从胃部散开，整个人也冷静了不少。

　　就算那一切是梦，却也深深烙印在他的脑海中，成为来他的记忆。包括那些经历的情感，也是那么真切。高锋觉得，这一切都与自己这么的契合，仿佛这一切就是他未来的人生。

　　“有着这些记忆，总归是件好事吧！至少，他还记得很多修行的绝学……也不知道是真是假！”想到这，高锋突然一笑。他还真笨，别是没办法验证，他记忆中的修行秘法，是可以试验的。

　　高锋正想着，突然脚下一震，差点摔倒。“地震……”高锋本能的猜测道。但一阵阵巨大的轰鸣声，让他转即就否定了这个猜测。

　　突然，一道电光在高锋脑中闪过。对了，今天是3298年4月5日凌晨！在他刚得来的漫长记忆中，这一天可是个非常重要是日子。

　　就在这一天，黑石星地下世界蜥蜴人、幽狼、绿侏儒等地下种族一起组成联军，袭击中星矿业基地，造成两万多伤亡。几乎把矿业基地夷为平地。

　　这次严重事故中，高锋虽侥幸逃生，他的叔叔却全家遇难。就是初恋温思思，也是在这次事故中遇难。他的人生轨迹也因此被改变。

　　在高锋小时候，他的父母就在一次星际探险中失踪了。高锋一直由叔叔抚养长大。叔叔是中星矿业集团的中层，因为开采黑石星，高锋就跟着叔叔一起迁居至此。

　　高锋没想到，那些记忆竟然真的应验了。那些曾经的悲惨、痛苦记忆，如同一块巨大的石头般压是他喘不过气来。

　　呆了一下，高锋才猛然醒悟过来。能再次重来，这是他改变命运的机会！可是，凭他现在的微薄力量，能改变历史么？这场战斗非常的残酷，绝不是游戏。任何一个闪失，都会让他送命。

　　这些念头在高锋心中一闪而过，动作不由的一缓。他抬起头，正看到墙壁上挂着的那柄唐剑。

　　乌木剑鞘，紫金的装具，剑柄上缠着黑色细绳。剑身修长简洁，深沉中有着低调华丽。

　　高锋拿下长剑，轻轻拔剑出鞘。剑身银光灿然，恍若一道银辉凝炼而成。在剑刃底部刻着两个字：思锋。

　　思锋剑。是思思送给他十七岁生日礼物。就是剑柄上细绳都是她亲手缠好的。高锋对此剑视若珍宝，别人看一眼都不行的。

　　手握思锋剑，高锋就想起活泼可爱的思思，忍不住露出一丝微笑。这个时候还有什么可犹豫的么！他虽还不是一百多年后纵横银河的天狼王，他却始终都是高锋。

　　自幼失去双亲照顾，高锋性子也变得非常坚毅。经历了那一场大梦后，他又多了几分果决刚强。

　　“有些事比生命更重要、更有意义……”这一刻，高锋的目光无比坚定。

　　虽然知道不可能，高锋还是试着打开手腕上的个人光脑，试着联系思思。

　　“网络异常，无法连接……”光脑精灵提醒道。正如记忆中一样，量子通讯光网被切断。

　　高锋换了一身黑色多功能服，扎上一个平日练功用的黑色厚皮带。拎着思锋剑，高锋快步出了房间。他很清楚，这将是一次巨大冒险。但知悉即将发生的一切，这是他的巨大优势。

　　黑石星是天狼星系中外围的第三十七颗行星，官方的正是名称是天狼37。因为这里地表上都是巨大黑石，所以又被称作黑石星。

　　黑石星环境严酷，不适合人类生存。但在地下，却有着丰富的矿藏。中星矿业集团承包了黑石星，并在此设立了一场半永久的地下基地。这里一共有员工、家属三万余人。

　　中星矿业的不断深入的开采，却和地下世界的生命种族发生了严重冲突。黑石星地面上虽然没有多少生命，可在地下深处，却有着丰富而复杂的生物圈。

　　这里面，不乏高级的智慧生命。如蜥蜴人，绿侏儒，不但有自己的语言，甚至有自己的文字。

　　银河联盟规则中，有系统的文字，就会被判定为二级文明。正常来说，矿业集团要采矿，必须和这些二级文明达成协议。

　　可为了节省成本，中星矿业集团完全无视这些低级种族，使用暴力强行开采。这些低级种族，对他们来说和野兽没区别。

　　矿业集团的凶狠手段，强行采矿，不但杀了很多地下种族。暴力开采，还完全破坏地下世界的生物圈。地下种族忍无可忍，进行了这次绝地的反扑。

　　高锋很清楚，当初，就是因为是矿业集团的上层骄狂无知，并没有重视这些地下种族，才让事态越来越严重，直至完全失控。

　　今天，他必须想办法修正这些错误。


第二章 入侵

　　高锋所在的地方是生活区，也是基地的第二层。暂时来说，蜥蜴人那些地下种族，还杀不到这。

　　当然，也不是绝对安全。高锋记忆中，会有一些绿侏儒通过通气管道爬下来。这些绿侏儒看上去袖珍，对一般人来说可是非常的危险的。

　　高锋提剑出门，走廊中已经有不少人了。大多是穿着睡衣男女，在那议论着到底发生了什么。

　　这个时候，还没人真正意识到危险。虽然有些好奇，神色却都很轻松。

　　看到高锋拎着剑跑出来，一个大腹便便的秃头中年人还调笑道：“呦、小锋你这是要去拯救世界么？哈哈……”

　　这个有些无聊的笑话，却得到了不错的效果。走廊中男男女女们，都跟着笑了起来。

　　这笑声到没什么恶意，而是真的觉得有些好笑。在他们眼中，才十七岁的高锋，还是一个小孩子。

　　一个小孩子，还不知发生什么，就一本正经的拎着剑跑出来。对他们来说，却是非常有喜感。

　　高锋没时间分辩，只是喊了一声：“绿侏儒来了，大家快做好准备。”

　　听到“绿侏儒”三个字，和高锋说笑的那个秃头中年人笑容一滞，呆了下才训斥道：“你一个小孩子懂什么，不要那这种事开玩笑。”

　　作为正常人，听到不喜欢的消息，第一个反应就是不信。尤其是这个消息出自一个小孩子之口。那中年人的训斥，几乎是出自本能。想用这样的否定，来否定高锋所说的坏消息。

　　高锋一没威信，二没证据。当然不可能在短时间内让别人相信他。他也无意和这群人纠缠。他还有更重要的大事要做。

　　高锋只是撇了那秃头一眼，就从他身边跑了过去。

　　秃头中年人却觉得自己受了侮辱，趁着高锋从身边路过，一把抓住高锋的衣服，“小子，就这样是跑掉太没礼貌了……”

　　高锋没想到秃头竟然会拽他，脸色顿时就沉了下来，回头冷冷的看了眼那秃头。他的眼眸黑亮明锐，又有一股刀锋般冷酷锋芒。那秃头心中不由的一冷，不由自主的就松开了手。

　　一扯一松，速度其实很快。却让高锋的脚步不由的一顿。

　　秃头中年人被高锋冰冷眼神吓了一跳，在众人面前自觉失了面子，正想再拽住高锋理论，却见高锋突然跃起，拔剑出鞘。明若秋水的剑锋化作一道寒光就斩了过来。

　　高锋这一剑虽说不上精妙，却是真正的军用剑术。迅疾、简练、凌厉，有效。

　　“啊……”秃头中年人没想到高锋这么疯狂，吓的心胆俱碎，失声大叫起来。

　　“噗……”

　　明锐剑锋划空而落，把一只才从通风口跳下来绿色人影斩成两段。迸溅的绿色血液，喷的那秃头中年人满脸满身。

　　绿色侏儒高不过一米，体型很像一个七八岁的小孩。只是皮肤粗糙如蛤蟆一般，尖细脑袋，身躯干瘦。

　　虽然被高锋一剑斜斩成两段，却没有立即死去，两截身躯还在地上抽搐着。没有眼皮的绿色大眼睛中，透出让人心寒的恶毒光芒。嘴中还“呜啊呜啊”的尖利怪叫着，看上去极有视觉冲击力。

　　高锋看了眼被杀的绿侏儒，第一次杀类人种族，本应该很不适应。也许记忆中经历太多杀戮，高锋居然没有一点不适应。而是非常冷静自如。

　　不假思索的本能一剑，却超乎了高锋的巅峰水准。可剑一出手，就如同练习过千万次一般，纯熟自如没有半分生涩。

　　在记忆中，高锋是破锋剑术已经高达二十级。在这门剑法上的造诣天下无双。不知不觉中，记忆中的一切和现实已经融合在了一起。

　　高锋没时间回味，认真看了绿侏儒，确认和记忆中的那种生物没有两样后。高锋对其他人喊道：“地底的怪物杀上来了，大家赶紧去避难所躲避……”

　　地上的绿侏儒尸体，也让众人如梦方醒。不少女人纷纷尖叫起来。

　　也有少数几个男子，还能保持冷静。可看高锋的眼神也都变了。其中一个保卫队的保卫更是目露奇光。高锋这一剑，明明就是光明帝国的军用剑术破锋剑术。

　　他当过兵，破锋剑术练了差不多有二十年了。可高锋的剑法如此纯熟老练，好像还在他之上。这让刘骏怎能不好奇惊异。

　　突然出现的绿侏儒不但印证了高锋的话，还显示出他娴熟高超的剑技以及超人的冷静成熟。

　　大家平时都住在一起，对高锋也都很熟悉。可今天的高锋，却让众人都觉得很陌生。在他身上，甚至有股让人敬畏的气息。

　　高锋匆匆交代了一句，就顺着走廊快步跑了出去。

　　等高锋的身影消失不见，走廊中的众人还都没完全醒过神来。地下的怪物突然出现在基地，太超乎他们的想象，短时间内还有点无法接受这个现实。

　　“大家别愣着了，快带孩子去F区的避难所。那里才安全。”曾经的军人大喊道。他到底曾经当过兵，又是保卫队成员，危急时刻远比这些普通员工冷静。

　　再次提醒下，众人才恍若大悟。慌忙的跑回房间。穿衣物，抱起还在沉睡的孩子，收拾贵重物资，一阵鸡飞狗跳的忙乱后，众人惶急的向三层涌去。

　　为了应对突发事件，基地每年都要进行一次演练。众人虽慌乱，到底还没遇到敌人。到也勉强能保持镇定，按照演练的步骤行事。

　　基地的二层是个巨大的居住区，面积巨大。按照工作等级分成了九个区域。高锋占着叔叔的光，也在E区分了一个单独的居室。而叔叔全家都住在C区。思思的父亲是基地高层首脑，住在B区。

　　高锋要先找到叔叔，提醒他小心。然后再找到思思。通过思思，找到他父亲温安阳。温安阳是执行总裁，也是基地权力最大的人物。

　　要是能说服温世安，挽救基地就不是做梦了。

　　地下越来越激烈的战斗，已经把所有人都惊醒了。道路上都是脸色惊慌的人群，大部分人都茫然不知所措。

　　基地建成以来，开采非常顺利。虽然也和地下的种族发生过很多次冲突。但那些战斗都是保卫队来处理。在所有人眼中，地下那些种族不过是野蛮的野兽。虽然凶残，却没什么可怕的。毕竟，双方在文明层面差距太大了。

　　当地下种族全力攻击时，所有人都还没意识到情况的严重性。由于通讯光脑系统被破坏，基地内的通讯几乎完全中断。可以说，不论是基地高层还是正在战斗的保卫队，没有人比高锋更了解现在的情况。

　　情况紧急，高锋知道这个时候他要是大喊敌人来了，只会招惹很多人的盘问。他没时间也没精力去应付这些，只能加快速度向C区行进。

　　快步跑过十字路口，左拐进入了C区。这里的都四层的高楼，空间宽敞，还有明亮的窗户。在最上面的巨大光子模拟天幕下，完全感觉不到地下的压抑憋闷。

　　从大门进入时，扫描器嘟的一声，柔美的电子合成女声道：“来客拥有访问权限，但手中持有剑器。属于危险武器。请接受询问。”

　　高锋哪有功夫理会这个，直接奔着叔叔的住的C7楼跑去。只留下电子警报在后面尖利的嚎叫。

　　此时C区内人也都惊醒了，不少人都在通过窗户在探望情况。整洁的街道上也有了不少人。看到高锋行色匆匆，还拿着把长剑，众人的眼神就有些奇怪了。

　　高锋才到C7楼下，就被两个中年人拦住了。其中一个很严肃的盘问道：“你是谁家孩子，拎着剑干什么？”

　　那中年人故作威严的皱着眉头，眼神中都是审视。居高临下的盘问语气，更显出一股高高在上的优越感。

　　高锋没好气的道：“地下种族要杀上来了，我要是你就赶紧收拾东西去避难所。”

　　中年人还想再问，高锋已经一闪身上了楼梯。中年人有些生气的道：“这是谁家野孩子！胡说八道什么……”

　　另一个男人想了下道：“好像是高通的侄子。”

　　中年人还是很不忿，“老高到底是怎么教育的，真是……”话还没说完，就听一阵阵惊恐嚎叫，街道另一侧有七八个人狂叫着跑了过来。在他们身后，有几只丑陋的绿色怪物就正矫健的飞奔追逐上来。

　　一只绿色侏儒猛然一纵，跳到落在后面的一个肥胖女人身上。它双爪尖利如刀，快速在肥胖女人脸上、身上一阵乱掏。

　　那肥胖女人惨嚎了两声后，血肉模糊的一头摔倒，眼看着就没气了。

　　看到这一幕，所有人都吓了一跳。住在这个区里的都是基地高层，养尊处优。虽然这是个人人练武的时代。可大部分人都没有真正的动手经验。更别说这群人。包括两个中年人在内，大家都是惊叫着，四散逃开。

　　实际上，冲过来的绿色侏儒不过七八个。众人要是能冷静应对，这些小怪物到也算不上有多厉害。

　　高锋没看到这一幕，他已经狂奔到四楼。“砰砰砰……”时间紧迫，高锋毫不客气的大力敲门。

　　实木门上光芒一转，显出一个虚拟屏幕，显出一个盘着高高发髻的美貌妇人形象。“你来干什么？”美貌妇人细长的眉毛一挑，没好气的问道。

　　这女人正是高锋的婶婶林菲，她性子一向尖酸刻薄，很看不上高锋，总觉的他是一个巨大负担累赘。

　　若不是林菲这个性子，高锋也不会出去自己住。平常若没什么事，高锋也是绝不登门。

　　“有特别急的事，叔叔呢？”事情紧急，高锋直接问道。

　　林菲脸色微变，觉得高锋实在无礼，正想训斥，就看高锋黑亮眼眸中寒光一闪，好像一柄无形剑锋猛刺进心中。虽然隔着一扇门，林菲也是吓了一跳，忙答道：“你叔叔值班去了。”

　　高锋叹口气，运气真是很糟。不过叔叔在值班室，那里戒备很严，一时半会到不用担心安全。

　　“你和娇娇赶快出来，快去避难所。”高锋近乎命令的说道。

　　婶婶林菲却不愿意，“去避难所干什么，我们就在家呆着。”她平日就不喜欢高锋，刚才又被高锋吓了一跳。自然不肯听话。

　　高锋有着一百多年的丰富阅历，一听就猜到林菲的想法。心怀偏见，不是一句两句话就能说服的。要是在平时，高锋还可以想几个办法，现在时间紧迫无比，哪有这个功夫。

　　退了两步，高锋拔剑出鞘，深吸了口气，出剑。

　　林菲在屋子里看到高锋拔剑，吓的尖叫起来，“你疯了高锋！”一句话还没说完，就看到光屏上一横一竖两道剑光交叉成十字，冷冽闪耀。

　　破锋剑术中的杀招破山斩。只不过破山斩是单独疾斩，高锋却用出连环的十字交叉斩。要让熟悉这门剑法的人看到，保准眼珠都要瞪出来。

　　只有剑法超过十级的高手，才能掌握其中的技巧。一般人就是苦练一辈子，也绝达不到这个水准。

　　实木门虽厚重，却到底是木头质地。高锋手中的思锋剑，虽不是什么名剑，却是现代一种命名为玄铁的高强度合金打造，锋锐且坚韧无比。可以说是人类冷兵器铸造的巅峰作品。

　　削铁如泥，是思锋剑的真实写照，而不是一个夸张形容词。

　　加之高锋纯熟剑技，木门就多个通透的十字剑痕。高锋欣赏了下端正笔直的十字剑痕，以他现在的力量，能把这式剑技用出来，他自己也是很满意。

　　踹破房门，带着纷飞的木屑，高锋就这么冲了进去。

　　“别动。”林菲手中拿着一把激光手枪，紧张无比指着高锋喊道。听到外面一片胡乱，林菲心中害怕，就拿着枪壮胆。没想到高锋就这么硬闯进来，惊恐之下，急忙举起枪来防身。

　　林菲人虽刻薄，到底是个女人，从没干过这种事。端着枪的手哆哆嗦嗦，看的高锋到有些紧张了。这样的新手端着枪，很容易走火。

　　几乎是不假思索的，高锋一闪身，思锋剑已经横着抽在林菲手腕上。巨大力量，一下就把枪抽飞了。林菲还想尖叫，高锋顺势一个手刀斩在她脖子上，一下就把她打昏过去。

　　“麻烦……”高锋嘟囔了一句，把激光手枪捡了起来。虽然是指纹锁定的，总是个远程武器不是么。

　　“哥哥，你要杀妈妈么？”十三岁的娇娇好奇的问道。娇娇就躲在林菲身后，亲眼看到高锋把林菲击倒，也吓了她一跳。不过她完全传承了高锋叔叔的粗大神经，见状并不惊慌，反而有些好奇。

　　“不是。我和婶婶做游戏呢。”高锋一把扛起林菲，拽着娇娇的手向外走去。

　　娇娇嘟着小嘴不屑的道：“去，骗鬼呢。我知道你最烦妈妈了。”

　　高锋沉着脸道：“不要乱说话，把你也灭掉。”

　　娇娇可怜兮兮的望着高锋道：“哥哥，人家对你多好啊。巧克力都留给你一半。还介绍漂亮女同学给你做妹子、你不是都忘了吧？”

　　高锋脸有些发黑，这熊孩子。“别说这个。现在有大事了，你要听话……”高锋谆谆教导着。

　　林菲虽说还算苗条，可也有一百多斤。扛着这么一个大人，高锋绝不轻松。一口气下了楼，街道上已经是空无一人。

　　高锋一眼就看到那个死去的妇女，眼神不由一凝。地下的怪物越来越多，他的时间也越来越少了。

　　牵着娇娇的手，快步向避难所跑去。当初建立避难所时，考虑到紧急情况，一共建立了三个。距离C区最近，就是在D区的一处巨大商业活动中心地下。

　　才出了C区，迎面就跑来一群人。在他们后面，还有十几个绿色侏儒，吱吱哇哇兴奋怪叫着追过来。

　　“妹的，好背的运气……”高锋有些郁闷的迎了上去。

　　当众人都在仓惶狂奔之际，扛着一个女人，牵着一个女孩的高锋却逆势而上。哪怕在这个慌乱之际，也吸引了不少人的注意。

　　“这小子疯了吗？”这也是很多人第一反应。


第三章 逆行

　　狂奔的人群，如潮水般在高锋身边流淌而过。

　　逆势而动的高锋，脚步沉稳，眼神坚定。就是被他牵着的娇娇，也是一脸的好奇，并没有什么畏惧之色。

　　绿色侏儒智力并不低，看到高锋逆势而动，冲在最前面的几个脚步反而一缓。高锋微微一笑，把手中的激光枪塞到林菲垂下的手中。

　　指纹启动是有点麻烦，可林菲就在这，想要启动枪也不是什么难事。高锋用林菲的手举起枪，对着迎头的绿色侏儒就是一枪。

　　激光枪只是个简称，实际名称应该是高电磁脉冲枪。并没有实体子弹，完全靠高电磁脉冲压缩的激光子弹作为杀伤。

　　这种枪穿透力非常好，百米之内，足以射穿一厘米后的普通钢板。但这种枪操作很麻烦，不是举起来扣动扳机就能用的。

　　可得到未来一百多年的记忆后，高锋能熟练操作银河联盟内任何一种制式武器。

　　虽然是借着林菲的手，却丝毫不影响高锋的准确度。

　　“滋滋滋……”激光枪低声嗡鸣，高锋连开数十枪。湛蓝的激光弹在空中留下一道道灿然的蓝色光痕。

　　另一端，领头的四个绿色侏儒都已经被打爆了头。恶心的绿色血浆，迸溅的四处都是。

　　剩余的绿色侏儒大惊，意识到不妙的它们，纷纷做出各种躲避动作。它们身材瘦小，动作远比一般人灵敏的多。尤其是一群绿色侏儒一起上下跳跃窜动，让人眼花缭乱。

　　高锋却能冷静开枪，每次开枪必然能打爆一个绿色侏儒的头。

　　“滋滋滋……”

　　湛蓝的电光在空中交错闪耀，形成了一道死亡的光幕。

　　娇娇在一旁看的两眼放光，若不是情况紧张，她真想也试试。在她看来，这就像是个简单的射击游戏，连身体都不用动，根本没什么难度。

　　逃走的那群人中，也有人意识到不对。一回头，正看到了这一幕。几个人都是目瞪口呆，举枪射击的高锋简直就是枪神。作为成年人，他们都使用过激光枪。刚才还有两个人拿着枪反抗。

　　但这些绿色侏儒太灵活了，速度又快，身体还小。上蹿下跳，让人根本无法锁定目标。激光枪上虽有自动锁定的程序，可只有身经百战的老兵才能熟料操作。

　　最重要的是，在这个紧张时刻，哪有人能冷静的去射击。几枪没打中敌人，早就慌神了。

　　“滋……”激光枪的枪口光芒一黯，能量已经不足以再射击了。而对面还剩下两个绿色侏儒。

　　这些侏儒也意识到了问题，丑陋的脸上露出一丝人性化的狞笑，四肢在地下一撑，就如同两只难看的蛤蟆一般向高锋扑了过来。

　　后面的几个人不由大惊，一人提醒道：“快跑。”

　　却见高锋猛然一挺肩，已经把肩膀上扛着的林菲扔了出去。从左侧扑过来绿色侏儒，来不及躲避，被飞过来林菲猛砸到了地上。

　　它们虽然灵活，身体却到底太小了。被一百多斤的人砸在地上，差点没砸昏过去。

　　高锋扔了肩膀上的累赘，身体一轻。顺手拔出腰间别着思锋剑，一个进步突刺，秋水一般明耀的剑锋笔直贯入另一个侏儒心口。

　　剑锋顺势一挑，绿色血液随着旋转的剑锋甩出一个漂亮圆弧。转过身的高锋，已经一剑斜斩，把被林菲压倒的侏儒头颅斩断。

　　一刺、一转、一斩，如行云流水一般，简洁流畅。两个侏儒，应剑而灭。

　　高锋挽了个剑花，把剑锋上的血都甩干净，还剑入鞘。

　　林菲被高锋猛然摔出去，巨震之下，竟然清醒过来。可她才睁开眼睛就看到高锋的剑奔着她斩落，一口气没上来，再次吓昏过去。

　　高锋有些无奈，原来这个刻薄女人胆子这么小。正想把林菲扛起来，却听到身后响起一阵脚步声。

　　刚才狂奔过去的一群人，竟然回来了七八个。为首的戴眼镜的男子感谢道：“谢谢你救了我们……”

　　高锋摆手道：“时间紧急，大家别客气了。我要去3号避难所，你们去不去？”

　　戴眼镜的男子回头和几个人对了下眼神，见没人反对，才道：“我们也去，一起吧。”说着挥手道：“大家伸把手，帮着小兄弟抬人。”他们也都是聪明人，眼看高锋斩瓜切菜的杀了一群侏儒，都是信心大增。不管如何，跟着高锋起码有自保之力。

　　人多力量大，几个人七手八脚的把抬着林菲，一路小跑，向着D区安福商业大楼是前进。

　　高锋平日里还觉得基地空间逼仄狭小，这个时候，才觉得基地有点太大了。好在转过了一个街角，找到了几辆公用自行车。让身体虚弱的妇女、胖子骑上，速度立即加快了不少。

　　“这群侏儒胆子力气没多大。又怕强光、强音，大家只要不慌，对付一个没问题……”趁着闲着的空隙，高锋给旁边人讲解对付绿色侏儒的诀窍。

　　一群成年人中，却围着一个面容青涩少年听讲，局面看起来有些古怪。可在场的人，却都觉得理所当然。

　　一路走过来，高锋又杀了十余个绿色侏儒，也收拢了一大群人。这群人加起来足有上百，大多夫妻两个带着儿女。虽然人多，却明显没什么战斗力。

　　好在全民练武，有高锋顶在前面，众人胆气也都壮了起来。佩剑拿刀的也不少，把武器集中起来，十几个男人组成外围，一群人浩浩荡荡的向3号避难所涌去。

　　人越多，速度越慢。可这种时候，高锋也不能把他们扔下。只能是尽量提升速度。

　　“啊啊……”

　　高锋六感敏锐，听到前面有人在大声吼叫。这个声音中气充足，一听就是个好手在战斗。

　　急忙先放下娇娇，快速跑了上去。转过墙角，就看到一片草坪环绕的喷水池中，一个两米多高的巨大蜥蜴人，正和一个强壮男人对峙。男人身后，还有一对抱在一起的母女。

　　那个男人虽然强壮，身上的黑色军装也被抓的稀烂，不知有多少道长长的血痕。男人的表情虽然还很沉稳，可游弋的眼神中不免有几分绝望。

　　要是他自己还能脱身，可想要护着媳妇女儿一起逃走，就不可能了。这样拖下去，他们一家就都要死在这了。

　　看到那个巨大蜥蜴人，跟着高锋过来的一群人脸色都变了。刚才他们跟着高锋杀了不少侏儒，一个个士气正盛。可看到巨大蜥蜴人，却让他们才鼓起的勇气都消失殆尽。

　　那个蜥蜴人身躯巨大，淡绿色的鳞状皮肤好像是厚厚的盔甲。粗壮的四肢比一个成年人的腰还粗。它虽然长着人型，却有这蜥蜴脑袋。

　　满是细鳞的脑袋上，黄色的三角眼眸没有一丝感情。它长长的黑色爪尖，有着让人毛骨悚然的锋利。

　　高锋还知道，蜥蜴人的爪子上有着剧毒，正常人被擦破皮，绝活不过十分钟。相比于凶狠的蜥蜴人，绿色侏儒就像是个无害的宠物。

　　看到这个蜥蜴人，高锋也犹豫起来。要是他自己，还能和这个大家伙试试。可他还领着一群人呢。要是被蜥蜴人冲过来，那就是一场屠杀。

　　为了救一人，而搭上一百多人。这个选择还真是让他为难。何况，他还有更重要的事。

　　戴眼镜的朱斌看了两眼，忍不住低声道：“这个怪物危险，我们不能冒失……”

　　见死不救毕竟不符合道德观念，朱斌说的话也很委婉。所谓的不能冒失，那就是不要去冒险。和高锋相处的时间虽短，他发现高锋远比同龄人成熟冷静。他相信，高锋一定能听懂他的话。

　　距离虽远，高锋却看到那汉子坚定的眼神。没有豪言壮语，可誓死保护亲人的气势却让高锋动容。

　　高锋沉着的道：“你们退后一点，我很快过来……”


第四章 爆发

　　高锋的坚决，也让其他人不好再说什么。

　　朱斌更是有些惭愧，关键时刻，他还不如一个小孩子有担当有勇气。只能挥手领着众人向后退开。

　　一个叫张永的男人站出来道：“我这有枪，给你用吧。”

　　张永递过来的也是一把激光手枪，高锋却摇头道：“我年龄不够，用不了枪。”十七岁的不到法定年纪，一般手枪上都有识别系统，会强行禁止少年使用。

　　事实上，蜥蜴人的凶残可怕，远远超乎这些员工的想象。那个大汉能和蜥蜴人僵持着，也显示出他强大力量。

　　高锋提着剑，快步向蜥蜴人跑去。这些蜥蜴人常年生活在地下，视力很差，听觉和嗅觉却特别敏锐。甚至可以感受到极其细微的温度差异。

　　偷袭是不可能，高锋索性光明正大跑出来，也给那壮汉一点信心。

　　周雷看到有人跑过来，脸上不由露出一丝喜色。可看到高锋有些青涩的面容，他脸色却变得更难看了。

　　“那小孩，快回去，这里你帮不上忙，快走……”周雷虽然对高锋的勇气很佩服，却不想拖着他一起死。周雷心中暗暗叹息，要是能来一个同伴缠住这个怪物一分钟，他就能腾出手杀掉对方。

　　在蜥蜴人面前，正常人脆弱的就像个纸人。高锋这样的少年，再来十个八个，都顶不住蜥蜴人一分钟。

　　高锋喊道：“坚持住，我来了……”

　　周雷只能苦笑，高锋要是不来，他还能坚持一会。可高锋跑过来，他也不能眼看着高锋送死。

　　“待会我一动手，你们两个就快跑……”周雷不敢回头，只能大声嘱咐后面的母女。

　　“嗯……”后面的妻子小声的答应着。

　　两人说话的功夫，高锋快步穿过各种障碍，到了蜥蜴人身后。“死吧！”高锋一声大喝，脚下踩着水池旁的一个座椅，跳跃着刺向蜥蜴人后背。

　　周雷没想到高锋这么傻，竟然跳起来出剑。简直就是找死。他不忍就这么看着高锋送死，对身后的妻子低喝了一声：“快走……”

　　说着话，手中长剑化作一道寒芒，当胸直刺蜥蜴人心口。以周雷的修为，鼓动周身气血，以剑锋之锋锐，足以刺穿蜥蜴人的厚皮。

　　蜥蜴人看似蠢笨，却有着不低的智慧。亿万年来的战斗进化，让它对生物有着自己的判断：生物能量。从这方面来说，高锋的能量反应根本不足为患。真正危险的眼前这个大汉。

　　看到周雷出剑，蜥蜴人猛然转身摆尾。接近两米长的粗尾巴，呼啸而至。

　　周雷急忙一俯身，贴着水池底部滚了过去。水池的水很浅，迸溅起的水花却也让周雷的动作慢了一点。

　　蜥蜴人长长的尾巴擦过他后背上空，把后背刮的血肉模糊。旋转的尾巴余势不衰，抽向半空中的高锋。

　　旋转一周的蜥蜴人，尾巴也划出一个圆圈。由周雷开始，再到半空中的高锋，都在尾巴笼罩范围内。在地底世界战斗过无数年代的蜥蜴人，对战斗有着很敏锐的直觉。

　　高锋人在半空，就看到一道黑影带着掀起的水浪，汹涌而来。黑影还没到，那呼啸的劲风已经压的高锋喘不过气来。

　　“太弱了！”高锋忍不住在心中叹息。他现在的身体，真是太羸弱了。一个小小的蜥蜴人，对他也有着致命的威胁。

　　不过，在记忆中高锋杀过千万只蜥蜴人。对于蜥蜴人的战斗方式，他极为熟悉。高高跃起，就是要引得蜥蜴人甩尾巴。

　　猛然深吸一口气，高锋眼中神光一闪，精神核心内修炼十年的无形神念，如针一般刺在小腹处三个隐蔽穴窍上。受此刺激，他体内本就高速流转的气血就像是被点燃的炸药，轰然爆发。

　　爆发：源自帝国军队低阶战斗技巧，理论最高可以爆发出10倍的力量。实际上，受限于各种条件，只能爆发2～5倍的力量。

　　虽说是低阶技巧，可能熟练掌握“爆发”人却并不多。对于普通人来说，神念刺激气血瞬间爆发，对身体是一种巨大负担，很难承受的住。

　　再有，爆发持续的时间很短，至多有五秒的时间。一般人也无法真正掌握爆发的时机。反而容易因为爆发时的副作用，导致败亡。更由于是低阶技巧，一旦力量超过七级，这一招就没用了。

　　高锋脑子一涨，只觉整个人似乎要被汹涌爆发的气血给鼓爆了。虽然身体上是感觉异常陌生，可高锋心里却对此早有准备。

　　鼓动的气血也让眼睛微微凸出，就像是通过水面看东西一样，世界一下扭曲起来。不过，爆发的力量，也让高锋的感官变得更敏锐。这种状态下，高锋可以看清蜥蜴人每个动作、每片细碎鳞片。

　　按捺住狂吼的欲望，高锋一脚跺在水池的围子上。砰的一声，特种水泥建造的围子被震开一片细碎裂纹。

　　高锋借着这一脚之力，不但改变了前进方向，也让他的速度暴增数倍。在蜥蜴人尾巴扫到之前，已经飞到它的身后上空。目光微微一动，高锋已经找到那块颜色略暗的鳞片。手腕一抖，思锋剑笔直刺在蜥蜴人的后脑上。

　　另一反面，灼热的剧痛刺激下，周雷注意力反而无比集中。滚了一圈后，他也到了蜥蜴人身下，他急忙挺身出剑，斜刺蜥蜴人小腹。蜥蜴人也所有生殖系统的，这里和人类一样，是它最致命的要害。

　　蜥蜴人微微裂开大嘴，呵出的臭气几乎把周雷熏昏过去。这不是它的攻击，只是在显示它的笑容。可惜，丑陋凶恶的蜥蜴头颅，绝显示不出人类能理解的微笑。

　　巨大双爪猛然探落，长长爪尖如同十把尖锐刺刃，正抓在长剑的剑锋上。

　　剑刃和爪子摩擦出点点火花，却根本挡不住蜥蜴人可怕的巨大力量，周雷眼看就要被那长长爪子抓死，眼中不由露出绝望之色。

　　“噗……”

　　蜥蜴人张口大嘴中，猛然刺出一尺多长的明耀剑锋。遭此重创，蜥蜴人动作也不由的一顿。周雷到底是经验丰富的战士，急忙松开长剑向旁边一滚。

　　蜥蜴人摇晃了一下，巨大身躯猛然扑到在水池中，溅起一片巨大水花。黑红的血液，也在水池中慢慢散开。

　　周雷惊魂未定的看着死去蜥蜴人，又看了眼落在另一旁的高锋，嘴巴蠕动却不知该说什么。

　　眼前的一切，让他觉的好像做梦般不真实。还是背部是一阵灼热刺痛，提醒了周雷，这可不是做梦，更不是发呆的时候。

　　“你杀了它？”看到高锋伸手拔剑，周雷还是忍不住问道。

　　高锋双颊红艳若血染一般，额头上也满是大汗。爆发的后遗症，让他手脚酸软。好在在这门技巧他早练的出神入化，收发自如。瞬间的爆发一击后，立即脱离了爆发的状态。

　　用力拔了几次才拔出思锋剑，高锋对周雷呲牙笑了笑，“虽然有点不科学，但事实就是如此。”

　　能一剑杀蜥蜴人，说起来，也是运气不错。高锋的心情大好。但这些事还真是解释不明白，只能是含糊以对。

　　和地底种族打过许多次交道，保卫队的人都知道蜥蜴人有个后脑处有一个鼻孔，是全身最为薄弱的致命弱点。

　　不过，这个鼻孔是隐藏在鳞片下面。不是特别有经验的老手，根本找不到。想要在交战中一剑刺中蜥蜴人后脑的鼻孔，周雷敢说基地没有能做到。

　　周雷不相信高锋的说法，这绝不是运气的问题。看高峰的红的反常脸颊，很像是刚刚使用“爆发”技巧。可爆发的时间这么短，又太奇怪了。何况，“爆发”的力量又这么强！让周雷更难以做出判断。

　　一个没有光甲的少年，一剑就杀了蜥蜴人，这本身就是个让人难以置信的奇迹。

　　高锋的笑容，有一种超乎寻常的淡然自若。好像他刚才不过是踩死一只蟑螂。

　　周雷还想追问，可他没跑远周雷没跑多远的妻子女儿又跑了回来。周雷背后血肉模糊，让妻子无比心疼。“周雷，你快包扎一下……”

　　“我没事。”周雷也醒悟过来，这不是探寻根底的时候。忙对高锋躬身道：“小兄弟，我们一家三口的命都是你救的。大恩不言谢。周雷都记在心里。”

　　躲在母亲怀里的十五六岁小女孩周旭，正柔怯怯的偷偷打量高锋。她本以为她爸爸是世界上最强的男子，没想到还有人比她爸爸更厉害。尤其这个哥哥还大不了她几岁，更让她是十分好奇。

　　高锋没注意小女孩的眼神，对躲在后面的那群人招了招手，示意这面没问题。一面对周雷道：“这些事以后再说。我们要尽快赶到D区的避难所。”

　　周雷也是痛快人，也没有再说那些客套话。看到那面涌过来的一百多人，周雷点头道：“是啊，地下的怪物不知怎么跑上来了，还是先躲到避难所安全一点。”

　　高锋用力的把蜥蜴人翻过来，它沉重的身躯，还有长长的尾巴，想把它翻过来并不容易。

　　周雷见状急忙伸手帮忙，一面有些惊异的道：“你要取晶核么？”

　　蜥蜴人的心脏和人类不一样，是半晶体化的一个硬核。里面蕴藏高浓生命能量，支撑蜥蜴人庞大的身躯行动。这也是蜥蜴人在地下活了亿万年后，走上了自己独特的进化道路。

　　晶核里蕴藏是奇异能量，可以通过技术手段提取出来，非常有价值。

　　周雷没想到高锋居然知道这个，而在这个时候还有闲心取晶核，神经也够粗的了。

　　高锋喘了两口气，稳定一下后，才举剑挥斩。坚韧的蜥蜴皮如纸一般，被划开一个尺许长的伤口。

　　周雷忍不住赞了声：“好剑，好剑法。”周雷这才注意到，高锋手中赫然是一柄玄铁唐剑。而高锋挥剑疾斩的动作，标准的如同教科书一般，简直无可挑剔。当然，能如此轻易划开鳞皮，也是因为蜥蜴人死了，失去生命能量，鳞皮也变得柔软脆弱了。

　　高锋探手深入蜥蜴人体内，分开坚实筋肉。触摸血肉的奇异触感，让高锋生出一股无比强烈的食欲。

　　眼前丑陋的蜥蜴人似乎变成了诱人的美味，而高锋又像是饥饿了几天，恨不能当场就把蜥蜴人吃掉。

　　高锋仗着意志坚定无比，强压下突来的冲动，熟练无比是把晶核抓了出来。手一离开，那股强烈的食欲就迅速褪去。高锋知道有些不对，却想不出问题出在哪里。好在晶核顺利到手，这个问题留到以后有时间再慢慢研究。

　　晶核就像是半透明的鸡蛋，外表是暗黄色的晶体，里面是微红的液体。这种晶核越是纯净通透，质地就越好。高锋入手这颗，只能算是一般。

　　周雷在一旁看着，眼中的疑惑之色却愈浓。蜥蜴人的心核位置很隐秘，高锋熟练的动作，就好像取过千百次一样。

　　对着周雷疑惑的眼神，高锋只是神秘一笑。他能说自己在梦中杀过数万只这东西，这套业务早就熟练无比。

　　晶核能提供强大生命能量，直接服用虽然有很大负作用，却能抑制伤痛，刺激体内潜力。有一颗晶核，关键时刻是能救命的。把晶核放到衣兜里，高锋也是心中暗喜。

　　取晶核几乎没耽搁时间，众人汇聚在一起，免不了又是对高锋一阵吹捧。他们距离虽远，却有几个胆大的亲眼看到高锋一剑杀了蜥蜴人。

　　“小兄弟真是天才……”

　　“绝世天才。”

　　“成熟冷静，是一个天生的领袖！”

　　“多亏了有小兄弟，我们才能活下来……”

　　钦佩敬慕那真是如滔滔江水，怎么说也说不尽的。而且，完全是发自内心的。

　　高锋也没当真，但被人夸奖的感觉也不错。何况，众人说的火热，气氛也轻松不少。也免得紧张不安、人心惶惶，反而不好。

　　周雷就沉默的跟在高锋身边，观察他的一举一动。

　　人本就有从众心理，加上这一群人声势很大。沿路一边呼喊，一边接收流散的人。就像是滚雪球一般，等过了两条长街，人数已经暴增到了五百多。

　　这么多的人，又没有严格的组织，乱糟糟成一团。只能勉强组织一伙人殿后，一群人打头，把老少妇孺都放在中间。

　　人虽越来越多，高锋却轻松不起来。居然有蜥蜴人出现，意味着这些强大怪兽已经闯进了基地。局势很严峻。

　　已经能看到安福大厦巨大玻璃金字塔，高锋却隐约闻到空气中飘散的一股血腥味。心中也愈发的不安。

　　周雷突然拽住高锋，“等一下，前面有危险……”


第五章 光甲师

　　听到“危险”两个字，围在高锋旁边的一群男人，脸色都是微微一变。脚下也不由的慢了两分。

　　刚才众人都经历一番凶险，险死还生。听到危险两个字，都是打心里害怕。他们毕竟只是普通的职工，工作绝不包括动手拼命。

　　突然遇到巨变，他们除了惊慌逃避，根本没什么抵抗的心思。

　　高锋本就没指望他们，想了下道：“周大哥，你有光甲就用出来吧，不管前面有什么，我们直接杀过去。再拖延下去，只会更糟。”

　　周雷有些意外，没想到高锋竟能看出他有光甲。光甲自然强大，可对人的负担也大。周雷至多能驾驭半个小时。他本想留待最关键的时刻再用。

　　犹豫了下，周雷还是选择相信高锋的判断。现在就是最关键的时刻，只要能进入避难所，至少妻子、女儿就安全了。何况，这里还有这么多老少妇孺。

　　“武装。”周雷沉声喝道。一点淡白色光芒自他手心冒了出来。光芒如水般漫溢流淌，慢慢的在周雷右手上形成一个淡白色的拳甲。

　　这个过程，差不多持续了一分钟。淡白色拳甲才完全成型。拳背上是一个恶狼图案，五指弯曲的拳面出则是恶狼吐出的四颗寸许长獠牙。

　　战狼拳甲，光明帝国军队中最常用光甲之一。可惜，以周雷的五级水准，也只能炼化一个拳甲。他要能炼成一套战狼光甲，这些蜥蜴人根本不足为患。

　　虽说如此，催发出战狼拳甲的周雷，速度、力量、包括神念，全方面得到大幅提升，战力至少提升三倍。面对蜥蜴人时，他只要有机会催发出拳甲，足以击杀对方。

　　问题是拳甲催发太慢，面对蜥蜴人突然进攻，周雷根本没时间。

　　高锋有些同情周雷，明明有强力光甲，却因为没时间催发，差点就被一个蜥蜴人杀了。要是真死了，那才憋屈呢。

　　不过，这也是低阶光甲师的共同弱点。想要从源力海中催发出光甲来，需要一定时间。一旦被打断，不但无法催发出光甲，神念还会受到一定损伤。

　　自从光明王唐东君发现了光甲，并建立了完整的光甲力量体系。人类才有了称雄银河的根基。

　　强大的光甲师，可以改变物理法则。种种威能，近乎与神。这是一个光甲称王的宇宙时代。

　　几千年过去了，人类的光甲技术也得到了全面普及。可要成为光甲师，不但要有天赋，还要有足够的物质条件支持。才可能炼成光甲。

　　光甲师的比率，大概是一万比一。也就是一万个人里面，只有一个光甲师。

　　当周雷催发出光甲，周围的人都是一阵惊叹、羡慕、欢喜。有光甲师保护，他们就更安全了。

　　“光甲师，太厉害了！”

　　“这下有救了，他是光甲师啊……”

　　“光甲，光甲，太威武了……”

　　周雷注意到，高锋的神色淡然平静。似乎他手上的战狼拳甲，根本不足为奇。周雷不禁暗暗猜测高锋的身份，到底是什么样的出身，才能有这样的勇气、能力、见识。

　　他敢说，自己这一辈子，从没有见过这么出色的少年。甚至把成年人都算上，高锋也是他见过的最出色的人之一。

　　却不知，高锋有未来记忆，什么样的强大光甲没见过。周雷慢腾腾的催发光甲，只能让高锋有些不耐。这个时代的光甲技术，还有些落后啊！高锋心中还在暗自感叹。

　　“剑借我用用……”高锋见周雷准备好了，向身边的一个人说道。

　　那人当然没意见，急忙把剑递给高锋。这是一柄军队的制式唐剑，虽然品质远不如思锋剑，却是高锋最熟悉的武器。高锋左手随意的挽了个剑花，感觉还算顺手，才道：“我们走吧……”说着大步向前走去。

　　“拿双剑做什么？”周雷暗自奇怪。不过高锋之前的惊艳表现，却让周雷信任他的选择。

　　看到高锋已经走到前面，他愣了下，才急忙跟上。作为一名经验丰富的老兵，又是保卫队副队长之一。早就习惯了领导别人。可跟在这个少年身旁，却本能的服从着对方的命令。

　　说是服从也不准确，因为高锋并没有下命令。但他一举一动，却都完全掌控着主动，让周雷不得不跟着他走。

　　曾经称雄银河的天狼王，就是使用双剑，纵横八方，所向披靡。手握双剑，那种熟悉的感觉再次从记忆深处涌了出来。

　　未来和现在，似乎通过手中的双剑真正的交织在一起。直到此刻，高锋才真正的意识到，他所见的一切并非是梦。有了未来的所有经验记忆，他将走上不同的人生道路。

　　眼前，只是他遇到的第一个难关。高锋却有着极强的信心，改变即将发生的悲剧。有着这么多的优势，还无法改变命运，高锋觉得自己就输了也无话可说。

　　周雷跟在高锋身侧，总觉的高锋身上似乎发生了一些奇异的变化。作为五级光甲师，周雷的神念值高达87，比正常人高近两倍。对于情绪、神念的波动，也非常敏感。

　　他能隐约的感应到，从高锋骨子里透出来的力量。那是一种奋发进取、蓬勃向上的气息。受到高锋的情绪感染，周雷也不由的充满斗志。

　　安福大楼越来越近了，在也天幕的夜色下，安福大楼那玻璃金字塔依然是基地最为醒目的建筑。

　　距离安福大楼越来越近，周雷心中的不安也越来越强。高锋和周雷并没有交谈，这个时候说话不但容易分心，还容易暴露行踪。

　　到了转角时，周雷拦住高锋，自己当先探出头去看。只见安福大楼前面的大片休闲草坪上，横七竖八的放着数十具尸体。

　　这些人死状凄惨，横飞的血肉迸溅的到处都是。浓郁的血腥气，刺的人要喘过气来。

　　往日里休闲娱乐的中心广场，却成了血腥地狱。

　　周雷虽是老兵，可看到这一幕时心里也是特别的压抑、伤感、愤怒。躺在那里的人，不久前都还是活生生的生命。

　　高锋也探头看了一眼，他心里早有准备，又见多了这种场面。随着记忆的不断融合，这样场面是已经无法震撼他。

　　“是蜥蜴人，和幽狼。”距离虽有二百多米，高锋却注意到那些人身上有巨大咬伤，还有断裂的肢体，很容易就做出判断。

　　周雷更惊讶了。精通剑法和秘术，可以是有人传授。勇悍战斗，也可以是天生悍勇。可战场观察，却需要真正的实际经验。这个少年，到底都是哪学来的。

　　高锋也知道会引起怀疑，可情况紧急，这些都顾不得了。“幽狼”虽是兽形，却是地下种族中最为狡猾、凶狠的生物之一。

　　“你想怎么办？”周雷虽有自己的想法，还是想听听高锋的意见。

　　高锋看了眼周雷，“现在时间紧迫，只能直接杀过去。”

　　周雷有些疑惑，不知对方的情况就这么冲上去，不是送死么！基地有三处避难所，这里不行还可以换一个地方。实在不行，还可以找一个相对封闭的地方躲起来。

　　高锋认真的看着周雷眼睛的道：“周大哥，你的光甲维持不了多少时间。我们没时间犹豫，只能一鼓作气的杀出一条路。拖下去只会更糟……”

　　感受着高锋的坚定，周雷想了下郑重道：“我信你。”这句话说起来容易，可要是高锋判断错误，周雷就要搭上自己的命。要不是高锋救过他，要不是高锋表现的很妖孽，周雷绝不会这么草率的去相信一个十几岁少年。

　　高锋心中一松，要是说服不了周雷，那就麻烦了。周雷也是有决断的人，打定主意后，就没有一丝的犹豫。跟着高锋快步走到安福大楼前的草坪上。

　　俩个高大蜥蜴人，一左一右的从大楼两边走了出来。在高锋和周雷的身后，五只巨狼也无声无息浮现出来。

　　这些巨狼浑身散发着幽蓝微光，一个个足有小牛犊般大小，绿油油的眼睛透出森冷残酷的光芒。而它们脚下踏地无声，突然浮现出来，好像是暗夜中的幽灵。

　　高锋知道，这些幽狼有一种特殊能力，就是利用光线隐身。当然，它们的隐身是不能动的。它们身上散发出是幽蓝微光，也有着迷惑视线的能力。幽狼，也是地底世界最为阴险可怕的杀手。

　　周雷转头看到有五只幽狼，心中不由一冷。他深知幽狼的厉害，就算是有着拳甲，他不是这么多幽狼的对手。

　　“你缠住蜥蜴人，我来对付幽狼。”高锋冷静的命令道。

　　周雷虽自觉没有生路了，可听到高锋果断而坚决的命令，却本能服从道：“是。”

　　答应之后，周雷才觉得有些不对。可高锋已经向五只幽狼冲了过去。前面的两只蜥蜴人，也从两面包抄过来。周雷无奈，只能狂吼一声迎上了蜥蜴人。在他心里，还是有一丝侥幸，希望高锋真的能创造奇迹。

　　高锋却没周雷那么悲观，五只幽狼还没超出他的预料。幽狼虽然可怕，实际战力反而不如蜥蜴人。更没有蜥蜴人那坚硬若盔甲的鳞皮。

　　幽狼是一种非常狡猾的生物，看到高锋一个人毫无顾忌的勇猛冲过来。当头两只的幽狼动作反而一慢，另外三只幽狼加快速度，从两面包围过来，想要组成一个包围圈。

　　高锋根本不管两侧幽狼，直接冲着当前那只幽狼冲过去。那只幽狼也不躲避，迎着高锋就猛扑过来。随着它的跳跃，它身上幽蓝微光在高锋眼眸中留下一个清晰的行动轨迹。

　　两道剑光交错闪耀，就像凭空浮现出一个耀眼的十字。只是，那剑光却落在幽狼的身后。

　　一声凄厉的嚎叫，剑光所指处凭空出现一只幽狼。被十字剑光开膛破腹的幽狼，摔在草坪上，剧痛之下四处翻滚，在草坪上留下一地狼藉。

　　一个照面，就有一只幽狼被重创。其他幽狼受高锋气势所慑，动作都是一缓。


第六章 天狼战剑

　　十字剑光，正是高锋之前破门所用的破山斩。

　　只是由双剑施展出来，其技法复杂十倍。严格的说，这招剑法应该称作：十字破山斩。也是天狼战剑中一式。

　　天狼战剑，是高锋在军用破锋剑术的基础上，结合帝国的雷霆剑技、圣堂的十字圣剑，所创立出来的双剑剑法。

　　那个时候，天狼战剑被许多剑法宗师所称赞，认为双剑剑法的一个巅峰。

　　高锋现在还不是天狼王，但他继承了未来自己的记忆。随着记忆不断的融合，高锋非常自然的就施展出天狼战剑。

　　当然，这只是招式上一种应用。真正的威力，还不及天狼战剑的万分之一。真正的高阶剑技，也施展不出来。

　　幽狼根本没想到它的视线迷惑会失效，更想不到眼前这个人类少年对它们有多了解。

　　当幽狼腾空而起之际，高锋已经算准了位置，进步、屈身、举剑，交叉疾斩。加上力量的瞬间爆发，就在幽狼柔软的腹部开了一个巨大十字创口。就是幽狼的内脏，也被剑锋斩断。

　　干净利索的一招，就解决了一只幽狼。同时，也震慑了其他幽狼。有着人一般的智慧，反而让幽狼心思诡诈多疑，失去了一般野兽的狂暴。

　　高锋一招得手，毫不迟疑向前方的另一只幽狼杀过去。那只幽狼绿油油眼眸一闭，身上幽蓝的光芒黯然，就像凭空消失了一般。

　　不想和高锋正面交战，幽狼竟然选择了隐身。

　　高锋暗自冷笑，幽狼的隐身不过是一种视觉欺骗。一般人很容易被唬住。实际上，幽狼隐身的地方光线会有一定的扭曲模糊。对于经验丰富的高锋来说，只是通过那团模糊光线，就可以大致判断出幽狼的动作形态。

　　当然，要是在光线幽深的地下。就是高锋也无法用视觉去捕捉它们的位置。

　　前面这只幽狼隐藏起来，后面的三只幽狼却包围过来。这种包围合击，也是它们最常用的战术。

　　刚才杀那只幽狼，也是趁其不备。当几只幽狼围攻过来，高锋再没可能轻易的击杀。

　　“爆发。”一口气喘过来，高锋毫不迟疑再次使用“爆发”秘技，催发全身的潜力。不同于刚才的瞬间爆发，这是真正的完全爆发。

　　正常来说，不可能在短时间内连续使用“爆发”。但对高锋来说，连续爆发还是一个是低阶秘技，他现在的身体条件完全能够施展。不过，这样做的后果是会损伤身体，留下暗伤。

　　但这些都不是问题，只要渡过这次难关，身体上暗伤可以慢慢调理。幽狼的速度和力量，高锋也只有在爆发状态下才能与之匹敌。

　　爆发的气血在体内汹涌喷薄，给高锋带来强大的力量。以高锋的完美技巧，足以把力量爆发到最大值，也就是自身正常力量的十倍。

　　高锋自幼修炼就很刻苦，在武道方面又有极高的天赋。虽然现在只有十七岁，神念值已经达到56，综合身体条件，已经达到三级武者的层次。

　　也就高锋全力一拳，可以打出千斤的力量。当然，这是最佳状态。在实际战斗中，不可能有从容蓄力、发力的机会。千斤的拳力，也无从发挥。

　　也正是这样出色的身体条件，高锋才能轻松的使用二十一斤的思锋剑。

　　此时，使用秘技爆发足以爆发出十倍力量。就是说高锋最强力量达到可怕一万斤。虽然只是最高理论值，但在技巧完美的高锋手中，这些力量就能充分的发挥出来。

　　周雷是五级光甲师，当不使用光甲时，他的力量只比高锋高一倍。加上光甲的加成，也至多是高锋的六倍。可以这么说，使用光甲的周雷，此时在绝对力量上还远不及高锋。

　　不过，周雷的拳甲本身就是武器，破坏力惊人。周雷还可以同时使用“爆发”之类的技巧。其真实战力，就远不是高锋能比的。

　　高锋使用爆发后，不止是力量的提升，速度、反应等方面都同时提升。

　　高锋猛然发力，脚下草坪就砰然炸开，扬起一片草屑和尘土。高锋人就如箭一般，笔直激射出去。

　　速度接近寻常人的十倍。也就100米/秒。高速飞掠的状态下，空气都变得粘稠起来。高锋的衣服被空气压的紧紧箍在身体上，不长的头发也向后飞扬着。就是脸部的肌肉，都被压的略微有些变形。

　　这么近的距离，正常人已经无法用眼睛捕捉这样的高速行动。幽狼这种生物却对光线无比敏感。

　　但它们被尘土遮挡住视线，也在瞬间失去了高锋的踪迹。

　　几只幽狼正疑惑的时候，一道雪亮剑光划空而出，直刺向最左面的幽狼。幽狼敏锐的感应到剑光可怕，不假思索的纵身跳跃闪躲。

　　幽狼的爆发力非常可怕，突然间的纵跃，幽蓝的微光在空中留下连串的残影。真实的身体已经跳跃到四五米外。

　　同一时间，其他两只幽狼也带着一连串的残影向那剑光扑过去。幽狼虽然狡诈，却同样凶残。抓住时机，两只幽狼毫不犹豫的全力出击。

　　幽狼巨大锋利犬齿，还有带着剧毒的爪子，就是蜥蜴人的厚皮都能破开。可怕的咬合力，让它们能一口把人拦腰咬成两段。

　　笔直刺出的剑光募然倒折，雪亮的剑光如鸟的羽翼一般，分开、飞扬、伸展。天狼战剑的剑招：天翼。双剑若翼伸张，迅疾而灵动，发则必中。

　　两只跃起的幽狼，就在如羽翼的剑光中被拦腰斩成四段。

　　躲避的幽狼这才醒觉不对，那如翼飞扬伸张的剑光一收。躲避的幽狼绿油油眼眸中，就多了十余点闪耀寒星。

　　“嗤嗤嗤嗤……”双剑如暴雨般连环疾刺，还想顽抗的幽狼虽勉强躲了几剑，双眼和咽喉却被接连刺中。贯穿性剑伤也带走它所有生命力。

　　还在隐形的最后一只幽狼，真的被吓坏了。智力极高的它，自知不是对手，急忙转身就逃。

　　高锋却已经转身、冲刺、双剑交叉剪击。两道如电剑光般自幽狼身躯内交错闪过。噗的一声，幽狼狂奔出十余米后，身体才猛然裂开两半。幽狼还不肯放弃，徒劳蹬着前腿，想要逃离这里。

　　万斤力量挥斩的玄铁长剑下，幽狼坚韧的身躯就不值一提了。

　　两秒，可以说是弹指即过。但对爆发十倍力量的高锋来说，却足够击杀五只幽狼了。

　　虽然爆发能持续五秒的时间，高锋却可以强行结束爆发，为自己保存一些体力。

　　几只幽狼杀起来好像容易，实际上却极其的危险。以高锋的身体，不论是被咬到，还是被抓一下，立即就会失去战斗力。

　　好在有着爆发力量的秘法，还有强大的剑技可以把力量完美运用出来，这才是高锋赢得胜利的根本。

　　虽然没有受伤，高锋也是浑身发软。只能站在原地大口喘气，一时间也再没余力去支援周雷。

　　几十米外，周雷正和两个蜥蜴人战的火热。

　　催发出拳甲的周雷，战力倍增。迎战两只蜥蜴人，不但没有落在下风，反而把其中一只手臂打断了。不过，两只蜥蜴人也不好惹，配合起来，到也不输给周雷多少。

　　他们三个都是势大力沉，打起来破坏力很大。大楼前的各种陈设，都被他们打的稀烂。乒乒乓乓，声势很大。

　　高锋暗自摇头，周雷的光甲等阶太低，而他战技也太一般。比蜥蜴人的力量更强，速度更快，动作更灵活。拳甲也能破开蜥蜴人的厚皮。要是周雷战技稍微高明点，这俩个蜥蜴人根本不够杀。

　　高锋也知道，周雷战技其实没那么差。在五级光甲师这个层次里，他甚至可以算是很好的。

　　爆发的后遗症很大，高锋又连续爆发。现在浑身上下每块肌肉都在痛。虽然想帮忙，也只能暂时在一旁看着，慢慢恢复力量。

　　再等两分钟，高锋就可以一战。只要他能牵制住一只蜥蜴人，战局就没悬念了。

　　周雷却不知道高锋的情况，只是一声声让人头皮发麻的尖锐剑啸，让他知道高锋正在战斗。

　　他勇猛战斗，就是想快点结束战斗去支援高锋。只是听到身后没了动静。周雷不由的有些急了，大喊道：“坚持住，我这就过去帮你……”

　　连出数拳逼退一只蜥蜴人，周雷趁势转过身，一抬头正看到不远处拄着双剑站立高锋。目光一转，又看到高锋身旁的几具幽狼尸体。

　　“啊……”周雷不禁惊讶的失声叫了出来。

　　“快躲！”高锋见周雷有点发愣，急忙提醒道。

　　周雷立即醒觉不对，敏锐六感捕捉到脑后一股恶风，忙缩头躬身，一个灵巧的翻滚躲过了横扫过来蜥蜴人尾巴。

　　“你再坚持两分钟，我要喘几口气才行。”高锋怕周雷想多了，解释道。

　　周雷勉强打起精神应了一声。他可不是对高锋不满，而是太过震撼，脑子里还很不清醒。

　　“他究竟是怎么做到的？”虽知道高锋很妖孽，可一眨眼的功夫就杀了五只幽狼，却超乎周雷的认知。

　　周雷在地下和幽狼战斗过多次，大都是靠着先进的武器轰杀对方。幽狼力量不如蜥蜴人，灵巧不如绿色侏儒，可它们力量均衡，迅疾的速度，锋利的爪牙，能够迷惑人视线的天赋能力，还有不逊色于人的聪明智慧。

　　可以说，习惯是了团队合作五只幽狼，远比两只蜥蜴人可怕的多。

　　周雷自忖就是出尽全力，也不是五只幽狼的对手。更别说在这么短的时间内全部击杀。

　　由于精神不够集中，一时间周雷是险象环生。高锋有些无奈，只能拖着脚步走过去。

　　“我来了……”高锋喊了一声。周雷也醒过神来，全力的和两只蜥蜴人周旋起来。

　　高锋喊了一嗓子，走的却不快。但醒过神的周雷，却异常英勇。居然看准一个空隙，在断臂那只蜥蜴人身上又来一拳。拳甲上凸起的獠牙突然伸长一尺多，在蜥蜴人腹部留下四个深深血洞。

　　不过，周雷也被痛极的蜥蜴人一爪子拍飞。

　　高锋只能是叹气，加快速度冲了过去。这个时候明明应该稳扎稳打，等他过来。周雷居然犯下这么低级的错误，让高锋都不知说什么才好。

　　周雷如炮弹般猛砸大楼的立地窗里，钢化的玻璃也被硬生生砸碎成千百片。好在周雷对自己保护的很好，又有拳甲提升身体力量，到没受重伤。只是头脑发晕，晃了下脑袋，才又冲出来。

　　高锋用双剑指着那只完好的蜥蜴人，挑衅道：“过来受死。”

　　蜥蜴人的智力就远不如幽狼了，被高锋一挑衅，竟然就掉头奔着高锋过来。

　　“你还真听话……”高锋可不敢和蜥蜴人动手，一转身就躲到大门前的高大门柱后面。

　　在安福大楼正面前，并排二十根十米多高巨大石柱，极为的气派。高锋身体瘦削，躲在巨柱后面一点衣角都不露。

　　蜥蜴人见高锋躲起来，不禁有些犹豫。它智力虽不高，却也隐隐觉得有些不对。想了一下，竟然转身先向周雷扑了过去。

　　高锋一咬牙，正想着出去拼命。就见远处跑来十多个人，各自端着枪向蜥蜴人扫射。

　　激光手枪虽杀伤力不足，准头也不好。可十多把枪一起开枪，密集如雨的激光弹也打的蜥蜴人血花迸溅、浑身乱颤。

　　这群人领头俩个正是戴眼镜男子朱斌、张永。

　　“小兄弟，我们来帮忙了……”朱斌大声喊道。他们一群人躲在后面，都觉得很惭愧。又觉得情况紧急，不能躲在后面看热闹。稍一商量，有枪的十几个人就集合起来，一起跑过来帮忙。

　　这群人的出现，虽然没能击杀蜥蜴人。却让周雷和高锋都是精神一振。

　　关键时刻，有同伴的援助真是太好了！


第七章 阴谋

　　众人虽然没能击杀蜥蜴人，对高锋和周雷的帮助有限。可他们的出现，却让高锋和周雷心中一暖。

　　这证明了他们辛苦的战斗，得到众人的认可和拥护。而众人也愿意和高锋他们共度难关。

　　关键的时刻，还有人在身后支持他们。纵然这助力有限，却然高锋和周雷斗志高昂。

　　这种微妙的心理变化，却足以影响整个战局。

　　被众人枪击的蜥蜴人，被剧痛刺激是要疯狂了。抛下了高锋和周雷，向着众人扑了过去。

　　双方相隔不过五六十米，对蜥蜴人来说，只要两三秒的时间就能冲进人群中。到时候，必然是一场屠杀。

　　众人都不是战斗人员，看到高大蜥蜴人凶猛的扑过来，都有些慌了神。

　　领头的朱斌脸色苍白，却能勉强保持镇定，喊道：“不要慌，一起射击。”

　　其他人也都吓的手脚发软，可朱斌带头站在前面，别人也不好意思跑。何况，看蜥蜴人那个速度，他们也跑不了。

　　十多把激光枪一起乱射，可惜，蜥蜴人的速度本就极快。众人又心慌手抖，密集如雨的激光子弹，只有零星的落在蜥蜴人身上，却根本不足以阻挡它前进的脚步。

　　“快跑……”周雷急的大喊，却是鞭长莫及。

　　高锋也不能眼看着众人被杀，深吸了口气，双剑交叉胸前，直指蜥蜴人的背影，再次爆发。

　　他脚下的大理石地面轰然炸裂，高锋人影一虚，向前激射而出。

　　精妙的双剑姿势，剪开了迎面的空气，也让高锋的速度提高了大概10％。

　　在蜥蜴人威胁下，惊慌失措的众人只觉眼前募然一亮。一道刺眼的雪亮剑光就这么深深印入他们的眼帘。剑光太过明亮，高锋的身影却太模糊，没人能看到剑光后的高锋。

　　笔直的剑光直指蜥蜴人。蜥蜴人也察觉到不对，猛然止步转身。迎着剑光，双爪狠狠插了上去。

　　高锋在蜥蜴人双爪到来前，脚尖在地上一点，背脊两侧的肌肉伸张震动。虽然没有羽翼，可精妙协调的肌肉动作，却在高速下改变了方向，高锋如鸟一般飞跃而起。

　　右手的思锋剑，如鸟翼般轻盈灵动的伸展飞扬，如羽翼般剑光正掠过过蜥蜴人的颈部。

　　高速加上完全爆发的力量，蜥蜴人又厚又韧的鳞片，就如一张薄纸般被轻易的撕开。蜥蜴人的头颅就被这一剑挑飞出去。

　　“咻……”剑锋撕破空气发出的尖锐剑啸，同时响起。

　　无头的蜥蜴人失去了力量支持，一个踉跄猛扑出去，直摔出十多米才停了下来。

　　高锋保持着双臂伸张出剑的姿态，就这么稳稳落在众人面前。如飞鹤落地，姿势飘逸潇洒。

　　众人都是目瞪口呆，彻底为高锋所震撼。

　　之前高锋虽杀了一个蜥蜴人，却距离太远，并没有太直观的感受。刚才蜥蜴人差几步就扑到他们，那种凶猛姿态，可把所有人都吓的魂飞魄散。

　　在他们心中，都认为这次要遭了。尤其是前面的朱斌等人，尿都快吓出来了。手脚发软，跑都没力气跑。

　　可眨眼之间，远在数十米外的高锋就如天神般降临，如杀鸡般把蜥蜴人杀掉。

　　近距离目睹这一剑，真是连灵魂都受到了震撼。也第一次真切体会到高锋瘦削的身体中，到底藏着何等可怕的力量。

　　呆了一下，众人才同时欢呼起来。高锋来的太及时了，要是再慢一步，他们就危险了。幸运逃过一劫，让所有人都放开顾忌，发自内心激动喊叫着，释放刚才是惊恐情绪。

　　高锋一剑斩杀了蜥蜴人，让另一个蜥蜴人也大为震惊。它们智力虽不算多高，却也能意识到情况不妙。那个蜥蜴人犹豫了下，就想转身逃走，却被一旁的周雷抓住机会。他控制神念，激发拳甲上的重击符文。

　　光甲本质上是以神念核心，源力为骨架，光石都材料为血肉，凝炼出一种超乎正常物理法则的奇异甲胄。

　　神念组成核心时，就要以光甲符文为根本。战狼拳甲军用的标准技术，只有一个光甲符文，就是重击。

　　神念催发符文时，可以发出超乎寻常三倍力量重击。力量的提升，速度也会在一定程度上得到增益。重击只是一个一级的符文，却很实用。

　　拳甲上白光一闪，突然弓步进身出拳。周雷的出拳就像挽弓射箭一般，拳势刚烈迅疾，连环如乱箭攒射。

　　战狼拳甲本身就有重击特殊能力，被周雷的神念激发。纯粹的蛮力还在蜥蜴人之上。

　　一尺多长的獠牙拳刺，不但在蜥蜴人肋下贯穿数十个深深血洞。还把蜥蜴人肋骨不知轰断多少根。

　　连环快拳过后，周雷气息也是一滞，急忙一俯身就贴地滚了出去。周雷的机警，也让他躲过了横抽过来的粗大尾巴。蜥蜴人发出一声诡异嚎叫，再不理会周雷，疯狂的另一个方向逃走了。

　　蜥蜴人逃的非常快，几乎是眨眼之间，就撞碎了一扇玻璃门，冲进里面。带着一阵杂乱物品破碎声响迅速远去。

　　周雷稍一犹豫，那蜥蜴人已经不知所踪。想了一下还是没有追击，周雷快步向高锋他们走去。

　　可等到周雷到了地方，高锋还摆着那个落地出剑的姿势没动。

　　周雷很奇怪的道：“怎么了？”

　　只见高锋苦着脸的小声道：“肌肉痉挛，动弹不了……”

　　周雷忍不住有些想笑，原来是这样。直到这个时候，周雷才意识到高锋是一个正常人，是一个十几岁的少年。

　　“别管我，快领他们进避难所……”高锋见周雷想过来帮忙，急忙阻止道。

　　周雷想了下点头道：“也好。”说着又对还呆站在一旁的朱斌等人道：“你去把人都喊过来。我们快点进入避难所。”

　　避难所就在安福大楼的地下三层，周雷当下去探路，发现几个零散的绿色侏儒，都顺手清理掉。

　　到了三层，避难所的门就自动开了。原来里面已经躲了不少的人。他们通过监控可以看到外面的情况，见众人过来，都跑出来帮忙。

　　五百多人，很顺利的进入了避难所。

　　避难所是以一万人的标准建立的。有干净的食物、水、药物。还有很多日常用品。独立发电机。还有级别非常高三层防护。

　　躲在里面，十分安全。地底的怪物再厉害，也不可能在短时间内攻破。

　　周雷把妻子女儿安顿好，就急忙出了避难所。高锋还在外面。虽说他那么厉害，可连续斩杀强敌，他也是精疲力竭了。

　　从心底来说，周雷是非常欣赏高锋。有能力、有担当、有决断。最重要，还很善良。也正因为善良，高锋的妖孽表现才不会让人觉得不安。

　　从避难所出来，周雷看到高锋还在那摆着姿势。他忍不住一笑，这的确是很有喜感的。

　　“怎么样？还好么……”周雷走过去问道。

　　高锋无奈的撇了周雷一眼，“我像是很好的样子么……”

　　周雷想了下道：“我把你送到避难所休息吧。你是爆发技用的太多了，肌肉和筋骨都承受不住，还是好好休息。我去联系地下的保卫队。申请调一批高手过来，把二层的怪物扫荡干净……”

　　高锋微微摇头道：“现在三层的形势应该很紧张，抽不出人来。这没用。”

　　周雷皱眉道：“那你有什么好办法？”见识了高锋的妖孽，周雷也不把他当普通的少年，而是愿意和他商量一下对策。

　　高锋缓缓活动双臂，强忍着肌肉撕裂般的剧痛，慢慢起身。如果可以的话，他宁愿就这么蹲下去。但时间真的不多了。

　　现在最要紧的找到思思。至于叔叔，他在值班。那里是基地的核心重地，戒备森严。少量的地底怪物，根本形不成威胁。

　　“我要去B区找一个朋友。”高锋说道。

　　周雷有些失望，他以为高锋能有什么改变局面的好办法。不知不觉中，周雷已经对高锋有了极高是期望。但这个时候，先去救自己的朋友亲人，也是天经地义的。

　　虽然失望，周雷还是问道：“需要我帮忙么？”

　　高锋把思锋剑归鞘，另一柄剑插在地上，一边慢慢活动手脚，一边道：“如果你愿意的话，那最好不过了。”

　　周雷认真道：“你救了我们全家，不论你想做什么，我都会帮你。”

　　高锋笑了笑，“周大哥，你不用那么严肃。我也不会做什么伤天害理的事。走吧……”

　　因为赶时间，周雷找到一辆敞篷的电力车。这种车平时就绕着街道绕圈，专门载人代步的。是基地的公共交通设施。

　　周雷的权限不低，可以临时启动电力车。拉着高锋一路疾驰，向B区驶去。

　　大街上空无一人，入侵的怪物虽不多，却把所有人都吓到了。现在大部分人都是躲在家里，不敢出门。

　　高锋记得怪物大军早晨五点左右才攻入二层基地。现在凌晨2：55分。他还有两个小时。

　　虽然有着未来的记忆，高锋却没有太多把握拯救基地。蜥蜴人、幽狼的出现，意味着局面接近失控。

　　最重要的是，量子通讯光网被切断，破坏了基地的通讯联系。这一手太致命了！

　　问题是，凭地下种族的智慧，怎么能判断出量子光网才是关键。而它们又是怎么破坏保安措施严密的量子光网主机！

　　表面上看，这次是地下种族逆袭。但高锋相信，这里面一定还有更深层的原因。

　　未来的记忆中，高锋只是侥幸逃过大劫活了下来。完全不知道发生了什么。直到他成为天狼王，都没有意识到基地事故里面的有什么问题。

　　当高锋再次重来，能够站出来纵观全局，就发现基地的毁灭里面有着很多问题。

　　这么多的问题一起出现，不可能是巧合，只能是阴谋。

　　“阴谋……”高锋咀嚼着这个词。成为天狼王的道路上，他见过太多的阴谋。

　　阴谋，终究是见不得人的东西。只要能抓住脉络，就能破之。

　　看着前方，高锋眼中露出无比坚定的光芒。


第八章 天龙计划

　　B区是基地高层居住小区，里面却是独立的三层别墅式建筑。建筑风格光明帝国传统的中式，也有泰坦帝国的魔幻冷峻风格，还有奥丁帝国的精美华丽风格。

　　里面的富丽奢华，让每个去过的人都啧啧称叹。

　　B区的安保也是居民小区内最高的。整个小区都用无形电网封闭起来。唯一的入口处，有一队的J900型全智能警卫机器人二十四小时守护。

　　小区内，还安装数万个扫描仪。任何没有得到授权的生物，哪怕是一只苍蝇，也不可能悄然闯进小区。

　　周雷听说高锋要进B区，就给他讲起B区里严密的安保措施。周雷虽没资格住在B区，可作为保卫队副队长，他对里面的安保情况非常熟悉。

　　高锋微微皱眉，他跟着思思进去过两次，还真不知道里面的安保措施竟然如此的严密。这种级别的安保，也远远超出了正常的需要。

　　“难道里面有什么大人物？”高锋暗自猜测着。可不管里面有什么危险，他都要去找思思。

　　电力车来到B区入口时，就看到门口铁门已经完全封闭。两个红灯在无声的闪耀。一个冰冷电子音正在反复的说着：“紧急情况，B区进入一级警戒状态。禁止一切外人进入。想要出行，必须得到A级授权。注意，这不是演习。所有人待在房间内不要外出走动。注意，这不是演习……”

　　周雷停下车，有些无奈的道：“B区已经完全封闭，进不去了。”

　　高锋也有些意外，B区竟然是戒备如此森严，真是出乎他的预料。不过，这么严密的警戒，思思的安全也能得到保障。高锋也放心不少。

　　但他不能就在外面等着，必须要尽快的见到思思才行。当地下怪兽大军冲进来后，B区的森严戒备就成了笑话。

　　以高锋现在的力量，硬闯进去太危险了。高锋下车走到大门前，对着监视器喊道：“我是高锋，要见温思思。”

　　对面很快就有了答复，“一级警戒状态。禁止一切访客活动。”冰冷的电子音，没有任何情绪起伏。

　　答案虽然不出乎意料，高锋还是有点不爽。又喊道：“我有万分紧急的情况，要求见基地执行总裁温世安。”

　　“没有权限，请求被驳回。”J900机器人的智能很高，也有着处理突发紧急情况的很多预设程序。根据它的扫描，外面的高锋只有十七岁，还没有成年。身份也只是一个普通学生。他所说的紧急情况，不予采信。

　　高锋知道J900的思考模式完全智能，甚至比一般成年人判断的更准确。而且它们没有情绪起伏。一旦判定，任何形式的恳求都会被拒绝。

　　“对了，还有一个人呢！”高锋突然想到了周雷。以周雷的身份，要求汇报紧急情况，还是有可能得到允许的。

　　“周大哥，你来说。就说有万分紧急的情况，要求向温世安汇报。”停了下，高锋又压低声音道：“它要是还拒绝，你就说事关‘天龙’计划。要求使用最紧急权限。”

　　周雷皱着眉头，为了见女朋友，也不用弄出这么大的动静吧。他不知道“天龙”计划是什么意思，却可以肯定那是一个非常非常重要的计划。周雷很难接受高锋的办法。

　　毕竟，他的身份和高锋不同。高锋还可以肆意妄为，别人发现了，也只会说少不更事。可要是他也跟着高锋发疯，那性质就变了。身为安全部队的负责人，这样行事简直是在犯罪。

　　高锋说完话，才注意到周雷的眼神有些不对。高锋心思一转，就知道周雷在担心什么。停了下才正色道：“周大哥，你信我么？”

　　被高锋黑亮明锐眼眸直视着，周雷情不自禁垂下眼眸。高锋的眼神太锐利了，就像是他手中快剑一般，锋锐的几乎能刺穿他的灵魂。

　　周雷又想到了，在进入安福大楼前，高锋请求他使用光甲，也问过这样一句。想到高锋的妖孽一般表现，想到高锋创造的种种奇迹，还有他的善良。周雷有些惭愧，他竟然还会因为高锋的年龄，而去小看他。

　　“我信你。”周雷郑重的道。

　　“我是保卫队副队长周雷，有万分紧急的情况要向执行总裁温世安汇报。”站在大门前，周雷说着高锋替他编造的理由。他不喜欢说谎，迫不得已说谎让他的心跳加快，手心冒汗，心里非常的虚。

　　铁门上显露出一个虚拟光屏，露出穿着警服的J900机器人身影。为了区别真人，J900的面部使用的钢铁材质。虽然极为光润，却和人类的脸截然不同。

　　“已经核实你的身份。但周雷副队长，请你慎重考虑。现在是一级戒备状态，进入军管。你所说的情况，将会被记入档案。如果你说谎，将会面临军法制裁。”

　　J900没有情绪的语言，却给了周雷极大的压力。

　　军法制裁，这可不是开玩笑。如果情况严重，他很可能会被判处几十年的刑罚。周雷额头上顿时冒出汗来。但他也是有决断的人，既然答应了高锋，就一定要把事情做成。

　　“我有万分紧急的情况，要求立即面见执行总裁温世安。”周雷再次重复道。

　　J900点点头，“正在向上递交请求，周副队长请稍等。”

　　高锋也松了口气。刚才J900明显是在吓唬周雷。这也是它们应急处置情况的预先设施的程序。就是使用威吓等手段，测试对方的可信度。如果周雷害怕了，或是太过犹豫，J900也许就会判定周雷所说是谎话，进而拒绝周雷的一切请求。

　　又等了两分钟，大门上的虚拟光屏画面一变，出现一个戴眼镜英俊男人。周雷有些疑惑，他作为基地中层，还是见过温世安的，眼前这个人是谁？

　　戴眼镜的英俊男人似乎看出周雷的疑惑，微微一笑道：“我是温总的秘书陶睿。周副队长你有什么紧急情况，可以先和我说。我一定如实转达给温总。”

　　周雷不禁偏头看了眼一旁的高锋，见高锋微微摇头，周雷才道：“不行，这件事非常重要，我一定要和温总本人汇报情况。”

　　陶睿脸上露出一丝不悦之色，他虽然只是秘书，权限却非常高。又负责具体执行工作，实际的权力更是大的吓人。别说周雷一个副队长，就是正队长王齐在这里，也要对他恭恭敬敬的。

　　“你到底有什么紧急情况，不和我说清楚，是不可能见到的温总的。”

　　周雷知道自己已经得罪了这个陶睿，但他是军队出来的汉子。本就不喜欢这些阴险狡诈的文职。何况走到这一步，只能是一条路走到黑。

　　“你的权限不足，这件事不能和你说。你只需要和温总说，事关‘天龙’计划。”周雷大声的说道。他其实也不知道“天龙”计划是什么，更不明白为什么“天龙”计划会比基地遇到的入侵更重要。但他对陶睿的态度很不满，这番话到说的是气势十足。

　　陶睿一愣，“天龙”计划是绝密，算他在内，一共也没有几个人知道。他从没想到，周雷这样的人物也能知道“天龙”计划。

　　“你等着。”交代了一句，陶睿关闭视频，快步出了房间，来到总裁办公室前，平稳了下呼吸，才轻轻敲门。

　　“进来。”

　　得到允许，陶睿才推门进去。

　　总裁办公室空间宽阔，陈设豪华。温世安正和基地监督专员李文和说话。看到陶睿进来，温世安才抬起头问道：“有什么事？”

　　基地被地下种族侵入，情况十分不妙。温世安的心情也很不好。虽明知陶睿此来必有要事，却还是忍不住沉下脸。

　　陶睿恭谨低头道：“温总，保卫队的副队长周雷请求见您。他有关于‘天龙’计划的重要情况汇报。”

　　温世安脸色微微一变，怎么会有外人知道“天龙”计划。而且，在这个紧急的时刻。沉吟了下道：“你让他进来。”

　　陶睿点点头，快步出了房间。

　　监督专员李文和惊异的道：“世安，情况有什么变化么？”

　　温世安面沉似水，道：“居然有外围人员知道‘天龙’计划。真是不可思议。尤其在这个紧要关头，非要面见我。居心叵测！也许是某一方的奸细，想要趁火打劫……”

　　李文和对这个推测到很赞同，这人来的太诡异，非奸即盗。森然道：“把这个人交给我，我会好好审问一下……”

　　李文和的阴森笑容，让温世安都有些不舒服。李文和心狠手辣，温世安都有些忌惮。落在他手里，真是生不如死。想到这，温世安不由有些同情起那个倒霉蛋了。


第九章 思思

　　铁青色大楼，呈现金字塔状。

　　虽然建筑并不高，可厚实稳重的三角形状，却让它显得特别稳定坚固。铁青色的外层，更有着钢铁厚重的质感。

　　任何人第一眼看上去，都会有种感觉，这是一座钢铁浇筑的牢不可破的军事堡垒。

　　高锋还知道，这座位于B区中心的总部大楼，在地下还藏着十三层建筑。总管基地的量子主脑就存放在这里。通过量子主脑，这里可有控制整座基地。

　　这座被称为铁三角的总部大楼，是基地的真正核心。

　　在J900机器人驾驶的警车内，高锋远远的就看到前方的铁三角大楼。周雷对这里的一切也都是很好奇。

　　A区才是工作区，周雷可以进入A区，却无权进入B区。他也是第一次看到铁三角大楼。如同军事要塞的铁三角大楼，对他的震撼是很大的。

　　在基地待了四五年了，他虽然听说铁三角大楼，却从没有亲眼见过。

　　警车直接驶入了铁三角大楼。就有两个J900机器人迎了上来。两个机器人都穿着铁灰色制服，身上配枪，加上他们没有表情的铁脸，让人觉得十分压抑。

　　两个机器人引导高锋和周雷两个人到了一部电梯前，电梯门打开后，其中一个机器人道：“要进入安全区，请将你们的武器交上来。”

　　高锋注意到，一个机器人按的楼层是B6层，心中不由的一惊。他没来过铁三角大楼，却知道地下楼层是基地最重要的核心重地。

　　正常来说，温世安绝不会让两个来意不明人进入核心重地。而且那里一定是戒备森严。真要有事，根本就没有反抗的余地。

　　电梯正要缓缓关闭，高锋突然一伸手挡住了关闭电梯门。两个机器人不及思索的同时拔枪。

　　两个机器人的反应，也证实了高锋的猜测。他也同时拔剑。思锋剑和另一柄剑左右一分，如翼飞扬。

　　高锋的速度并不特别快，可双剑所取的位置却恰到好处。两个机器人的手臂才举起来，就被飞扬双剑斩断。双方就像是演练好了一般，每个动作都丝丝入扣。

　　机器人没有痛感，断臂虽电花四溅，他们却毫不迟疑的进步出拳，向高锋攻击过来。

　　这个时候，周雷才反过味来。虽不知为什么突然动手，周雷还是本能拦住了一个机械人。

　　限于动力核心，机器人虽然是钢铁结构，对上五级光甲师周雷却没有任何的优势。加上周雷的战狼拳甲还戴在手上，一拳正中在机器人胸口。

　　砰的一声巨响，机器人胸口的钢板炸裂崩飞，连着胸口的芯片和动力核心都被一拳轰碎。

　　机器人摇晃了一下，眼中光芒一黯，头一歪摔倒过去。

　　另一边，高锋已经一剑精准贯入另一个机器人的胸口，彻底破坏了动力核心。

　　高锋试着想把剑拔出来，却那柄制式唐剑却镶嵌在机器人胸口，说什么都拔不出来。

　　周雷还想帮忙，高锋摇了摇头，“不用了，拔出来剑也坏了。我们快走……”制式的唐剑质地一般，强行贯穿机器人的胸口钢板，几乎就废了。

　　“到底怎么了？”出了电梯，周雷忍不住问道。莫名其妙的就动起手来，还的打坏了两个机器人，这祸可闯大了。周雷这时候才觉得不妥。

　　高锋道：“时间不多了，我们快走。机器人警卫马上就到了。”

　　走到这一步，周雷也没退路了。只能跟着高锋的脚步。两个人放开速度，在铁三角大楼关闭前，冲了出去。

　　出了铁三角大楼，高锋松了口气。“要不是地下种族入侵，大部分战力派遣到地下支援。量子主脑又出了问题，咱们绝逃不出来……”

　　“为什么要逃啊？”好容易混进来，却又半道逃走。周雷是怎么也想不通。

　　高锋摇头的道：“快走，机器警察就要过来了。等下我再和你解释。”

　　偌大的B区内安静无声，让周雷都不敢大声喘气。跟在高锋身后，左拐右拐，跑了的大概有两千多米，来到一座光明帝国传统中式别墅前。

　　红墙绿瓦，飞檐斗拱。院子里还有各种特殊品种的花卉。整座小楼风格古朴、素雅、柔婉。一看就是这里的主人就是个女子。

　　高锋跨过一米多高的栅栏，跑到楼下对着上面窗户大喊：“思思、思思……”

　　喊了两声没有回应，高锋拔剑就想破门而入，上面的窗户却突然打开了，一个少女探出头来，惊喜的道：“高锋，你怎么来了？快上来……”

　　说着话，房间门已经自动打开。高锋对呆站在一旁的周雷招了招手，“快进来。”

　　周雷一脸苦色，跟在高锋身后慢步进了房间。房间的陈设精致华美，又有着帝国传统韵味。可周雷却没心思打量，甚至没心思和客厅的那个美貌女子打招呼，径直找了把椅子，神色茫然坐下。

　　跟着高锋一路闯进来，他还以为高锋要做什么惊天动地的大事。

　　可费了那么大的周折，又骗了基地最高首脑，还在总部大楼内打坏执法机器人。闯下这么多的大祸。谁知道，高锋真就是来找女朋友的。

　　这个发现，让周雷受到了极大打击。心里又是后悔又是无奈，只觉得自己真够傻，一个少年一句话就跟着闯了进来！这份工作是干到头了！

　　但高锋总是救过他全家，周雷就是多不满，也不会发作出来。和三条命相比，这件事也算不上什么。可这股闷气，却憋的他难受。

　　美貌女子到很淡然平静，周雷虽表现的很无礼，她却毫不在意。好像周雷就是个熟悉的老朋友，全无一点拘束不安。

　　“这位先生，喝杯茶吧？”美貌女子端了一杯茶放在周雷身旁的案几上。

　　“谢谢。”周雷这才醒过神来。

　　“先生，外面怎么了？”美貌女子有些好奇的问道。

　　周雷这才抬头看了眼对面女子，发现那女子细长眉毛，眼睛明亮有神，口鼻都很精致，有着光明帝国传统女子的温婉秀丽。一望就可知对方是纯正光明帝国血统。

　　女子言行举止都很优雅，还有一种温柔如水的气质，让人不由的去相信她。周雷犹豫了下道：“地下种族闯进基地，量子光网的通讯又中断了，造成不少死伤。”

　　“啊……”女子有些惊讶的轻轻捂着嘴，明亮眼眸中露出一抹惊色，顿了下才道：“居然是这样……”

　　高锋没在客厅停留，和思思母亲打了声招呼后，两个箭步已经窜上了二楼。

　　思思站在房间门口，穿着宽松柔软的粉色睡衣，额头饱满，双眉修长，眼睛又大又亮，鼻子很直很挺，嘴唇略有些厚。

　　乌黑亮泽短发，干净利落。她肌肤并不特别白，而是呈现一种淡淡的蜜色，细腻紧致。她的身量也极高，哪怕是穿着宽松的睡衣，也遮不住她娇挺胸部、柔细腰肢、修长双腿。

　　这个十七岁的少女，虽然没有继承母亲的温婉精致，却多一种女孩少见的大气、活力。哪怕是静静的站在那里，却依然洋溢着动人的活力。良好的环境、教育，又让她有着寻常女孩所没有的清丽气质。

　　清丽大方，开朗活泼。此时的思思，是如此优秀。原本的高锋，和思思相比就太过青涩。

　　看到高锋的跑上来，思思笑意更盛，招手道：“快进来……”

　　高锋看到活生生的思思，忍不住激动的一把抱住她。虽然他们昨天还见过面，可对高锋来说，却已经是相隔一百多年。融合了未来的记忆，可高锋在某些方面，还是一个少年，而不是那个阅近世情的天狼王。

　　“思思，你没事真好……”

　　突然的拥抱，让思思一愣。可高锋用力臂膀，抱得思思有些透不过气来。可不知为什么，思思好像能感受到高锋的激动和欢喜。她把头缓缓的贴在高锋肩膀上，脸上都温柔满足的笑意。

　　高锋也慢慢冷静下来，松开双臂讪讪道：“我有点小激动……”高锋和思思几乎是从小一起长大的，关系自然是非常亲近，两个人到底都是少年，手都没牵过。突然的用力拥抱，完全超出两人交往的界限。

　　思思也是害羞的小脸一片绯红，亮晶晶的眼眸却闪着欢喜的光芒，有些调皮的扬着秀眉道：“感觉好不？”

　　“挺好……”高锋讪笑道。开朗大方的思思，对情感却更执着更勇敢。转过头再重来，他才知道这种纯真的情感有多珍贵。

　　“思思，我一定会永远保护你。”高锋认真说道。

　　思思有些意外，高锋自幼失去双亲，性格好强，从不喜欢用语言表达自己的情感。虽然俩人关系这么好，高锋还是第一次开口说喜欢她。

　　而高锋的认真话语中，有着不可动摇的坚定力，有着不可置疑的诚挚。

　　这是一个表白，更是一个男人的诺言。

　　思思的小脸更红，鼻子却有点酸，似乎有什么东西要从眼眸中溢出来。只能直直的看着高锋，小脸上笑容有些僵硬，却有着说不出幸福。停了下才点头道：“臭猪，说话要算话啊……”


第十章 师傅

　　巨大是虚拟光屏上，只见两道剑光突然左右分斩。

　　放慢了十倍的速度，可以清晰的看到高锋拔剑、出剑的全过程。就是剑锋切入机器人手臂的角度、也一清二楚。

　　与此同时，光屏上还有显示着各种数据，包括出剑的速度、力量，高锋的心跳、血压等等。一大排的翔实的数据把高锋突袭的一剑，从里到外的解析成最直观的数据。

　　李文和看完视频，冷笑道：“一群废物。竟然被一个三级剑手闯进来又从容的跑出去。”

　　坐在旁边的温世安却若有所思，他觉得那个用剑的少年好像在哪里见过。但他这样的大人物，日理万机。虽然远远见过高锋一次，又哪能立即想的起来。

　　但能坐到这个位子，温世安可不是一般人。凝神想了下，就想到这个少年是女儿同学高锋。而且，和女儿是关系很亲近。

　　与此同时，量子光脑也给列出了高锋和周雷的详细资料。这份资料巨细无遗，把两人从出生到现在的经历都做了记载。

　　李文和阴沉的目光扫了下资料，“这个叫高锋的少年资料到是很清白。可他的剑术却高的出奇，极为可疑。一定是某方派来的奸细。他们一定是为来说‘天龙’计划来的。”

　　温世安暗暗皱眉，这个李文和不知怎么了，非要认定刚才两个人是奸细。李文和是董事局派来的监督，专门主管情报工作。温世安心里也十分讨厌这个阴险如毒蛇的家伙。却又不好过多干涉他的决定。

　　高锋不过是女儿的同学，也不值得温世安为他说话。虽然觉得有些奇怪，温世安还是能沉住气。

　　“地下种族的攻势越来越猛烈了，这样下去基地就危险了。文和，你有什么想法？”

　　温世安不动声色的转移话题道。

　　李文和眼眸中冷光一闪，“量子主脑被破坏，绝不是一个巧合。我相信这里面一定有阴谋。这俩个冒出来的奸细，就是突破口。抓到他们也许就能破开这个阴谋。”

　　温世安摇头道：“就算知道阴谋，也无济于事。地底大军已经来了，若不能打退他们，基地就完了。”

　　“地底种族就算攻上来，这里也不过三万人，都死光了也没什么。只能把‘天龙’挖出来。我们就乘飞船退走。可要是找不到阴谋的主使者，我们就是有飞船只怕也走不了。”

　　说起基地的三万员工和家属，李文和是毫不在意。银河时代，帝国人口早突破三千亿，强大人口资源也是帝国称雄银河的重要资本。同样的，太多人口，也让人力成为最便宜的资源。

　　帝国说是人人平等，可对李文和这等权贵来说，一般的平民只是一个数字。完全不值得去关注。

　　“总机械部的副部长高通，是高锋的叔叔。他就很有嫌疑。还有周雷，保卫队也一定出了问题。这个时候，宁可错杀一万，也不能放过一个。”

　　李文和理直气壮的说道。

　　温世安觉得事情不会这么简单，却不想阻止李文和。他现在明显有些歇斯底里，像要疯了一般，若是阻止他，反而会被他狂咬。

　　不过，温世安是执行总裁。真要是基地员工死伤惨重，他就要负全责。不到最后时刻，温世安绝不会放弃拯救基地。在这点上，他和李文和的立场完全不同。

　　当然，“天龙”也不能出一点意外。那不止关系到他以后的前途，甚至关系到他身家性命。

　　“铃铃铃……”一阵简短的铃声后，温世安的个人光脑提醒道：“您的女儿思思要和您通话，是否接通？”

　　量子主脑虽被破坏，军用的内部线路却采用绝密技术，并不是受量子主脑破坏的影响。

　　思思是温世安的女儿，通话权限是第一序列。哪怕是在这个紧张时刻，依然会被接通。

　　“爸爸，你快回家一趟。我有万分紧急的急事。”光屏上显示出思思焦急的小脸。

　　光脑只是在温世安的眼睛上形成三维投影，李文和虽坐在对面，却看不到也听不到。

　　“什么事不能在通讯里面说么？”温世安不由的联想到了才跑出去的高锋，女儿这么急着要找他，一定和那孩子有关系。

　　温世安虽觉得高锋有些古怪，却没像李文和那样认定了个他就是奸细。若有可能的话，温世安到想和高锋聊聊。

　　但要是高锋欺骗或是劫持思思，那就不可饶恕了。温世安心中生出一股杀意，脸上却不露声色。沉吟了下道：“好，爸爸立即回去。”

　　关闭通讯后，温世安对李文和道：“文和，我回家把你嫂子和思思接过来。若有问题，我们好立即就走。”

　　李文和点点头：“温总快去吧。时间紧急。”等温世安出了门，李文和脸上才露出阴沉之色。“这个温世安，竟然当面撒谎骗他……”

　　三分钟后，温世安已经坐车到了家门口。“你在车里等我。”温世安对陶睿吩咐道。

　　陶睿犹豫道：“我跟您进去吧，万一有什么事……”

　　温世安从容一笑，“能有什么事。不要想太多了。”

　　陶睿虽不放心，却也不敢再说什么。作为贴身秘书，他当然看的出来，温世安是不想他跟着。强要跟上去，只会惹人生厌。

　　温世安进了房间，就看到周雷正在那呆呆发愣。妻子唐婉坐在一旁，意态悠闲，并没有一丝紧张的气息。他的心立即就放下了。

　　看到温世安进来，周雷急忙站起来，神色尴尬，却不知说什么才好。

　　到是温世安一脸微笑，温和的道：“坐，不用拘谨。”说着，也在周雷对面坐了下来。

　　唐婉起身道：“你们聊，我去看看思思……”

　　等唐婉上楼，温世安才道：“周队长，你急着要找我有什么事呢？”

　　周雷粗黑面容涨的通红，坐立不安的扭着屁股，憋了半天才道：“不是我，是高锋想找您。”

　　温世安虽猜到几分，可听周雷亲口说出来还是有些惊奇。一个十七岁的少年，不顾一切的找他到底是为了什么？而周雷这个大人，竟然跟着高锋发疯，更不寻常。

　　说话间，高锋已经从楼上下来了。先是对温世安鞠躬问好：“叔叔好。”高锋表现的大方有礼，虽然相貌还有些青涩，可他神色从容、眼神坚定锐利，让人不敢轻忽。

　　温世安认真的打量一番高锋，才笑道：“我还不知道，思思有这么出色的同学。坐，有什么话都可以和叔叔说。”

　　高锋也有些佩服，温世安这时候还能很沉着，一张口就不着痕迹的和他拉近关系。似乎真的很欣赏他一样。能坐到这个位子，果然不是一般人。

　　“叔叔，是这样的，我知道地底种族已经找到基地入口，没多久它们就会在地表发起进攻……”高锋说道。

　　温世安虽然镇定，也被高锋的消息吓了一条。基地地表当然有入口，上面还有一个大队五百人保卫队，维护地表的安全。

　　实际上，地表还有巨大提炼厂等附属工厂。由于地表的环境太恶劣，这些工厂大都是自动机械在工作。

　　因为地下种族从地下坑道全面进攻，三层的局势越来越危急。五百保卫已经抽调大半。

　　地底种族的攻击虽然猛烈，但温世安等人都没太在意，始终觉得这不过是一群野蛮的野兽而已。他们没想到，这群野兽也会使用战术。

　　当然，公司高层的注意力大都放在“天龙”计划上。对这些地下种族，始终是没放在眼里。尤其是李文和这些人眼中，三万员工的安全都是放在最后来考虑的。

　　对温世安来说，三万员工的安危就是大事了。不管他自己是否在意，一旦出现大规模死伤，那就是人生的一个巨大污点。敌人随时都能拿着这件事攻击他。

　　温世安沉吟了下，才问道：“这个消息是谁告诉你的？”消息的源头很关键。虽然高锋说的合情合理，但他到底太年轻了，温世安很难立即相信他。

　　要是地下种族真从地表进攻，基地只能回收力量，彻底关闭地表入口。那地面价值数十亿器材就要放弃掉。还有，封闭入口，也切断了员工逃生的一条路。只能死等救援。

　　关系到数十亿的价值，还有数万人命，温世安怎能不谨慎行事。

　　高锋最怕这个问题，他很难拿出一个合理解释来。

　　其实，强大的光甲师，有各种不可思议的神威。有的能操纵元素重塑世界，有的在举手间毁灭恒星，有的能在攸忽间横渡银河。也有的光甲师，能偶然间预见未来。

　　高锋却不敢说自己能预见未来，依照他现在力量，若是这么说，立即就会被某些强者控制起来。能够提前知道未来，这种巨大的诱惑，是任何强者都不能抗拒的。

　　沉默了下，高锋一副不情愿的样子道：“其实，这一切是师傅告诉我的……”


第十一章 破军、七杀

　　“师傅……”

　　听到这个词，温世安不由的一挑眉。这个小孩，在他这说书呢！但他城府极深，心中虽然动怒，脸上却只是恰到好处的露出一个疑惑的眼神。

　　高锋知道温世安不信，却假作不知，一口气把他编的故事都说了出来。

　　一个不知名的高人，看中了高锋资质，收高锋为徒。每夜入梦传授他武功秘法。今天，也是那位高人给高锋示警，还告诉了他解决问题的办法。

　　周雷在旁听着脸都黑了，心道这故事也太幼稚了，连我都骗不了。亏你还好意思一本正经的说出来。

　　温世安却越听越惊，高锋言语中讲的一些细节，本是公司的绝密。就是基地高层，知道的人也屈指可数。温世安本以为高锋是骗他，现在却觉得高锋说的九成是真的。

　　首先，高锋说的细节丝丝入扣。再有，高锋在电梯中展示的双剑剑法，极其的精妙高明。基地的高手虽不少，却没有人精通双剑。更没人会这么精妙绝伦的剑法。

　　要知道，练武绝不容易。更不可能对着一本秘籍就炼成了。越是高阶的武功，就越需要人指点。

　　看高锋纯熟无比的剑法，至少也练了十年以上。而这十年，高锋就是在基地渡过的。高锋的武功来历，就没办法解释了。

　　再有，高锋要是想骗他，一定会编一个完美的谎言。而不是一听就让人觉得荒谬的故事。

　　最后，以温世安的见识，当然知道一些黄金级的光甲大师，就能以神念漫游星河，跨越空间距离。如果有人赏识高锋，以神念传承技艺，到也说的过去。

　　温世安虽信了九分，还是不敢全信。想了下试探道：“那你师傅有没有说‘天龙’计划的事？”

　　高锋知道这才是关键，若不能在这点上说出重要的东西，是无法让温世安真正相信他的。

　　“师傅说过，‘天龙’骸骨身上笼罩的强大源力场，想要强行打开，只有白银级光甲师才行。”

　　所谓的“天龙”计划，就是两年前基地深入地底探矿时，发现了一副巨大的生物骸骨。这具骸骨外面包裹着一层奇异力场。

　　基地有了这个巨大发现，自然是视若珍宝。秘密组织人手，准备把这具骸骨挖出来。

　　地底环境复杂，又有各种危险的地下种族不时来侵扰。加之骸骨本身的力场极为强大，想尽办法也破不开。这两年的挖掘一直也没有太大进展。

　　越是如此，温世安反而越认定这具骸骨有着巨大价值。不断地投入人力物力。

　　李文和也是全力支持。他们两个把后半生的前途都压在上面。

　　今天地底种族突然强攻基地，“天龙”计划却还没有突破性进展。要是基地被毁，温世安和李文和就再没机会掌管这里。“天龙”再好，也只能是便宜别人。

　　为此，李文和就执意不顾一切先取“天龙”骸骨。不需要顾忌基地的安全。温世安自然不肯。这也是两人的分歧所在。

　　高锋有着未来记忆，虽不知基地内部的具体细节，可对“天龙”计划却知道的很清楚。

　　当年基地被捣毁，人员死伤惨重，事情闹的极大。帝国专门派来调查组。不知怎么的，“天龙”骸骨的事就被揭露出来。

　　当时，也引起极大轰动。后来考证，这是一只强大的远古生物，却不是帝国传统图腾中那种天龙。

　　“天龙”骸骨虽不是帝国古代传说中的神龙，其骨骸却非常有价值。据估计，生前的力量看比拟黄金巅峰的光甲大师。

　　“天龙”骸骨内最珍贵的就一颗血晶，据说是“天龙”生前神念所凝。充满强大源力。也是炼制黄金级光甲的最极品材料。这块东西最后落在帝国研究院手里。

　　只是这颗血晶，就比整个基地更值钱。

　　说实话，高锋这颗血晶可是颇有想法。这才故意在话里留了点空。

　　果然，温世安很敏锐的就抓住高锋话里留下的空隙，问道：“强行打开需要白银级光甲师，那如果取巧呢，有没有什么办法？”

　　基地连青铜级光甲师都没有，更别说是白银级的。如果通过总公司，还是有办法联系到白银级的光甲师。可那个时候，还有他温世安什么事。

　　温世安也没想到，眼前的少年竟然如此老练狡猾，会在言语中特意给他留下空子，等他主动钻进来。温世安心中也不是没有顾虑，一个强大黄金级光甲大师就躲在暗处观察一切。所有的隐秘都瞒不过哦对方。这种感觉，让温世安是毛骨悚然，恨不能立即杀了高锋灭口。

　　可温世安更清楚，黄金级的光甲大师有多强大。对方杀死他就像碾杀一个小虫子。别说集团发现不了，就集团知道，也不敢放个屁。反而要把这件事死死捂住。

　　躲在高锋背后的那个强者，是温世安绝对惹不起的。这一点，也是温世安找高锋帮忙的重要原因。否则，这么重要的事，温世安也不会轻率的找高锋帮忙。

　　高锋假作犹豫了下，温世安微笑道：“你和思思是好朋友，帮叔叔的忙，也是帮思思的忙啊。”

　　温世安虽不知道高锋和思思到底有深的感情，却很容易就猜他们的关系不一般。对这个年纪的少年来说，再没有什么能比喜欢的女孩更重要！

　　高锋心中暗笑，假作思考了下，才用力点头道：“我师父是说过破解源力场的方法。”

　　顿了下，不等温世安询问，高锋就一脸为难的道：“这个办法不能告诉别人。告诉别人也没用。只有我学过的一种秘法，才能破开源力场。”

　　温世安当机立断的道：“一定要立即拿到‘天龙’骸骨。也只有这样，上方才会以最快速度派来支援。高锋，此事关系到基地上下几万人的生命。你一定要帮叔叔这个忙……”

　　把“天龙”骸骨和基地所有员工的生命联系起来，温世安把这件事提升到了一个神圣的高度。虽然他说的有些含糊，周雷却十分相信。也跟着劝道：“高锋，这件事太重要了。你不能袖手旁观啊！”

　　高锋直视着温世安，勇敢又坚决的道：“叔叔，我一定竭尽全力。”

　　温世安见高锋这么痛快，大笑着拍了拍高锋肩膀，“好、好、好，果然是英雄出少年。”转又对周雷道：“你也熟悉地下的情况，和高锋还熟悉，就陪着高锋一起走一趟。”

　　周雷站起立定敬礼，脸上是抑制不住的兴奋，“是。”对他来说，真是峰回路转。本以为是被高锋骗了，现在却被温总信任重用，这让他真的很激动。

　　“好，我这就安排你们深入地下。”温世安立即把陶睿喊进来，做出一系列的安排。

　　思思和她母亲唐婉，也收拾行装，跟着高锋、周雷他们一起去了总部大楼。

　　一路上，思思就和母亲坐在前排，只是偶尔回头给高锋一个笑脸。却顾忌身旁的温世安，并没有说什么。

　　虽说如此，高锋心里却是一片晴空灿烂，说不出开心。少年的快乐，本就是这么简单。

　　虽然融合了未来的记忆，但高锋也没有变成未来的天狼王。他既有十七岁的简单纯真，也会有天狼王的深沉坚忍。源于奇异的经历，高锋现在性格就是有着这样奇异的矛盾性。

　　高锋对思思的情感，是纯真而纯粹。可到了温世安这里，高锋就变得狡猾起来。至于血晶石，本就不是谁的财产。落到温世安手中，反而是取祸之道。高锋取之无愧。

　　何况，这是一次深入地下世界的极好机会。在他记忆里，地下世界可是有着丰富的宝藏。要能借着此行找到一两样，对他的帮助可就大了。

　　事情到这一步，几乎都是按照高锋的计划进行，可以说是非常的顺利。

　　关闭第一层通道，把地下种族大军挡在地表之外。而第三层只有数十条坑道，只要扼守住咽喉要道，至少在短时间内，基地不可能被攻陷。

　　若能把“天龙”骸骨挖到手，总公司那面一定会尽快派来高手。这些地下种族虽多，可只要了一队黑铁级光甲师就足以横扫干净。至于入侵基地二层的一些地下怪物，不足为患。

　　基地的致命危机解决了，高锋却依然不放心。量子主脑被破坏，一定是内部人做的。这里面一定有什么阴谋。只是高锋不知道基地内部的情况，也无从猜测到底是为了什么。

　　温世安不可能不知道这一点，却只字不提。也不知他心里到底有什么打算。

　　再次回到总部，陶睿亲自领着高锋和周雷，进了地下二层军械库。

　　这里的常规武器，足够武装一个师。但在地下那种复杂的环境中，这些武器都缺乏实用性。

　　高锋选了一套刀锋A型多功能单兵战斗服。这款战斗服，是帝国近年来研制出的最高级战斗服，还没有全军列装。具有防弹、防电、防水、防火、防辐射等多重防护力。还有微光夜视、量子通讯、光子扫描等多种功能。

　　又选了两把高斯手枪。这是真正的特种军用手枪，使用高能量块为能源，威力足以射杀蜥蜴人。不过这种高档武器，极其昂贵，一般军队都不会配发的。

　　最后，拿了几颗高爆手雷，强闪光弹。高锋还选了一个小型军用背囊。里面装着药品、高能食物等应急物资。最好的是，背囊内侧，还有专门背剑卡扣。

　　等周雷和高锋出来，两个人已经是全副武装。高锋年纪虽小，身材却瘦削修长。穿上黑色军装，人也多了几分精悍。

　　温世安看的也是眼前一亮，这个少年的还真有几分气势，让人不敢小觑。

　　高锋却一眼看到旁边剑架上摆着的一对唐剑。

　　剑长足有四尺。最上品的黑檀木剑鞘，通体纯黑却又透出玉石般光润的光泽。暗金的星曜纹装具，低调奢华。

　　双剑虽然在剑鞘中，高锋却隐隐感应到其中内敛的酷烈凶厉剑意。

　　高锋走过去拔出剑来，只听“铮”的一声锐鸣，隐隐间有股剑气直迫眉宇。剑身明净透彻宛如一泓秋水，仔细一看，却又有波光流转，竟有渊深无尽的意味。

　　其内里的酷烈凶厉剑意，宛如藏在深海中的蛟龙，表面上竟看不出任何端倪。

　　“好剑。”高锋不由欢喜称赞道。

　　思锋剑的品质已经是顶级的，但和这对双剑相比，看似锋芒更胜，却少了那股内蕴剑意。而其内在质地，也有着极大的差距。

　　以高锋记忆中的经验，这对剑器分明是用超级记忆金属玄武钢母锻造而成，深刻在金属粒子中的记忆，让这把剑几乎不可毁坏。

　　一般来说，只有白银级以上的光甲才会使用玄武钢母。用来炼制普通的剑器，真是太奢侈了。

　　不算锻造人工，只是材料就价值数千万以上。更别说其中蕴藏的强大剑意，绝对是铸剑大师的亲手打造出的极品剑器。

　　“叔叔，这是什么剑？”高锋问道。

　　温世安隐隐觉得有些不妙，却不好不答，“这对剑是玄武殿灵龟大师所铸。名为七杀、破军。”其实这对剑本是要炼成一对光剑，可订制剑器的人却出了意外。这对剑也落在温世安手里。

　　高锋一笑，“叔叔，此行极其危险。这对剑暂时借我一用可好？”

　　温世安听到高锋只是借用，暗自松了口气。这一对剑价值六千万以上，温世安虽然身家丰厚，却绝舍不得送给高锋。

　　“叔叔本应该送你，不过这对剑是家兄所赠，有着特殊意义。情况紧急，你只管拿去用好了……”

　　温世安老奸巨猾，说的好像很豪气，却清楚明白的告诉高锋，此剑只能借，绝不能送。


第十二章 深入地下世界

　　高锋对破军、七杀双剑非常满意，虽然温世安只是借给他用。但对精通双剑的他来说，有着这样的神兵在手，战斗力至少翻三倍。

　　好剑，对于剑客的太重要了。

　　“陶睿，你亲自带队，护送高锋他们下去。一定要安全把高锋送到目的地。”

　　温世安表情严峻的命令道。

　　陶睿有些惊讶，没想到温世安竟然会派他去深入地下，还是护送这个小屁孩。

　　“是。我一定完成任务。”不管心里怎么想，陶睿脸上却不露声色，而是用军人标准姿态和语气回答道。

　　在这个荒凉的星球上，基地虽是矿业公司，内部却完全是军事化的管理。既然没办法抗拒，只能以最积极的姿态去面对。

　　陶睿能迅速调整心态，温世安也很满意。等几个人出去时，温世安又把陶睿单独叫了回来，语重心长的道：“现在你是我最信任的人。‘天龙’计划现在至关重要，只有派你去我才放心。记住，要监视高锋和周雷。破解源力场后，必要时刻，你可以临机决断，采取你认为的一切必要措施。”

　　“是，我明白。”能被温世安托以重任，又给了临机决断权，这种信任和倚重，让陶睿表现十分激动。刚才那点不满，似乎也烟消云散。恨不能立即就剖心明志，让温总看看他无限忠诚。

　　此时，在外面的高锋也正在和周雷交代，“深入地下要小心四周，也更要小心身边的危险。譬如某个眼镜男……”

　　周雷有些愕然，不知道高锋为什么要这样说。大家不都是在同一条船上，陶睿难道会有什么问题。

　　“破坏量子主脑的一定是公司内部的高层，再没找到主谋之前，所有公司高层都有嫌疑。”高锋面色凝重的说道。

　　周雷凛然，不错，还真不能太大意。也许陶睿就是那个奸细！

　　临走之前，高锋还借用内部通讯网和叔叔通了话。把家里情况简单说了一下，让叔叔放心。

　　因为时间紧张，通讯又会被记录。高锋并没多说。他叔叔高通得知家里的情况，安心不少。他也看出情况不对，并没多问。只是交代高锋一定要小心。

　　等陶睿出来，三人带上八个J1000型战斗机器人，通过升降梯，从总部大楼直接下到基地的第三层。

　　总部直通的地方，自然是第三层的核心，光脑主控楼。才出了升降梯，门口已经有个高大黑壮的男子在等候。

　　“是陶秘书吧，请跟我来。”黑壮男子说完，转身在前面引路。

　　整洁干净的走廊内，空无一人。但巨大的轰鸣声不时传过来，四壁也在微微的颤抖。一切都表明，地下的战斗进行的非常激烈。

　　黑壮男子的嘴紧紧抿着，周雷问了一句现在的战斗情况，他却像没听到一般，只是默默在前面引路。周雷有些尴尬，虽然特别想知道战斗情况，却说什么也不肯再开口询问。

　　一行人就这么沉默的走了十几分钟，经过三道安全门后，来到一辆轨道飞车前。

　　“这是直通地下的一处秘密通道。出口是位于地下四千米处的一个灰髓岩石内。请你们出去时一定要小心，不要破坏了伪装痕迹。这关系到你们能否顺利回来。”

　　黑壮大汉面无表情说完这番话，不等众人回话，电梯门已经无声合拢。

　　全自动行驶的轨道飞车以100米/秒的高速向下行驶。但轨道显然不是笔直的降落，有时候居然会有明显的上下起伏和左右转折。

　　飞车内的空间很大，可三个人都没说话。至于八个机器人，更不会说话。作为战斗机器人，他们并没有正常的闲谈交流程序。

　　窗外黑漆漆一片，飞车的速度虽快，运行起来却如同一个幽灵，没有任何的声息。

　　大概的为了隐蔽的缘故，车内也没有任何照明。高锋望着漆黑的窗外，心情并不轻松。虽然是全副武装，要论装备比刚才强大的多。但高锋却深知地下世界的危险。任何一个轻忽，都会让他送命。

　　想当初，他以天狼星凝成本命星。特意跑到这颗行星，在地底世界历练了差不多一年的时间。

　　地下，是一个生命种类丰富的世界。这里有巨大若城市一般的空洞，也有广阔如海的地下湖。这里面蕴育的生命不但多样，而且有很多奇异而强大的生命。

　　这些生命受环境限制，不会冲到地表。可这不意味着它们弱小。当初，哪怕高锋已经是十三级的黑铁巅峰光甲师，却依然遇到不少危险。

　　也正是对地下世界非常的熟悉，高锋才会想方设法的进来。地下世界诚然危险，却也有着很多机会。例如，这里就能找到凝炼光甲必须要用到的光石。此外，还有许多奇妙的超乎想象的植物、生物。

　　矿业集团在这里挖掘这么久，也不过发现了一具“天龙”骸骨。大部分的宝藏，还都深藏在地下，没有被发现。

　　高锋心中总有股急迫感，催促他要尽快的变得更强大。若能有机会早一步得到一些地下宝藏，对他的帮助可就大了。

　　坐在高锋对面的陶睿，目光偶尔会不经意的掠过高锋。舱室内虽然黑的伸手不见五指，但陶睿的修为比周雷还要高一级。

　　在他眼中，现在就想是太阳刚落山，虽然没有了阳光，周围是一切却都依稀可见。这么近的距离内，他能清晰的看到高锋脸部轮廓，甚至能分辨出高锋是在沉思。

　　“不知哪来的小子，真是不知死活……温世安，等我回去一定给你个惊喜”想到这里，陶睿在黑暗中对着高锋露出一丝诡笑。

　　正常来说，没有佩戴微光夜视镜，就算是周雷都看不到陶睿笑容。但高锋的六感却极其敏锐，哪怕看不到三米外陶睿的人影，也能感觉到陶睿在对他诡笑。

　　诡秘阴沉的笑容，有着说不出的狠毒。高锋心里不由一惊。他虽不信任陶睿，却没想到陶睿真是敌人。

　　高锋也许还会判断错，可天狼王的经验却绝不会错。陶睿，绝对是心怀杀意。高锋知道陶睿能看到他，心中虽惊，脸上到是一片平静，不露一丝破绽。

　　“真是麻烦啊……”高锋心中哀叹，随便挑个队友就有问题，运气真是太差了。

　　车舱中，只有周雷什么都不知道，还在那闭目养神。

　　突然，飞车微微一震，停了下来。

　　陶睿当先站起来，命令道：“一号、二号、三号前面探路，高锋和周雷跟着我，其余的殿后。”

　　这个安排是最稳妥的，高锋自然没意见。他相信，在破解“天龙”骸骨上源力场前，陶睿绝不会伤害他，反而会尽力保护他。

　　飞车停的地方是一块被挖空灰髓岩，空间还算宽敞。推开伪装的岩石大门，抬头就能看到一团橘红色的光团在千米高空上发光。

　　那光芒虽不太强盛，却足以这一片空间照亮。高空上还有千百若隐若现的光点，就好像夜空中的群星。

　　借着光芒，可以看到周围是一片高耸灰髓岩石山。灰扑扑的岩石没有任何植被能生存，这里自然也就是一片荒芜。

　　不过，站在这里可以看到周围空间是异常的开阔，适宜的温度，让人觉得很舒服。迎面还有若有如无的风，空气异常新鲜。这里就像是夜色下荒山，完全没有地底的压抑逼仄，根本不像是四千米深的地底。

　　周雷和陶睿也都是一脸的意外，显然，他们没想到地底世界竟然是这样。

　　陶睿很快冷静下来，命令几个机器人四方警戒。一面打开手腕上光脑，显示出个3D的投影地图。

　　“我们在这里，‘天龙’骸骨在这里。距离我们181.95千米。”陶睿伸手在3D地图上画了一条线，光脑立即计算出两点之间的距离。

　　“根据以往的经验，应该绕着地下湖走过去。但我们现在要走从这片地下森林横穿过去。这里本是幽狼的地盘。但它们倾巢而出去攻击基地，我们从这里走不但能抄近道，还更安全。”

　　陶睿说话的速度有些慢，他也是第一次知道地底真正的情况。所说的布置，也是光脑里参谋人员预先给制定的计划。

　　高锋看了周雷一眼，才道：“我觉得不妥。森林中有更危险的生物。我们还是走以前的老路更稳妥。”

　　陶睿不悦的冷冷看了眼高锋，“你又没来过这里，知道什么？”到了地底世界，陶睿也不需要对高锋客气。要不是高锋还有用，陶睿这会早一拳砸过去。

　　高锋毫不服软的瞪着陶睿，“我是没来过，可这是我师父说的，一定没错。”

　　陶睿气的脸都青了，却不知该说什么。

　　这种没有正常道理的话，因为太多破绽，反而让人无从反驳。以陶睿的高智商，也气的无话可说。只能看着周雷，希望他能说说高锋。

　　周雷虽也觉得高锋这个不知在哪的师父很不靠谱，可连温总都是坚信不疑。特意请高锋下来帮忙，他只能相信高锋。而相比陶睿，他也更愿意相信高锋。“既然高锋这么说，我们还是走老路线好了。”

　　陶睿差点没被气死，高锋是小孩，周雷你脑子也不正常么！


第十三章 分道扬镳

　　“我是队长，温总交代我来带队，这里我说了算。”

　　陶睿本不想现在和高锋争执，可他没想到才合作就遇到麻烦。而且高锋的完全是无理取闹。陶睿虽心里另有计算，可在这件事却绝没任何私心。正因为如此，陶睿才会如此愤怒。

　　周雷的反对，让陶睿的怒气彻底爆发。一个小小保卫队副队长，竟然敢公开反对他。不可容忍。陶睿的态度非常坚决强硬，一定要把高锋和周雷压服。

　　陶睿的强硬态度，让周雷也有点心虚。毕竟，这次领队是陶睿。何况，他的计划也很周密。

　　高锋却冷着脸道：“让你领队是让你护送我。可不是让我听你的。你愿意走树林你自己走，我可不跟着你。”

　　那片黑松林里的幽狼是走了，可里面还有四臂毒猿等强大怪物。凭他们一群人进去容易，想出来完整走出来就难。只不过，高锋不相信陶睿，也不会把所有消息都说出来。

　　陶睿没想到高锋也这么强硬，而且针锋相对，丝毫不让。他本就讨厌高锋，恨不能现在就一枪杀了他。但考虑到“天龙”计划，陶睿不得不硬忍下这口气。

　　“高锋，你要想清楚，我们早到一步，就能早一步拯救基地。现在没时间耽搁了……”

　　陶睿一脸正气的说道。

　　周雷最有使命感责任感，听到这话也是神色一动。忍不住想开口劝高锋。

　　高锋拉了周雷袖子一把，“周大哥，有些家伙说的比唱的好听。你可别这么容易就被骗了。”说着，又正色道：“我骗过你么？”

　　周雷悚然一惊，陶睿是否说的漂亮话他不知道，但他和高锋一路走来，眼见这个少年一次次展现他神奇，他居然还习惯性去怀疑，这是太不应该了。

　　“我相信你。”周雷带着几分惭愧，这话他说了好几次了。而且每次都是诚心实意的。可谁叫高锋的总有惊人之举，让他不得不一次一次确认。

　　高锋得意对陶睿一努嘴，“你就和这帮机器走那面，我和周雷走这面。看看谁先到……”

　　陶睿气的太阳穴青筋直蹦，本来英俊白皙的脸上竟然显出几分狞色，森然道：“高锋，周雷，我现在不是和你们商量，而是在命令你们。紧急情况下，你们若违背命令，我有权执行军法。”

　　“我要是你，就不会妄动。”高锋目光也是一冷，丝毫不让的说道。

　　高锋的目光明锐若剑，刺的陶睿心中一冷。他狂怒的情绪也立即冷静下来。望着高锋，他沉默下来。

　　“我们走。”高锋没理会陶睿，招呼周雷，转身向下了山。

　　周雷看了眼陶睿，犹豫了下还是没说话。也快步跟上高锋。

　　陶睿冷冷看着两人背影远去，一直紧紧握着拳头。这个时候，他有些恨自己的软弱。刚才为什么不动手！杀了周雷，擒住高锋。严刑之下，还怕他不说出自己的秘密。

　　在这深深的地下，杀了他们俩个又有谁知道！可恨，刚才他被高锋看了一眼，那锋锐如剑的眼神似乎深入灵魂，刺的他心惊胆寒。竟然没有勇气动手。

　　陶睿自然不知道，高锋的看他那一眼，是神念锤炼成无坚不摧剑意，直指人的神念核心。

　　正常来说，也只有白银上阶的光甲师，才能领悟出自己的剑意。高锋仗着未来记忆，稍微能模仿一两分剑意，足以震慑陶睿、周雷这个等级高手。

　　所以，直到高锋离开，陶睿才醒觉不对。他却不知道自己是为剑意所震慑，只是懊恼自己的刚才犹豫软弱。

　　他锐气为高锋所夺，心中虽恨，却不想再动手。想了下，有些无奈的带着八个战斗机器人，按着高锋走的路线，追了上去。

　　可一直追到地下湖边，却失去了高锋他们的踪迹。光子扫描，足以捕捉到高锋他们行走过的细微痕迹。可到了湖边，这痕迹却没了。

　　附近也没战斗的痕迹，这让陶睿有些疑惑。“俩人难道跳水了？”

　　地下湖一望无际，隐隐能看到一种奇异的黑色波光，就恍若一面巨大无比的黑色镜子。放眼望去，似乎灵魂都要被深沉的黑色所吞噬。

　　陶睿真的有些懵了，高锋他们为什么要进水？哪怕用脚后跟来想，也知道巨大地下湖内肯定有各种奇异的生命。冒然进水，简直是嫌死的太慢。

　　依照前进路线，从湖里走的确是最快的。可地图上再三申明，绝不要进水。

　　陶睿看着身后几个保持戒备的机器人，无奈的叹口气。刚才还不然一枪杀了高锋，至少心里还能痛快一下。

　　沉吟了一下，陶睿决定和上方联系，请示下一步该如何行动。地下世界有着强烈地磁，量子光网等无线通讯都会被屏蔽。

　　“武装。”陶睿低喝着，把源力海中的光甲头盔催发出来。他身为六级光甲师，催发光甲的速度可比周雷快多了。

　　全封闭的头盔三角而扁长，看上去就像是一个蛇头。蝰蛇头盔，能大幅提升人的感知力，并对一些特殊光波极其敏感。

　　通过蝰蛇头盔，陶睿催发特殊的源力震荡，可以和某个特定的点建立联系。

　　很快的是，源力震荡就和那一点建立了共鸣。

　　“你在哪？”蝰蛇头盔内响起了李文和阴沉的声音。

　　陶睿道：“我在地下……”陶睿简单的把情况说了一遍。

　　李文和沉默了一会道：“你打算怎么办？”

　　“高锋也许是个变数。我们必须立即行动。”陶睿坚决的道。“把毒蛇小队都派过来。‘天龙’骸骨得不到就摧毁它。所有人都杀光。一定要保住异空间入口的秘密。”

　　李文和迟疑道：“我们没必要暴露。基地的人死光了，总公司一定会放弃这里。他们只会怀疑阴谋针对‘天龙’骸骨。我们全力出击，会暴露自己！”李文和权高位重，并不喜欢这样的冒险。

　　陶睿却道：“不行。‘天龙’骸骨也非常重要。万一破开源力场，我们必须把它抢到手。也唯有如此，才能让别人相信我们是为了‘天龙’而来。”

　　李文和还在沉默，陶睿冷声道：“一切为了神圣皇帝陛下的荣誉。”

　　“一切为了神圣皇帝陛下的荣誉。”李文和有些不情愿，却不得不跟着念了一遍。

　　奥丁帝国的神圣皇帝陛下荣誉不容亵渎。他这个叛徒，更不敢有任何失礼。陶睿一句话，就能让他身败名裂。李文和知道自己没有选择的余地。“是，一切依照你的指示办。毒蛇小队立即出发。我在这里准备飞船，接应你们。”

　　陶睿满意的笑了笑，“我们一定会成功。立了这样大功，帝国一定会重赏我们……”

　　与此同时，高锋和周雷正在漆黑如墨的水中漫游。湖底裂缝涌出的地热，让湖水保持一个让人舒适的温度。

　　实际上，隔着全封闭战斗服是感觉不到湖水的温度，只能通过微光眼镜中显示的数据，才能知道水温。

　　这款刀锋战斗服不但能测试水温、水压，还能分析湖水细微物质，自动扫描方圆百米内的生命波动。

　　全封闭的战斗服，还能从水中汲取氧气。腰带、靴子上还有助推器，可以让人在水中快速前进。

　　对周雷来说，这款战斗服太先进了。只有借助个人光脑，半自动化控制，才能勉强操纵。动作上不免有些生涩。

　　可看高锋的样子，就好像使用过千百次一样熟练。这让周雷不得不佩服高锋的天才。

　　周雷有些高估高锋了，这款战斗服，高锋可是太熟悉了。

　　在漆黑的水里游泳，高锋到是优哉游哉，好像跑这里来度假休闲一般。周雷却提心吊胆。地图上既然标示危险，这里就绝不是什么好地方。

　　“我们进来干什么？”游了一会，周雷忍不住询问道。虽然地磁强烈，可头盔上的通讯器，让他们在一百米内可以随意通话。

　　高锋道：“从这里走更进，能节省一半的路程。而且，湖里面还有好东西……”

　　“你怎么知道？”

　　“我师傅说的。”

　　“呃……”

　　高锋知道，这片地下湖里有一个极其强大的巨大章鱼，是这片水域的霸主。这个章鱼力量等级极高，当初高锋一身黑铁级光甲，也没能杀死它。

　　以高锋现在的力量，要和这只章鱼怪战斗，必死无疑。不过，高锋却知道这只章鱼有个巨大弱点。掌握的好了，对付起来也不难。

　　在这片水域深处，有一种奇异的晶石。看上去朦朦发着蓝光，好像珍珠一般圆润光泽。这种晶石名叫水精珠，非常罕见。它能刺激人的神念迅速增长。不过，神念等级越高，效果越差。对十级以上的光甲师，几乎无用。

　　高锋神念值只有56，也就是三级神念。

　　按照人类帝国的统一标准，1～20神念值为第一级。21～40为二级。神念值达到200，就是十级巅峰。

　　普通成年人的神念值都在20以内，也就是一级。像高锋这样十七岁就能达到三级神念的，算的上天赋极佳。

　　不过，只有神念达到四级，也就是神念值超过60，才能感应本命星。神念值超过80，才能在精神核心内开辟源力海，凝炼光甲。

　　哪怕高锋掌握秘法，修炼神念也不可能一蹴而就。若吃两颗水精珠，运气好神念能直接冲上五级。至少节省高锋一年的时间。

　　明年就要参加帝国统考，神念要是能突破到五级，就能进入帝国最著名的光明光甲学院。在记忆中，高锋就因为神念等级太低，和光明光甲学院失之交臂。

　　既然有重来一次的机会，自然要想办法弥补遗憾。当然，高锋要去光明光甲学院，也是因为三年后那里会发生一件惊天动地的大事。绝不容错过。

　　还有一个重要原因，陶睿无意中露出恶意，也让高锋生出警觉。尽快的提升实力，才能应变。

　　服用晶石刺激神念暴增，肯定会导致根基不稳。但以天狼王经验和境界，现在只是欠缺力量。什么根基不稳，对高锋根本不是问题。

　　高锋看到路线图时，心中已经打定主意。正好陶睿要走另一条路，高锋就故意和他吵翻，领着周雷过来探险。

　　有着微光夜视镜，还有光子扫描，湖水虽幽深漆黑，高锋能看的很远。

　　按照记忆，大章鱼就在湖底中心的一个深坑中休息。它长达百米的八根触手，遍布八方。通过细微的感应，它不用动地方就能捕捉猎物。

　　要是一头扎进它的触手范围，那就坏了。

　　估量着距离差不多了，高锋叫住周雷，叮嘱了一番。又拿出一个高爆手雷，设定延时十五秒，交给周雷。

　　小小的手雷在周雷五级力量抛掷下，划出一个长长圆弧，直飞出足有一千多米后，才猛然坠入水中。

　　等了几秒钟后，只见水底猛然爆出一团耀眼火光，掀起冲天巨浪。过了两秒，就一声巨大轰鸣，席卷而过。

　　地下湖几千几万年的静寂被打破，一时间整个地下湖似乎都沸腾起来。

　　光子扫描仪中，一点点代表生命的光芒越来越多。而且这些光芒，正有一部分向着高锋和周雷冲了过来。

　　看着那代表强大生命能量的深红色光点，周雷虽然胆大，心里也是一阵发虚。

　　“我们快跑吧！”

　　高锋安慰道：“别怕，好戏才来……”


第十四章 源力场

　　数十道明光灯，把巨大的溶洞照耀的亮如白昼。

　　造型各异的钟乳石、石花、石幔，千姿百态，或秀丽如美人，或锋利若刀枪。晶莹的石头表面，反射着明耀灯光散发出七色光芒，让溶洞内迷幻犹若梦境。

　　这座溶洞超乎想象的巨大，长总共有上百公里，在中心有一处宽若广场的地带，巨大的“天龙”骸骨就停在这里。

　　“天龙”骸骨是一个完整的巨大骨架，长长的身躯，巨大的龙头，还有身下压着的龙爪，每一根骨头都完好无损。从头到尾足有五百多米长，只是两扇肋骨，就高达二十多米。

　　虽然只是一个骨架，可每个看到这副场景的人，都能想象的到这只庞然大物生前有多威风。

　　骨架不止是巨大，其身上更是笼罩着浓厚银色光辉，阻止任何力量的靠近。

　　人类虽然征服了银河，但浩瀚的银河中仍然有无数秘密等待探索。眼前这只巨大的生物，极其罕见。尤其是骨骼上面笼罩的强大力场，更有着探索的重要价值。

　　白须白发的郑浩山站在龙头前，看着银光后面那巨大幽深的眼洞，心中也是一片焦急。

　　作为探索队的队长，他已经知道基地被地下种族攻击，正陷入险境。他的家人也都在基地内，他怎能不担心。

　　为了保持士气，他隐瞒下这个消息。探索队的其他人，都不知道基地的巨变。温世安已经发来消息，只有破解力场，得到足够的价值，他们这群人才能撤走。

　　两年的时间都没成果，这么短的时间内想要破解力场，简直是做梦。科研人员的理性，让郑浩山有些绝望。

　　时间太紧急了，要是再给他一个月时间，应该可以破解力场。现在，除非是暴力破解。

　　这次他们带了高能炸弹，如果引爆的话，应该能破开力场。可炸弹的威力足以摧毁整座地下溶洞。

　　固然是破解了力场，却很难得到什么有价值的收获。

　　其他探索队成员还在用仪器监测扫描，试图找到破解力场的关键。

　　强大光甲师，都能催发源力场。这种神奇的力量，至今仍是科研上的重大难关。但毋庸置疑，源力场必有其弱点破绽。

　　如果能找到弱点，破解源力场就容易百倍。当然，一个神智正常的光甲师是不可能站在那不动让人寻找源力弱点。何况，只要调整一下源力，就可以随时改变源力场的结构。

　　唯有这种死去的生物，才会让人随意测试。可就是如此，两年的时间过去了。现在也只是能初步分析源力的属性、层次。想要短时间内找到弱点，仍然需要运气。

　　当然，溶洞内本有很多强大地下生物。期间也经历了很长时间的反复战斗，才彻底剿灭这些生物。这也大大影响了研究的进程。

　　“教授，有人来了……”一个负责警戒的队员报告道。

　　郑浩山微微一惊，温世安又派人来干什么？打开光脑，连接到光子扫描仪上。虚拟投影上清楚的显示出一人的面容，郑浩山仔细看了两眼，才认出这人是陶睿。

　　“陶秘书……”郑浩山更不安了。温世安的秘书，可是基地的大人物。他亲自过来，绝不是什么好事。作为技术人员，郑浩山最烦的就是不懂技术的官僚指手划脚。

　　“有什么新进度？”郑浩山询问道。

　　跟随他学习的一个学生摆弄着一排复杂的仪器，头也不抬的道：“老师，没有什么新进展。15级的源力场时刻再做有序的变化。我们的进展很慢……”

　　郑浩山轻轻的叹息了一声。

　　年轻的学生抬起头安慰道：“老师不用急。我们能破解19级的源力场。可是极其伟大的成就。更别说这副骨架所蕴藏的高阶力量秘密。一想到这些，我就有些激动……”

　　郑浩山心情更是黯然，破解了源力场，就更没他们的事了。不论里面藏着什么惊天动地的秘密，都会被基地高层拿走。

　　没过两分钟，前方的警戒人员又发来消息，“教授，又有两个人进入溶洞。”

　　郑浩山有些奇怪，打开光脑一看，为首的不认识，后面的那个大汉却是保卫队的成员。郑浩山虽不知道名字，却可以确定对方也是基地的内部人员。

　　“不用管，让他们进来。”

　　郑浩山沉吟了一下，还是亲自迎了出去。毕竟，陶睿足以代表温世安，不能轻忽失礼。郑浩山也知道陶睿这个人心胸可不宽阔，姿态上还是恭敬点比较好。

　　陶睿一行人，都是极为的狼狈。三个机器人浑身伤痕，有两个机器人胸口上甲片已经被抓烂，还有一个胳膊都断了。就身陶睿，脸上也有三道深深的乌黑血痕，整个脸青肿着，本来儒雅斯文是面容显得极其狼狈。

　　广场的狭小入口处，郑浩然满脸笑容的道：“陶先生，麻烦您亲自跑过来，真是惭愧。”

　　陶睿虽满心恼怒，对郑浩山也不好失礼。微微点头道：“温总知道郑教授很辛苦，来的时候还特意嘱咐我问好……”

　　虽然陶睿虽狼狈无比，可接人待物却无可挑剔。这种客套话，更是他的强项。

　　俩人言笑晏晏，气氛到是极为的融洽。客套了一番后，郑浩山道：“跟在你们后面的还有俩个人，是和陶先生一起来的吧？”

　　陶睿心思电转，要是他否认，正好可以借这里的防御武器杀了高锋和周雷。可转念一想，温世安再三交代把高锋安全带到，难道高锋真能破开源力场？

　　“试试总是无妨。不行再动手不迟。”陶睿想到这，淡然道：“是，有俩人擅自离队。应该是他们。”

　　对于高锋他们，陶睿毫不掩饰自己的不满。

　　郑浩山点点头，正想说话之际，就见俩个人已经从入口走进来。前面那个人一脸青涩，明显还是少年。郑浩山有些奇怪，这个紧张时候，怎么来个小孩子。再看陶睿阴沉的眼神，他很明智的没有询问。

　　高锋走到近前，看了几眼陶睿，才一脸惊讶的指着陶睿大叫道：“你是陶秘书……你怎么变这个样子，差点认不出来，哈哈……”

　　陶睿黑着脸，他觉得自己要是和高锋搭话，只怕两句话不到就要一枪毙了他。“再忍耐一会，再忍耐一会……”陶睿再心中提醒着自己。

　　看到陶睿损失惨重、狼狈不堪的样子，周雷也想笑。但他还是拽了拽高锋袖子，示意他别刻薄了。

　　高锋啧啧着连连摇头，“为了争第一，陶秘书你真是太卖力了。好吧，你赢了……”

　　陶睿气的要死，他为了早一步的到，走的那片黑松林。结果遇到几只四臂猿猴，差点就死在里面。好在机器人悍不畏死，八个护着他一个，总算是冲了出来。

　　险死还生，陶睿也知道自己选错路了。高锋却偏偏说什么你赢了！简直是打脸。可这个话题本身就特别幼稚，去解释就更可笑了。陶睿黑着脸道：“别说这些废话。我们都等着你破解源力场呢！”

　　这话一出，一旁的郑浩山眼睛都瞪圆了！

　　白发白须的郑浩山，气度斯文儒雅，很有长者风范。此刻瞪圆了眼睛，就像是见鬼一般的看着高锋，顿时气度全失。

　　不能怪郑浩山失态，他们整个小队，带着先进仪器，有着经验丰富的光甲师，也有理论高超的技术人员。一队人围着骸骨忙活了两年，才找到一点头绪。

　　突然冒出了来个乳臭未干的小孩，就说能破解源力场。这是郑浩山怎么都接受不了的。无比震惊之下，郑浩山神思都有些恍惚了。忍不住思忖道：“难道是幻听……”

　　高锋拍着胸口信心十足的道：“包在我身上。”顿了下又道：“我可不是来玩的。”说着还是看了眼陶睿，似乎再说陶睿才是下来玩的。

　　陶睿这时候反而冷静下来，一声不吭，只是伸手做了个先请的手势。

　　高锋也不客气，昂首挺胸的走在前面。陶睿随后跟上。最后面郑浩山虽然还不相信高锋能破开源力场，却也有了极大兴趣。快步跟上。

　　周雷跟着走了几步后，就慢慢的和前面拉开了距离。按照高锋的吩咐，他可要预先做好准备。

　　巨大的“天龙”骸骨，还是非常有震撼力的。高锋也是第一次亲眼看到，也不由的认真的打量起来。这具骸骨，和黑龙族可是非常像啊！高锋暗忖道。

　　想到黑龙族，高锋心中也是一紧。距离它们进入银河系，只有一百年的时间了。


第十五章 天龙血晶

　　站在巨大的骸骨前，所有人都渺小的如同蝼蚁。体型上的差异，最能直观的显示出力量差异。

　　其他探索队成员都已经停止工作，十多个人都站在郑浩山身后，表情各异。大多数人都是一副看好戏的样子，他们是绝对不相信高锋能破开源力场。还有几个人明显露出不屑、鄙视之色。

　　在这里工作快两年了，他们深知骸骨身上的源力场有多强大。以高锋的年纪看，累死他也不可能破开源力场。

　　何况，他们刚才也用扫描仪扫描过高锋，他的神念值才56。对他这年纪是极其出色了。可三级的神念，却是连本命星都没开启。更别说光甲了。

　　郑浩山虽然也不信，却也有几分期待。刚才也说了，这是温总派来的人。温世安为人深沉多智，若没几分把握，也不会把人派过来。而且，帝国这么大，天才层出不穷，没有什么是不可能的。

　　陶睿却是目光飘忽不定，他在打量周围的环境，暗自计算着。

　　众人注视下，高锋从容围绕骸骨转起圈子。巨大的骸骨，说起来应该真是某种龙。当然，这不中国神话传说中神龙。而是一种能飞行的强大生物。就如同入侵银河的黑龙族。

　　能被命名为龙，就是表示对它们力量的敬畏。

　　银色的源力场，稳定却呆滞。足以证明眼前的生物，已经彻底死亡。现在的源力场，只是自身源力核心没有消散，自发的释放出源力场。

　　无穷无尽源力，遍布宇宙的每一个角落，贯穿着正反空间。所以，才被誉为宇宙最本源的力量。

　　但这种本源力量，没有任何科技能够应用。只有智慧生物的神念，才能引导、驾驭源力。

　　人类是光甲，也是对源力运用的最高层次。人类以外的智慧生命，也许没有光甲，却同样能够运用源力。

　　对于人类来说，也只有掌握源力的智慧种族，才值得重视。

　　光明王发现光甲以来，三千银河年中，人类已经在制定了严密等阶制度，以量化光甲力量。按照人类的标准来说，这只强的生物生前一定是黄金级的强者。

　　不过，死亡了这么久，源力核心逐渐失去力量。源力场也变得日渐虚弱。

　　高锋伸手触摸着银色光芒，光芒好像是牛皮一般柔软却坚韧。高锋用尽全力，也只是勉强按出一个浅浅小坑。

　　正常来说，哪怕是白银级源力场也不是高锋能破解的。但这毕竟只是一副骸骨，源力场虽有变化，对于曾经是天狼王的高锋来说，却是一个死靶子。

　　全力一拳，也激起了源力场本能的变化。这就像是在静谧的湖面上，扔一块再小的石头，也会激起涟漪。

　　高锋的神念层次很低，无法捕捉源力场最细微的变化。但源力场本能的反应，已经反馈出足够的信息。

　　若没有神剑，到有些麻烦。高锋有些庆幸，幸好他在温世安那把七杀和破军借来。骸骨身上的源力场，比他想象的要强不少。

　　高锋反手握住剑柄，手握微微一抖，两柄剑就被巧妙的力量激出剑鞘。只见两道秋水般明净剑光一闪，高锋已经握住双剑。

　　四尺长剑，要从后背上拔出来，这可需要精妙的技巧。在场的人都很识货，看到高锋拔剑，都是眼前一亮。这一手真是耍的漂亮！

　　高锋没在意后面的反应，此时他正以神念沟通手中剑器，试图以剑意真正驾驭着手中双剑。

　　七杀和破军都是在剑胎状态下，被人贯入剑意。再经过大师锻造，不但完全保留了剑意，其中还藏着十组光甲符文。提升剑的威力。

　　接下来，只要剑意主人慢慢温养，终有一天能用源力把双剑炼成光甲剑器，把双剑的威能真正发挥出来。

　　由外而内，也炼制光甲最为常用一种手段。这对双剑，若能炼成光甲剑器，论品阶也应该能达到白银初阶。

　　现在，这对剑器没能完成祭炼，终究只是凡器。虽说如此，双剑之锋锐，也远胜周雷手中的战狼拳甲。

　　高锋以神念沟通双剑，也引发了双剑中的剑意反击。剑意就一个人神念所凝，其他人只能毁灭，却无法驾驭。正因如此，这对珍贵的双剑才成为了摆设。

　　七杀剑剑意凶厉残暴，有着杀尽众生的恐怖杀意。破军剑剑意刚猛凌厉，有着横扫千军悍勇张狂。

　　双剑的剑意都很精纯，可也正因过于乖戾凶残、刚猛悍勇，对于剑主来说反而是极其危险的。原本是剑主，大概也正是因此出了意外。

　　以高锋现在的神念等级，当然驾驭不了如此凶猛的剑意。但他以神念凝炼成是剑意，却灵动玄妙，远胜两道剑意。虽然无法驾驭，却可以引导。

　　双剑剑意汹涌爆发，高锋已经顺势出剑。“爆发”、“雷霆斩”。十倍的力量爆发，催发天狼战剑中最为强横凌厉的“雷霆斩”。

　　“雷霆斩”的刚猛、酷烈、霸道，也和七杀、破军两道剑意相符合。而借着双剑剑意的爆发，高锋也是把“雷霆斩”的威力施展出了一两分。

　　双剑交叉碰击，募然爆发出一片湛蓝电光。空中传来了雷霆的轰然爆鸣。双剑化作两道电光疾斩，就若霹雳横空，威势绝伦。

　　后方观看的众人只看到电光爆发，接着，高锋御剑的身影就直刺入银色光团中。

　　而后，喷薄出的强盛剑光和猛烈银光，如同山洪爆发，如同怒海狂潮，疯狂向四方冲击出去。众人首当其出是，身不由己的随着冲击波向后飘飞出去。

　　众人都大惊失色，没想到高锋一剑竟然有这样大的声势，更没想到会爆发出如此巨大的破坏力。

　　陶睿本还想监视高锋，可猝不及防，也被强大冲击波卷飞。四周布置的各种仪器，也纷纷破碎飞散。

　　场面上，一时混乱之极。

　　出剑的高锋，却远不像其他人那么狼狈。源力场虽是被他打破的，可他所在的地方却是源力场的核心，这里也是最为平静的地方。因为崩溃爆发的源力，是向四方扩散的。

　　高锋见过多少次源力场崩溃的场面，早料到这一步。若不如此，周围那么多双眼睛，那么多监视器，他怎么可能拿到血晶。

　　不需要寻找，一进入骸骨中，就能看道龙头骨巨大的空洞中，悬浮着一颗核桃大小的六棱正方体血色晶核。

　　血晶缓缓旋转，仿佛是宇宙中旋转的星球，充满了玄妙的动感。

　　时间宝贵，高锋还剑入鞘，伸手抓住血晶。血晶才一到手，高锋就感觉到其中蕴含的强大力量。

　　“真是好东西。”高锋心情也是极好。别说是黄金级的光甲大师，就是对王级的光甲宗师来说，一颗黄金级血晶也是很珍贵的。

　　高锋欣赏了一下后，毫不犹豫的把血晶塞到嘴里。努力吞咽了一下，硬生生的把血晶吞到肚子里。

　　血晶放在身上，肯定会被查到。只有吞到肚子里，才算保险。其他人对这种生物并不了解，也不太可能推断出里面会有血晶。骸骨本身，就蕴藏着强大力量。只是这一部分，就足以吸引所有人的注意力。

　　高锋迅速退出龙头位置，这个时候，陶睿、郑浩山也都跑了进来。不过，已经晚了。刚才局面太混乱，谁也看不到高锋的动作。

　　“你干什么？”陶睿一跑进来，就气势汹汹的质问道。

　　高锋不客气的反问道：“你干什么？”

　　陶睿目光扫了一圈，最后回到高锋身上，阴冷的道：“你一定偷拿东西了？”陶睿虽是诬陷，却绝没想到自己一口说中。

　　高锋有些好笑的道：“你到底想干什么，这么多人在这看着，我能拿什么东西。你是过河就想拆桥啊！”说到最后，高锋的脸色也沉了下来。

　　郑浩山也猜测陶睿是想栽赃，只是冷冷在一旁看着。这种权力斗争，他可不想掺乎进去。何况，他和高锋非亲非故。

　　没想到，陶睿却转头对郑浩山道：“教授，你去搜搜他的身。如果他没拿什么，就不怕搜身。”

　　郑浩山犹豫了下，正想说话，就见陶睿脸色难看的看着他身后，大叫道：“小心。”

　　“小心陶睿”与此同时，高锋也警告道。

　　郑浩山警觉的拔枪、撤步、转身，回头却只看到两个学生错愕的面容。郑浩山立即知道不妙，这时，他也听到了高锋的警告，却已经太晚了。

　　“砰”陶睿已经一拳轰在他背心上。

　　郑浩山身体巨震，凶猛的拳力直透胸口，脊椎都发出细微的碎裂声，郑浩山眼前一黑，热血就像开了闸的高压水管，抑制不住的狂喷出来。

　　他也是高手，急忙借力想前扑出去，避开身后陶睿的后续攻击。可他身后的陶睿却不放过，拳甲上尺许长三棱光刃突刺而出，直接陶睿前后贯穿。

　　“噗噗噗……”

　　拳甲上锐利光刃接连闪耀三次，郑浩山背心出留下三个巨大的贯穿伤口。

　　变生肘腋，郑浩山的几个学生都傻呆的看着。

　　陶睿解决了郑浩山，转头对高锋一笑，笑容说不出的阴森危险。


第十六章 剑意

　　眼看着郑浩山被杀，高锋也是很震惊。

　　可距离有些远，等高锋发现不对时，已经晚了。高锋也发现，自己有些小看这个陶睿了。此人不但阴险，而且毒辣。

　　郑浩山也个六级光甲师，却根本没有催发光甲的机会，就被陶睿一击灭杀。看陶睿的出手，就知道他杀过很多的人，才能如此轻松的杀死同级对手。

　　“这人就外来的奸细，大家快跑……”高锋提醒了其他一声，自己却趁着这个机会，迅速从兜里取出两颗指甲盖大小水精石，放到嘴里。

　　郑浩南的几个学生这才如梦方醒，三个的反应却都不同。有两个人气愤拔出枪来对着陶睿怒射。另一个人却转身就跑。

　　陶睿身上却已经多了一件白色半身鳞甲。头上也多了一个覆面的白色头盔。双拳上也各自带着一副精致拳甲。鳞甲、头盔、拳甲上光芒流转，又有种玻璃般的透明和光润。一看就是人类最为强大的力量：光甲。

　　高斯手枪密集如雨光芒落在陶睿身上，只是迸溅出无数电光火花，却根本打不穿陶睿身上的光甲。

　　这就是光甲的强大之处，哪怕只是个六级光甲师，也足以抵御正常的单兵枪械。

　　两人见状，脸上也露出骇然之色。不过两个人也算英勇，各自大喝道：“武装。”他们还想着要催发光甲，想要和陶睿一战。

　　只是两个人和周雷一样，不过是五级光甲师。要想催发出光甲来，需要的时间可不短。由此可见，两个人是何等的缺乏实战经验。

　　陶睿藏在面甲后面的脸上露出一丝阴笑，这两个人还真是幼稚，竟然大模大样的想要催发光甲，真当他是透明的。

　　正想动手，就听对面的高锋冷然道：“你的对手是我。”说着话，高锋已经咬碎两颗水精石。如同冰块一般的水精石，化作两道凉气流入高锋的胃里。

　　陶睿到真不敢小看高锋，能用双剑破开源力场，简直就是神技。不过，陶睿早已经反复扫描过，眼前这个高锋神念值不过23，生命能量反应也跌到低点。可见，破开源力场对他消耗极大。想要收拾他并不难。

　　“想死还不容易……”陶睿讥笑道。话虽这么说，他却跨步向那俩个扑了过去。高锋不足为患，眼下最重要的收拾这俩个光甲师。

　　陶睿身形起伏如蛇，猛扑出去，脚下一曲一弹，起伏如蛇，看似缓慢，速度却非常的快。

　　可陶睿才一动身，就觉一股剑气直刺他背心。他也不敢大意，高锋手中拿的可是破军、七杀双剑。他身上虽穿的是光甲，却也没信心能硬扛住。

　　陶睿身形一扭，就如同一条长蛇盘曲身躯一般，凶猛中带着一股诡秘。

　　高锋目光一凝，脱口而出道：“龙蛇杀法……”

　　龙蛇杀法这是奥丁帝国暗行者最常用的一种秘法。这种杀法阴沉诡秘，修炼者往往会获得强大的生命力。等阶虽不高，却是奥丁帝国绝不外传的秘法。

　　被高锋识破拳路，陶睿也是一惊，动作不由的一慢。但他有四件光甲在身，虽然消耗极大，可通过光甲却能运用更多的源力。

　　源力支持下，高锋就是使用“爆发”技，速度上也无法和陶睿相比。愣了一下，陶睿低喝道：“找死。”

　　双拳上光刃吞吐，如毒蛇吐芯，正点在高锋刺来的双剑上。

　　六级的光甲师，只是自身力量就有五千斤。加上光甲传递过来的源力支撑，还有刺击招式的特殊发力之法，让吞吐的光刃足有十钧之力。

　　光明王唐东君发现光甲以来，人类就专门制定一个能量单位来衡量源力，那就是：钧。

　　这个源自光明帝国古代的一个衡量单位，在银河时代则代表着一种可怕的破坏力。

　　一钧，也就是一个神念值80的四级修炼者全力输出源力最高值。经过几千年的发展，这个量值早已经变的极为精准。

　　周雷这样的光甲师，带着光甲全力一击，也不过是四钧左右。陶睿现在的源力值却有十钧。简单来说，如果高锋用的是思锋剑，他连人带剑都会在陶睿拳下崩碎成一堆肉酱。

　　陶睿故意先去攻击郑浩山的两个学生，引高锋过来。再以灵蛇翻身出招。对高锋已经是用出全力。不得不说，陶睿在心中对高锋是极为重视的。

　　六级光甲师，四件光甲，配合龙蛇杀法中绝招，陶睿的攻击，远远超乎高锋的极限。陶睿不认为高锋能有任何侥幸，拳刃刺出，陶睿脸上已经露出得意的狞笑。

　　刹那间，拳甲吞吐光刃上刺破空气，发出让人心血下沉的尖啸。过短的距离，让光刃几乎与声音同步到达。

　　高锋眼眸中，只能看到光刃吞吐闪耀出的一片光芒。光刃刺击的速度，已经超乎他目力捕捉的范围。

　　没有源力没有光甲，高锋十倍爆发的力量，也远不及陶睿。绝对力量的巨大差距，让陶睿全方面压制着高锋。他就是想跑都跑不了。

　　死亡那冰冷阴沉的气息，压的高锋喘不过气来。过去的十七年中，他从没有如此接近死亡。在死亡的阴影中，高锋心底生出了一股恐惧，身体也因为恐惧紧绷起来。

　　任何生命，都会本能是畏惧死亡。

　　哪怕是未来的天狼王，当面对死亡时也会本能的恐惧。不同的是，未来的天狼王能克服这种情绪，甚至利用这种恐惧情绪激发斗志。

　　情绪上剧烈的变化，也让高锋处于一种极为特殊的状态。他刚才吞下的水精石，本就是通过刺激提升神念。高锋的特殊状态，也让他和水精石的力量完全契合。

　　水精石化作一道强烈电光，贯穿了高锋精神核心。高锋屡次强行爆发，神念值已经跌如谷底。可在这股力量刺激下，神念登时暴增。

　　突然爆发的神念，让高锋的神思变得前所未有的专注。藏在记忆深处的天狼王的记忆再次冒了出来。以往的种种危险经历高锋的意识中电闪而过。

　　那些无比宝贵的经验、意识，在最危险的时候，再次和高锋进行深度融合。

　　对于高锋来说，时间仿佛在这一刻停止流转。唯有他的意识在以一种极致的高速运转。

　　纷繁的念头一闪而去，唯有被死亡恐惧激发的天狼战剑剑意，在激荡运转。这一刻，高锋又体会天狼王双剑横断星河、睥睨宇内的气势。

　　纯正剑意统御下，高锋的身体进入一种无比松软的状态。

　　吞吐的光刃刺在双剑上，十钧的可怕力量本应立即崩飞双剑，可双剑却在瞬间震颤起来。

　　“嗡嗡……”

　　秋水般明澈的剑刃千百次的震荡，每一次震荡都抵消一分力量。

　　陶睿脸上的狞笑一滞，他不知发生了什么，只觉的光刃向是刺在两道电光上，根本发不上力，却双手麻酥酥的发软。

　　“这是什么？”陶睿不敢相信自己得意杀招就这么被破掉。最重要的是，对方还只是个三级武者。不但没有光甲，甚至不能运用源力。

　　纯正通灵的剑意，超乎了低阶的光甲、源力，以一种无比神妙的状态统御高锋身体、神念，做出精妙无匹的应变。

　　双剑完全化解光刃刺击后，微微一转，已经贴着光刃的空隙疾刺陶睿肋下。七杀和破军一弯后猛然弹直，高锋就借着一弹之力向后疾退。

　　剑意高明，力量却太低了。勉强化解陶睿的光刃，顺势一剑已经没多少威力，根本刺不穿陶睿的光甲。

　　等到高锋轻飘飘的退走，陶睿这才从酥麻中恢复过来。他是又惊又怒，刚才差一点就死在高锋剑下。“此人绝不能留……”

　　陶睿发了狠，身上光甲光芒一盛，人就如一道流光般向高锋飞射而去。

　　“轰轰轰轰……”

　　陶睿施展全力，拳风激荡起阵阵风雷之声，围着高锋放手狂攻。

　　高锋轻盈的就像一根羽毛，就在陶睿的凶猛攻击中飘忽来去，柔不受力。看上去岌岌可危，可十多招过去了，高锋却毫发未伤。

　　剑意通灵。高锋服用水精石，刺激神念暴增。恰好体会到几分天狼战剑的剑意。高锋原本虽能驾驭剑意，不过勉强使用的一种神念技巧。直到此时，才算真正领悟了一分天狼剑意。

　　纵然只是一分剑意，可在层面上却高出陶睿太多了。神念纯一的高锋，绝对力量虽相差极多，却总能先一步洞察陶睿的变化，避实就虚。

　　高锋六感都跟不上陶睿，唯有仗着神念所化剑意，才能应对。这种神念纯一化作精纯剑意的状态，对于神念的消耗非常大。这样下去，也坚持不了多久。

　　不过，这里还有郑浩山的学生、手下。高锋也是在拖延，只要等两个人完成光甲武装，就有赢的机会。

　　陶睿狂怒之下，却还没失去基本的冷静。一连串进攻没能奈何高锋，他立即转身向两个催发光甲的人冲过去。

　　两个人都到了最后阶段，却还差一点。陶睿对时间的把握可谓恰到好处。

　　看着陶睿冲过来，俩人都是神色大变。

　　这个时候，就应该有一个人停止武装，上去挡住陶睿。可俩人并没有默契，稍一犹豫。陶睿已经飞跃而至。

　　双拳上光刃闪耀，分刺向俩人。


第十七章 雷霆剑

　　锋锐光刃所指，俩人都急忙狼狈的翻滚避让。

　　高锋在后面看的干着急。这俩人真是浪费大好机会。高锋本想出手帮忙，可心思才动，眼前就是一阵眩晕。

　　刚才和陶睿激战的时间虽短，却大量消耗高锋神念。已经无力再催发剑意。高锋的身体连续“爆发”也到了极限。

　　从激烈的战斗状态中脱离出来，高锋别说动手，就是站都快站不稳了。

　　这个时候，被冲击波扫飞的几个人也冲了进来。他们一眼就看到郑浩山。郑浩山到底是六级光甲师，生命力极强，虽被重创却没当场身死。

　　只不过，躺在地上也是出气多进气少，眼看也活不了多久了。

　　“你干什么？”

　　“你疯了！快住手……”

　　“教授……”

　　进来的人眼看这种情况，都是一惊。有的惊疑质问，有的和郑浩山关系亲近，急忙去扶郑浩山。

　　众人一盘散沙，又没有多少警觉性。没有一个人意识的到，他们的处境有多危险。

　　高锋只能放声提醒道：“大家小心，陶睿是奥丁帝国的奸细。”

　　奥丁帝国一向执行兼收并蓄的国策，实力迅速暴增的同时，奥丁帝国也变成了多种族国家。对由纯正人类组成的光明帝国一向仇视，双方的关系也很紧张。

　　在边界星域，双方经常发生摩擦，不时会爆发小规模的战斗。

　　听到这句话，众人又都是一惊。再看陶睿的眼神，也都多了几分狠厉。

　　“原来是奸细，大家杀了他……”

　　一个人大叫着举枪射击。

　　陶睿也不解释，左右要杀光这群人，又何必解释。那人枪才举起来，陶睿突然一个加速，擦着那人掠过。

　　手中光刃一挥，已经切断那人半边脖子。那人徒劳的捂着脖子，鲜血却从指缝中狂喷出来。

　　其他人这才真正意识到陶睿的可怕，却已经晚了。陶睿身为六级光甲师，本就比众人强大。他实战经验丰富，又武装上了光甲，众人根本不是对手。

　　陶睿身似毒蛇游走穿梭，光刃就如毒蛇的獠牙。每一次光刃吞吐，必有一人被杀。所过之处，只留下一片片血花。

　　转眼间，已经已经三个人被杀。高锋干着急却无力出手，只能喊道：“快跑、不要硬拼……”

　　其他人也被杀破胆，闻言立即四散而逃。

　　陶睿连杀三人，一口气也几乎用尽。脚步一停，暗自缓了口气。转过身对高锋微笑道：“你怎么不跑？”

　　高锋不屑撇嘴道：“别太高估自己。你现在要转身逃走，还有活命的机会。”

　　陶睿收起面甲，原本青肿的脸已经消肿，只余下三道淡淡的血痕，到让他多了几分剽悍之气。他从容的道：“我很好奇，是什么让你这么自信？”

　　高锋一笑，“你想知道么？正好我也对你有点好奇，不如我们轮流回答对方的问题。反正不是我们只能活一个，临死前满足下好奇心、怎么样？”

　　“好啊。”陶睿思考了，同意了高锋的办法。

　　高锋先问道：“你是奥丁帝国的奸细？”

　　陶睿考虑了下才慢慢道：“我出生在奥丁帝国，自幼是孤儿，因为有天赋，就被送入帝国雷龙军事学院。十三年前奉命进入中星矿业。”

　　说完，陶睿问道：“你是师傅是谁，又怎么能破开‘天龙’源力场？你来这里到底想做什么？”

　　陶睿竟然真是奥丁帝国的间谍，高锋有些意外。他摇了摇头道：“你的问题太多了。我就回答两个好了。我师傅是雷霆剑吕百川。破开‘天龙’源力场的办法，也是我师傅教我的。”

　　雷霆剑吕百川是光明帝国的黄金上阶光甲大师，也是帝国雷霆舰队司令。正因为有他镇守仙女座，奥丁帝国在这片星域才不敢妄动。可谓光明帝国的擎天支柱。

　　高锋作为天狼王的记忆力，曾得到过吕百川指点，学会了雷霆双剑。这也是高锋学过的第一门高阶剑法。高锋也由此迈入了剑法殿堂。

　　称吕百川为师父，也不算是谎话。最重要的是，能让对方相信。

　　“雷霆剑吕百川！”听到这个赫赫威名，陶睿不由的眯起眼睛，有些难以置信。

　　“以吕百川的身份地位，怎么可能收高锋为徒。更重要的是，吕百川常年镇守仙女座，高锋是在哪和他学的剑法。黄金上阶的光甲大师也不是无所不能的。吕百川的雷霆双剑刚猛无双，却没有神游星河的本事……”

　　高锋知道陶睿不信，这事听起来太荒谬了。高锋双剑一直一横交叉胸前，恍若雷霆待发，剑势虽内敛却森严凌厉，震慑人心。

　　这一式剑法正是雷霆剑的起手式：雷动九天。

　　摆一个姿势容易，甚至眼神、气势等方面都可以模仿。唯独这种雷霆横空的磅礴刚烈剑意，却是无法模仿的。唯有得到吕百川亲传指点，才有可能学会剑意。

　　“雷动九天……”陶睿压抑不住的惊呼起来。雷动九天这一招本身还没什么，他也可以依照架势摆出来。让他震惊的是，高锋身上所透出的雷霆剑意。

　　不错，无形却有质，神念凝炼若锋。一定是剑意！陶睿等级不高，见识却极其不凡。几乎一眼就认出了高锋施展的是纯正无比的雷霆剑意。

　　唯有白银上阶的光甲师，才能领悟剑意。或者说，剑意进入黄金殿堂的通道。

　　剑意，或是元素之心，或是武魂，其实质都是凝炼出自己的道，把光甲、神念完全融合。

　　高锋今年才十七，怎么可能领悟剑意。哪怕是力量低微无比的剑意。

　　陶睿简直怀疑站在他面前的这个少年，是某个光甲大师伪装的。可不会有任何光甲大师那么无聊，高锋的浅薄力量，也断绝了这些可能。

　　唯一的解释就是，高锋是一个绝世无双的天才。

　　三大帝国的人类总数超过万亿，可想而知其中会诞生多少天才。陶睿见过很多的天才，他们的天赋、才能都让人惊叹佩服。可十七岁的高锋所展现出的能力，却让陶睿震惊甚至是恐慌。

　　任何天才，都需要时间的沉淀，才能领悟力量的本质。

　　自从光明王唐东君发现光甲，三千银河年的历史中，任何一个天才光甲师都要经过无数磨砺艰难，才能迈入黄金殿堂。

　　光甲师的道路上，有捷径，却没有任何侥幸。陶睿不能想象，一个十七岁就领悟剑意的天才，他的极限在哪里！

　　“我明白了，你正凭借剑意，才能破解源力场。也正是凭借剑意，才能避开我的狂攻。”陶睿恍然大悟，有些失态的指着高锋大叫道。

　　认识到这一点，陶睿也真的相信高锋就是吕百川的弟子。至于高锋为什么会在黑石星上，已经不重要了。

　　高锋双剑轻轻交击，赞道：“聪明。”

　　陶睿也慢慢冷静下来，阴冷的道：“你越是天才，我就越要杀掉你。”

　　高锋无所谓的道：“你本就要杀我，为了什么而杀，有区别么！”顿了下又道：“我还有个疑问，你们搞这么多的破坏，到底想做什么？”

　　“想知道么？”陶睿脸上露出一个诡秘的笑容。“可惜，时间到了。你有什么想不通的，就下地狱慢慢去想吧……”

　　说着话，陶睿脚下猛然一跺，坚硬是钟乳石地面轰然崩碎成无数粉尘碎块。借着一脚之力，陶睿就如火箭般窜天而起。

　　升到一个十多米的顶点处，陶睿才猛然一折，向高锋扑了过去。

　　跃起出招，看似威猛，从招式变化来说，却因为太过简单而容易判断。

　　陶睿知道高锋有剑意通灵，招式再精妙也奈何不了对方。还不如倾尽全力，以势压人。

　　同样适用某种爆发力量的技巧，让陶睿的源力提升到五十钧。超乎刚才五倍的源力，其威力并不是简单的叠加，而是呈几何式的提升。

　　爆发的源力推动下，陶睿的速度不断递增，他身体周围的空气都被源力摩擦出一团团绚烂色彩。

　　陶睿整个人几乎燃烧起来，过于剧烈的源力反应，让他的神智都有些不清楚。

　　只记得，他必须要杀死地上那个少年。

　　挟着万道流光而来的陶睿，就像是天空坠落下的陨石，充满了恐怖的破坏力量。

　　高锋一眨不眨的看着轰击而来的陶睿，这样的力量爆发，从绝对力量上说几乎超过他百倍，如此巨大的差距，是任何技巧都无法弥补的。

　　不过，陶睿在拖延时间恢复神念，高锋又何尝不是如此。

　　高锋早把那颗蜥蜴人的晶核吃下去了，可晶核内的生命能量发挥效果，却需要一些时间。

　　陶睿那面才一动，高锋也同时动了。神念刺激体内三十六个隐秘穴窍，高阶秘法：极限爆发。

　　身体终究是承载一切的根本，通过刺激身体内的隐秘穴窍，可以把人体内所有潜力爆发出来。这就是“爆发”秘技的根本原理。

　　“极限爆发”是“爆发”高阶版本。不止是能提升身体的力量，还能刺激人的精神核心，强行提升神念的层次。

　　可是，刺激哪些穴窍，前后的顺序，刺激的力度，根据个人不同体质、不同属性的源力，施展“极限爆发”的方法都是不同的。这就需要不断的摸索，试验。

　　这是一门青铜级光甲师都未必能掌握的高阶秘法。高锋有未来的记忆，又对自己身体了如指掌，这才能施展出“极限爆发。”

　　当然，“极限爆发”对人身体的伤害也更为巨大的，对一般人来说，伤害甚至不可逆转的。

　　现在的高锋，从身体到神念，都在沸腾、燃烧、膨胀。

　　晶核提供的强大生命能量，也在这个过程中被完全释放出来。高锋觉得自己身上每一细胞都充满了强大能量。

　　剧烈膨胀的力量，似乎要把高锋撑爆了！


第十八章 反败为胜

　　高锋的心神，却前所未有的冷静。因为，一切狂暴的力量，都在剑意的统御控制之内。

　　服用水精石，刺激神念力量提升，也让高锋真正领悟了一分天狼战剑的剑意。

　　记忆是一会事，身体力行去做又是一回事。尤其是剑意涉及到对力量本质的理解。

　　高锋明白剑意是怎么一回事，可要控制神念凝炼剑意，就太难了。他的力量实在太微弱。之前，高锋也只是勉强用神念模拟剑意，来震慑别人。

　　天狼剑意，也是高锋能成为王级强者的根本之一。此时领悟的剑意，不及天狼剑意万分之一。

　　可真正领悟了剑意，高锋就跨出至关重要的一步。虽然力量依旧微弱，可在力量的运用上却有了本质的提升。

　　极限爆发激发的力量，还有蜥蜴人晶核内的强大生命能量，对高锋的身体来说是太强了。可对剑意来说，却太微弱了。

　　剑意统领下，如山洪般疯狂爆发的强大力量被梳理、引导、驯服，最终，按照高锋的想法运转。

　　从自身的每一个细胞，到每一点神念的跃动，都为高锋所掌控着。这让他觉得自己像神一样，在掌控着一切。

　　“神念值至少突破到一百五，吸收了生命能量的身体，虽然没有真正吸收源力，但能够驾驭的力量至少达到十钧。”

　　同样疯狂爆发陶睿，至少比高锋的力量强大五倍。

　　可战斗不是拔河，不是谁的力量大就一定会赢。高锋注意到，如同陨石轰击落下的陶睿，有很多的源力都被无谓的浪费掉，所以，陶睿看起来声势浩大。

　　超乎寻常数倍的源力，不是陶睿能掌控的。他的神智都在源力冲击下有些不清楚了。

　　淳厚的源力，可比醇酒更能麻醉人的意识。陶睿还没失控，也是他意志坚强远超常人。

　　“嗡……”

　　七杀和破军剑同时颤鸣，双剑内蕴剑意被高锋剑意引动。七杀剑意凶虐残暴，破军剽悍刚猛，双剑剑意虽盛，却转即为高锋的天狼剑意所压服。

　　毕竟只是封存在剑器中的一段剑意，而且剑意简单粗糙，等阶极低，只是刚刚摸到剑意的门槛而已。

　　高锋还无力炼化两道剑意，但暂时的压服已经足够了。

　　七杀、破军双剑呈现正十字交叉，摆出雷动九天的起手式。调动全身力量，高锋精气神凝炼如一，此时，他眼中、心中唯有陶睿这个敌人。

　　“死吧！”

　　人在半空的陶睿突然一顿，双拳高高举起，猛然轰落。

　　动作简单直接，完全抛弃了龙蛇杀法的诡秘阴毒变化。却把破坏力发挥到了极致。

　　高锋双剑一挺，似乎要迎击时，脚下却陡然发力，向后退去。似进实退，强烈的剑意却欺骗了陶睿，让他全力双拳轰在空地上。

　　太过发力，陶睿自己都控制不住发出的双拳。虽然明知高锋已经避开，却不得不轰下去。

　　“轰……”

　　双拳所击处，光滑而坚硬钟乳石地面就多了一个数尺深的大坑，拳力辐射开来，在地面上震裂出一道道巨大裂缝，如蛛网般蜿蜒开来，遍布方圆数十米的范围。

　　巨大的反震力，也让陶睿清醒过来。“没打中……”陶睿立即借着反震之力，一跃而起，再次向着高锋扑去。

　　陶睿直线冲击的速度，可比高锋快多了。尘烟飞扬中，陶睿已经追到高锋身前，快拳连环而出。

　　又快又凶拳势，就像古代弓箭手挽弓射箭，拳自腰间而起，踏步冲拳而出，连环快拳就像是一阵乱箭攒射，每一拳都撕裂空气，发出一声声“啪啪”脆响。

　　步步紧随，拳拳进击。高锋没有光甲保护，只要被打中一拳，就是粉碎爆裂的下场。

　　高锋只能避其锋芒，双剑圆转如轮，划出一团团明澈剑光。一拳过来，剑光立即崩碎。高锋吃不住对方的蛮横拳力，被震的浑身发麻，不得不向后退开。

　　“你为什么还不死、死、死、死……”陶睿一脸的疯狂之色，眼中只有高锋一个目标。疯狂爆发的源力，让他能完全碾压高锋。事实上，高锋能支持这么久，已经出乎陶睿的意料。

　　连环箭拳再快再疾，终有换气的时候。接连轰出数百拳后，陶睿的动作终于一慢。

　　高锋借机电闪而退。“到此为止了……”说着，高锋向后疾退的身体突然向前冲去。由退而进，期间竟然没有任何停顿转折。仿佛他根本就没有后退，而是本来向前冲锋。

　　这种诡异的变化，完全违背物理法则。正常的认识被扭曲，这种感觉让陶睿难过的想吐血。最可怕的是，陶睿判断错了。

　　他本想趁势喘一口气，好发绝招毙掉高锋。可就是这个微小的空隙，却让高锋捕捉到了。

　　双剑交错斩击，双剑交错碰撞之际，破军、七杀双剑上相反的力量，让双剑迸发出一道耀眼电光，同时发出霹雳般轰鸣。

　　陶睿心中略一犹豫，还是放弃了招架。高锋的滑不留手让他感觉很难缠。这是一举解决高锋的好机会。他身上有蛇鳞光甲，高锋双剑未必能破开。可他只要打中高锋一拳，就可以赢得这场战斗。

　　高锋知道陶睿的想法，但陶睿判断错了。他施展的看似雷霆剑中最威猛的雷霆斩，实际上却是他独创的天狼剑中的一招：新月。

　　双剑似直实曲，没等斩到陶睿的蛇鳞光甲上，双剑已经刺入他的大腿根部。剑锋一抹，“噗……”双腿立即齐根而断。

　　高锋一招得手，人已经随剑而动，擦着陶睿左肩闪过。剑招虽然凶残，在高锋手中却流畅飘逸，给人一种赏心悦目之感。

　　正要从容闪开之际，高锋体内突然涌出一道汹涌热流。炽烈、狂暴的气息，迅速遍及全身。无可形容的剧痛，让高锋以为自己被烤熟了。他也失去了对身体的控制。

　　陶睿还来不及感觉到疼，心中却一片绝望。有着绝对的优势，却仍然被对手玩弄在鼓掌之间。领悟剑意，真是就如此强大么！

　　自认失败之际，陶睿却感到高锋的动作突然一顿，不假思索的，陶睿猛然曲肘正撞在高锋肋下。

　　曲肘如长枪突刺，陶睿身经百战，敏锐抓住这个机会，全力爆发。只听“砰”的一声闷响，以陶睿肘部为中心，刚猛狂暴的力量辐射开来，肋骨、脏器、脊椎，同时粉碎爆裂，喷出一片血雾。

　　狂暴的六级光甲师全力一击，绝不是高锋肉身所能承受的。

　　高锋身体被撞成一个诡异的角度，然后，就如炮弹一般飞射出去。直撞到天龙粗大如柱的一根肋骨上，才止住去势，颓然摔落。

　　陶睿一个用错力，整个人也斜着摔了出去，上半身扑在地上，却把双腿留在了原地。断腿之处，血如喷泉一般喷涌。很快就把光滑地面上铺了一大片鲜红血迹。

　　“啊啊啊啊……”

　　断腿的剧痛，已经超乎人类的承受范围。陶睿虽受过特殊训练，也是承受不住，失声大叫起来。

　　陶睿强自忍耐剧痛，解除了光甲武装，在上衣兜内取出几片特效止痛药吃了下去。这种包含兴奋剂的止痛药，不但能迅速止痛，其中的纯粹能量还能迅速为人体吸收，给伤者补充能量。

　　神经传导来的剧痛被抑制，陶睿又取出止血喷剂，在断腿处喷上。如同粘稠胶水般的喷剂，也立即把血止住。

　　陶睿望着还站在远处的双腿，“呵、呵、呵”的惨笑起来。虽然断掉双腿，至少还活着不是么。而且，还杀死一个千年未见的绝世天才。等回到奥丁帝国，还可以用自身细胞克隆出双腿。

　　这样的凄惨胜利，让陶睿也为自己可悲。不过，陶睿也有些想不通，为什么高锋会突然出现失误。

　　躺在数十米外的高锋，一动不动趴在地上，连呼吸的都没了。

　　“毒蛇小队也该来了……”陶睿打开手腕上的个人光脑，启动通讯联系。地下的地磁虽强烈，但几千米的范围内还是可以联络的。

　　果然，一打开光脑就看到了七个分散的红点，正在向他靠拢。

　　“毒蛇小队，现在是什么情况？”

　　“蛇头，毒蛇小队以抵达目的地。生擒七人，击毙四人。”

　　“迅速向我靠拢”陶睿命令道。

　　没过两分钟，七名武装上光甲的毒蛇小队队员，来到陶睿身前。陶睿的惨状，也让他们吓了一跳。

　　急忙再给陶睿紧急处理包扎。完事后，毒蛇小队的人才请示，“这些人如何处理？”

　　陶睿扫了一眼，见被抓的人中还有周雷。忍不住笑了笑，“你也在啊……”

　　鼻青脸肿的周雷恨恨瞪着陶睿，“奥丁的死间谍，老子日你全家。”

　　一个毒蛇队员一脚踢在周雷脸上，把他的脏话都堵了回去。道：“这个人杀了去引路的机器人，差点坏了大事。”

　　陶睿已经赢得胜利，也不和周雷计较，颇有气度的一挥手，“不用管了，都杀了。”

　　听到这话，探险队的剩余人员，包括周雷，脸色都是巨变。骂是骂的，可真知道自己要死，这种恐惧是人都无法抗拒的。

　　陶睿志得意满的一笑，他很享受众人的恐惧。把握别人的生死，这种感觉可太好了。其他毒蛇小队的成员，脸上也都露出残忍的笑意。毒蛇小队，他们就是专门以杀人为生的。

　　“对了，你看看那人死透了没有……”陶睿突然想起了高锋，想看看他到底是什么情况。

　　周雷这才看到趴在地上的高锋，以他的眼光自然能看出高锋没了气息。不禁悲从中来，眼睛一红，眼泪几乎要掉出来。这个充满勃勃斗志的天才少年，就这么被杀了……

　　那个毒蛇队员走过去翻了一下道：“死透了。”

　　“切成八块，人头带回去……”陶睿冷酷无比的道。

　　周雷激动无比怒骂道：“畜生、有种冲老子来……”

　　陶睿对周雷温文尔雅的笑了笑，“别急，很快到你了。”

　　那个毒蛇队员点点头，拔出腰间长剑高高举起来，神色却异常平静。不经意间透出的老练和残忍，更让人心惊。

　　就要斩下之际，一道冷冽剑光突然由下而上闪耀而出。

　　“噗”，毒蛇队员动作一滞，一道血痕自眉间缓缓裂开。停了下，身体就这么局中均匀的裂成两半。

　　陶睿大惊，“快，杀了他……”

　　趴在地上的高锋，已经直直的挺立而起。脸上似笑非笑，看向陶睿的眼神明锐依旧，却多了几分让人心悸的冷酷。

　　刚才的极限爆发状态下，藏在胃里的“天龙血晶”竟然熔化了。虽然只熔化了一点点，可释放的能量却比蜥蜴人晶核强大百倍。哪怕有剑意主导，高锋也没能控制住体内的力量。几乎立即要被充溢的能量撑爆。

　　陶睿突来的全力一击，却给了力量宣泄的渠道。重伤的躯体，反而和“天龙血晶”融解的出强大能量完全融合，让粉碎破裂的骨肉迅速重生。

　　这个过程，比正常的身体自愈要快千百倍。高锋躺在地上的十几分钟，受损的骨骼、器官已经愈合重生。

　　“不，这是一种重组。”高锋感应着体内充溢的强大的力量，按照经验判断，重组的骨骼、器官比之更坚韧也更强壮。

　　身体各方面的素质，应该比前面提升了两倍。足以比得上不穿光甲的周雷，甚至还有强一些。

　　对面的几个毒蛇队员反应也快，高锋才站起来，他们就知道不对。他们或是拔剑，或是开弓，或是举枪，几乎没等陶睿的命令，已经开始攻击。

　　“爆发。”高锋身影一虚，带起一连串的残影。比残影更炫目的是，两道冷冽剑光。

　　二十米的距离，在爆发状态下，只是零点几秒的时间。这还是高锋在中途不断的停顿、变向。

　　暴雨般倾泻的子弹，却只能撕碎一个个残影。

　　这么短的时间，没人有时间眨眼。

　　破军剑突刺，对手仗着光甲毫不避让格挡。高锋左手七杀剑轻轻一格，破军剑趁势而进，直贯入那人咽喉。

　　一个照面，生死立决。

　　旁边一人才举枪，高锋不退反进，肩膀一撞那个被杀的人，把旁边那人枪口挡住。那人急忙闪身后退，高锋左手七杀一点，已经刺入那人眉心。那人脚下一个踉跄，斜着摔了出去，再爬不起来。

　　俩个被杀的高手，死的都是一脸愕然。高锋剑术简练无比，没有任何奇妙变化，唯快唯准唯狠。

　　更可怕的是，高锋对于战斗的预判准确无比。双方的战斗，简直就像事前演练过千百次一般，配合的无比默契。

　　其他五个人大骇，这等剑法真是可畏可怖。哪怕穿着光甲也无法弥补彼此的差距。对方、至少也是黑铁下阶的剑客吧！

　　等阶上的差距，让战斗成了屠杀。五个人虽然残忍嗜杀，却不是疯子。当下毫不迟疑四散逃开。有一个人还想去挟持人质，高锋一个加速冲锋，就把他分成两截。

　　其他人更没了侥幸，只顾低头逃命。高锋手持双剑，逐一追杀。没有人能挡他一剑。双剑所指，对手立毙。跑的最快的那人，也没能跑出千米。

　　陶睿呆滞的高锋屠戮手下，脑子里一片空白。他还是无法理解高锋为什么会活过来，而且变得更加强大、冷酷。

　　愣了愣神的功夫，高锋已经回来了。他挥剑把其他人的身上的捆绑绳索斩断，才慢步走道陶睿身旁，若有所思的道：“我该把你分成几块呢？”


第二卷


第一章 融合血晶

　　远方一盏没有破碎的明光灯，吊在山壁上不停的摇晃着。

　　刚才源力场的爆发又经过一场场激战，这是溶洞内唯一幸存的光源。

　　巨大骨架的阴影也在随着灯光摇晃着，忽明忽暗的光影中，陶睿心丧若死。直到现在，他还想不通到底哪里出了问题。

　　目光一抬，看着高锋想问什么，可嗓子干涩，却是一句话都说不出来。

　　最后，索性把眼睛一闭，再不看高锋那副胜利者的笑容。陶睿的意思很简单，要杀要剐随便你！

　　死猪不怕开水烫的架势，也让其他人大为恼火。周雷脾气粗直，想到刚才受到的侮辱，毫不客气一脚猛踹陶睿腹部。

　　虽然没用十成力，也是陶睿禁受不起的。他一声闷声，人差点从地上蹦起来，巨大的压力，也让断腿处的伤口崩裂喷血。

　　其他人见状都是一阵痛快，看了眼高锋，见他没阻止的意思，纷纷上前。你一拳，我一脚，围着陶睿一阵痛殴。

　　这次探险队死了一半的人，教授郑浩山就是陶睿亲手杀的。大家都在一个探险队，不仅是同事，更是朋友，还有几个是郑浩山的弟子。关系极为亲近。

　　他们和陶睿之间的仇恨，唯有血才能偿还。

　　开始的时候，众人手下还有轻重。毕竟，活捉一个间谍可不容易。他潜伏的这么久，不知还有多少秘密。可陶睿一副硬气的样子，怎么打都不吭声。却更惹的人生气。众人的手脚也越来越重。

　　眼看陶睿要被打死了，高锋不得不出声，“行了，大家别把他打死了。”

　　有些人还不肯甘休，却被周雷拦住。“打死他便宜他了。等送回去慢慢收拾他。”

　　被周雷一拦，红了眼的几个人才清醒过来。讪讪的停了手。

　　高锋说道：“大家还是四周看看，收敛死者遗体。再把工具都带上，我们要尽快赶回去。”

　　虽然年纪最小，又是刚来的外人。可全仗高锋力挽狂澜，尽毙敌人，才把他们救出来。

　　整个过程众人都是亲眼所见，对高锋也是心悦诚服。听他这么一说，众人都是没有二话，立即行动起来。

　　众人也都识趣，知道高锋要和陶睿说话，都是远远走开。周雷犹豫了下，也跟着走开了。

　　高锋并没有拦着周雷，事关高层秘辛，周雷知道的越少越好。

　　等众人离开，高锋才蹲下身来，慢悠悠的说道：“你有什么想对我说的么？”

　　陶睿肿胀如核桃般的眼睛睁开一条缝隙，虽然看上去狼狈不堪，可那缝隙透出的目光却更显阴冷。他简短的道：“没有。”

　　高锋有些好笑道：“还在等着别人救你么，别天真了。救一个人容易，还是杀一个人容易啊。你的同伴，未必想救你……”

　　陶睿心中微微一震，当然有这种可能。李文和和他关系可没那么好，若有选择，当然是杀了他了事。李文和还能保住自己的秘密。帝国方面，更不会为了死人和李文和为难。

　　受过严格间谍训练，陶睿当然不会被高锋一句话就说动。他抽动肌肉，眼眸中掠过一抹讥嘲，却没有出言反驳高锋。

　　刚才一阵痛殴，只是个教训。陶睿很清楚这一点。面对高锋，却没必要表现的太桀骜。年少气盛的高锋，一剑杀了他也不是不可能的。陶睿还不想死。

　　高锋摇了摇头，目光中都是怜悯，“你还在心存侥幸！你嘴闭的越严，越方便别人灭口。人死化灰，万事成空。”高锋说着，给陶睿手腕上的个人光脑打开，同时用他自己的光脑扫描了下，和陶睿建立了私人连接。

　　“也许，你有什么遗言愿意和我说说。”说着，高锋起身，再没兴趣和这个间谍谈什么。

　　陶睿一定还藏着什么重要秘密，高锋虽有些兴趣，却不会为此费太大力气。留下一招后手，能成固然好，不成也没什么。

　　留在原地的陶睿目光转动，高锋的手段竟如此老练沉稳，简直像一个久经世故的老人，真是出乎他的意料。

　　等了一会，众人收拾利索，死者的遗体也都装到背囊里，找地方安防好。就是毒蛇小队是七个人，也堆放到了一边。

　　高锋想了一下，走到毒蛇小队的几具尸体前，简单搜了下。他们身上都干净得很，没有任何证明身份的物品。身上唯一有价值的东西，就他们的光甲。

　　光甲介于虚实之间，平时都是存放在精神核心的源力海中。使用时，通过神念催发，光甲就会附在身上。

　　精神核心位于人眉心后两寸，形状若豆。按照帝国远古传统说法，这处叫做识海或是紫府。人类通用的名词则称呼为精神核心。

　　经过无数科学研究，还有众多强者对于身体的认识。都确认此处是精神念力的核心所在。人类以种种手段训练自己，刺激精神核心，激发精神念力。这也是神念的由来。

　　精神核心的结构精密且脆弱，任何外力的强行干涉，都会伤害到人的大脑。科技虽然发展的很快，却始终没有办法真正控制精神核心。

　　神念达到四级后，就可以感悟本命星。以此星为根基，吸纳源力。等到五级的时候，源力不断积累，形成源力海。

　　拥有了源力海，才能祭炼光甲。大部分光甲师，一辈子也就止步于此。

　　一般来说，光甲都要通过源力不断炼化，才能如臂使指的驾驭。但通过一些办法，光甲师也可以使用别人祭炼过的光甲。使用过的光甲，也是可以流通买卖的。

　　毒蛇小队的七个人都是光甲师。他们的光甲等级虽低，却也价值不菲。

　　光甲师死后，没有神念驾驭，光甲将回到源力海。要想取出光甲，需要一门秘技：解甲术。

　　十级以上的光甲师，可以通过学习，掌握解甲术。

　　高锋自然会解甲术，可他现在神念差的太远。就是极限爆发，也要差很多。就算勉强施展出来，也只能取一件光甲。为了这些低阶光甲，太不合算。还暴露自己的能力，得不偿失。

　　所以，高锋只是简单看了一下，就转身离开。他们要尽快赶回基地。把陶睿交给温世安。基地高层，一定还有奥丁帝国的间谍。必须要尽快找出此人，消除隐患。

　　一行人已经准备完毕，只把郑浩山的遗体和陶睿带上。因为路上还可能会遭遇战斗，其他死者的遗体只能暂时放在这里。等有时间再来处理。

　　有高锋领路，一行人没遇到任何麻烦，顺利抵达轨道飞车的入口。

　　轨道飞车迅速启动，黑暗中所有人都沉默无声。对于探险队的人来说，虽然破开源力场，还抓了一个间谍。可他们也死伤惨重。何况，这些都是高锋的功劳。

　　除了悲痛，他们也没什么可说的。

　　周雷不善言辞，虽然对高锋极为好奇，却不好意思开口询问。目睹高锋一人击溃毒蛇小队，也让周雷对高锋多了几分敬畏。

　　这是个光甲为王的时代，不论年纪、性别、种族，强者永远会受到尊重。

　　高锋看出周雷的心思。他的秘密自然不能和任何人说。不过，为了不让这个粗豪勇敢的汉子想歪了，高锋还是低声和周雷道：“周大哥，这次多亏你帮忙。”

　　黑暗中，周雷黑脸微微一热。高锋吩咐他的事，他都没完成。所有的麻烦都是高锋解决掉的。他几乎没帮上什么忙。在地下湖里，还借高锋的光，得到两颗珍贵的水精石。

　　“我、没做什么，多亏了有你。”周雷实心实意的说道。

　　高锋笑了笑道：“周大哥一定对我很好奇吧。我其实就是基地里长大的普通少年。不过，我师父吕百川，却是很了不起的强者。都是有他的指点，我能走到这一步。这件事，你一定不要告诉其他人。”

　　“啊……”虽然早猜想高锋的师傅是个强者，可吕百川这个名字还是让周雷极为震惊。吕百川，在光明帝国可是妇孺皆知的军方强者。就是在其他两大帝国，也少有人不知道黄金级光甲大师吕百川的。

　　周雷作为军人，对吕百川更是崇拜的五体投地。想起曾经的军旅生涯，他有些激动的道：“我曾在雷霆舰队服役过，接受过司令大人的检阅……”

　　“嘘……”周雷的声音越来越高，高锋不得不提醒他小点声。

　　周雷有些不好意思的挠了下头，压低声音道：“抱歉。”

　　“等完事了我们再聊。”高锋道。

　　周雷露出个心领神会的表情，轻轻点了点头。却没想到黑暗中，高锋原本是看不到他脸上细微表情的。

　　高锋却别有感触，黑暗对他来说根本不是问题，他甚至能看清周雷脸上细微的汗毛。来之前他虽然能感应的到别人表情，眼睛却看不透黑暗。

　　巨大的差异，也从某方面把他的进步体现出来。

　　吃了两颗水精石，正常情况下，能增长10～20神念。当时情况特殊，突然激发未来记忆，再一次深度融合。高锋也借机真正领悟了剑意。

　　剑意，是通往黄金殿堂的通道。是对力量本质的洞察、理解。

　　高锋重新领悟剑意，也把水精石的力量完全吸收。虽然没有准确测量，高锋敢说自己神念值至少达到95以上。已经突破到五级，甚至接近六级的层次。

　　神念是光甲师的根本，却不是全部。高锋的神念提升到五级，却没有感悟本命星，开启源力海。各方面都和五级光甲师差很多。而且，高锋还没光甲。差距就更大了。

　　但强大的神念，也让高锋能够施展极限爆发。就在这个过程中，却发生了意想不到的巨变。高锋早些时候吞下的天龙血晶，竟然不知为什么熔化了。

　　虽然只是熔化了一点，可释放出的强大能量却是高锋吃不消的。陶睿致命一击，却给了高锋吸收天龙血晶能量的机会。

　　骨骼、脏器重组过程中，天龙血晶分解出的能量被彻底吸收。这几乎是一次脱胎换骨的变化。

　　高锋的肉身得到极大的强化。按照高锋估计，他身体各方面数据比周雷还要高。也就是达到五级光甲师的水准。

　　五级光甲师听起来挺挫，按照比率，一万人中也没有一个五级光甲师。说起来，也是站在巅峰的一小群人。

　　正因为如此，高锋使用爆发技后，杀毒蛇小队他们就是斩瓜切菜一般。

　　高锋默默体会自身的力量变化，高兴的同时，也有点担忧。天龙血晶为什么会突然分解？这是个问题。


第二章 本命双星

　　有着天狼王的记忆，高锋可以走一条最为快捷最为光明的道路，以超乎所有人认知的速度，不断的进步。甚至有可能突破王级，成为皇级，甚至更高的圣级光甲师。

　　高锋更喜欢完全受他掌控的力量，而不是这种不受掌控、莫名其妙的变化。

　　天龙血晶内蕴藏着雄浑而强大的生命能量，这种力量并非是简单的源力。而是那个强大生物生前用自己方式，凝聚起的源力核心。这里面还包含着它所独有的生命形式，源力属性。

　　不同的生命形式强大能量，要想转化成能够吸收的同属性力量，过程非常复杂。绝不是吐下去，就能吸收的。

　　蜥蜴人的晶核，毕竟力量等级太低。高锋可以强行吸收借用。这样使用，也会对身体造成极大伤害。正常情况下，还是需要通过技术手段提取纯化，去掉有害的成分，才能服用。

　　天龙血晶的力量比蜥蜴人晶核强大千万倍，就算是天狼王，也不可能吞下去就吸收其中的力量。就算可以强行分解吸收，王级的身体也承受不住。

　　以高锋现在的层次，绝不可能把天龙血晶分解。这才是他百思不解的地方。

　　人类的基因非常非常复杂，对于各种生命基因也有着极强的兼容性。像奥丁帝国那些人类，就是因为融合过多的其他物种基因，早已经变得面目全非。在严格的生命形态上说，已经不能算是人类。

　　可要改变生命形态，也要通过极其复杂的技术，才有可能实现。高锋敢确定，自己绝没有经过任何改造。

　　“难道重生了，连着身体本身的属性也改变了！”高锋最后只能把原因归咎到重生上。

　　神念都能在时间长河中逆转穿行。相比之下，身体上的一点改变，也没什么稀奇。

　　高锋想不通，索性放宽心胸，不再去钻牛角尖。毕竟，天龙血晶现在非常稳定。暂时不用担忧。只要他的力量层次不断提升，终究会有解决的办法。

　　神念达到五级，身体力量也同步提升到五级层次。高锋现在最先要做的就是开启本命星。

　　每个生命，都有与其对应的星辰。这是光明王唐东君说过的一句名言。

　　这句话虽然有些抒情，但其实质却是指明了修行的第一步，开启本命星。

　　神念达到四级，就可以感应到宇宙当中无处不在的源力。可对于四级神念来说，这些源力飘忽游离，就像光一样，能看到，却无法捕捉也无法使用。

　　这个时候，就要寻找一颗本命星辰。

　　茫茫的宇宙中，总有一颗和你生命对应的星辰。关键在于，你能否找到。

　　寻找本命星，实际上是一种意念的感应，并非真的需要对应某颗星辰。看不到星辰，也不会有任何影响。

　　高锋前世以天狼星为本命星辰，整个过程早就是熟门熟路。对他来说，王级之前不存在任何瓶颈。只要力量到了，就一定能升级。

　　现在他的神念和身体都达到了层次，感悟本命星辰就是水到渠成。

　　高锋的领悟就是，人若天狼，既有百折不挠的坚忍，又有不畏一切的果敢，还有灭杀敌人的狠厉，最后，还要有啸傲星河纵横宇内的豪情壮志。

　　记忆中的那些领悟，再次浮现出来。

　　毫无意外的，在高锋精神核心内，一点星光浮现出来。那些感悟引导着神念，不断凝炼。

　　湛蓝的星光，也从最初的一个光点，逐渐凝成一个内圆外角的星辰。星辰越来越亮，最后化作一团银色光点，把精神核心内照耀的一片通明。

　　至此，本命星已经完全凝成。

　　有了本命星，神念就可以通过本命星，在无尽源力海中汲取源力。对神念来说，本命星既是源力转化的根本，也是一个坐标。可以避免神念迷失在无尽的源力海中。

　　高锋的感应着本命星，忍不住的暗暗欢喜。这一刻，他才深切感应到命运已经被改变。未来的记忆中，他是在十九岁时候才开启本命星。

　　正想通过本命星吸收源力时，高锋却突然灵机一动。天狼星看似一颗，实际上却有一颗暗星遥遥相随呼应。一明一暗两颗星辰，才组成了真正的天狼星。

　　天狼星实际的情况，和高锋本命星辰并不相关。

　　这就像喜欢一个大明星，你只是喜欢他所表现出美好一面。大明星实际是什么情况，对你并无意义。

　　不过，高锋此时灵机迸发，心中再次是生出感悟。有光有暗，明暗双子星才是真正的天狼。

　　天狼暗星，虽然黯淡无光，却拥有同样强大的力量。正是这种隐藏的力量，改变着天狼星的轨迹。

　　与光明同生的暗星，深沉如渊。无声之中，改变着命运轨迹。

　　高锋想到着，精神核心内又生出一团晦暗的光芒，对应着明亮天狼星。那团光芒却越来越暗，几乎不可察觉。

　　神念引导下，两颗星辰之间，建立了一种奇妙的联系，互相呼应，组成一个完整的整体，再不可分割。

　　竟然真的凝成两颗本命星辰，高锋不由大喜。两颗本命星辰，意味着可以吸收双份源力。意味着可以双倍速度修炼。

　　自从光明王唐东君发现光甲，三千银河年来，有过众多惊才绝艳的强者、宗师。他们不断的完善光甲，完善各种修炼秘法。

　　这期间，早就有人凝炼多颗本命星辰。根据记载，有一个人甚至凝炼了一百零八颗本命星。那是一个巨大的天狮子星座。

　　不过，这个人才凝炼出本命星座，就因为源力冲突，当场暴毙。

　　这个深刻教训，也让那些盲目增加本命星辰的光甲师清醒过来。又经过很多惨痛的教训，人们发现，只有一颗本命星辰才是最好的选择。

　　多一颗本命星，就会多一种源力。如何协调两种源力，这是一个巨大的难题。而为此消耗的时间和精力，远远大于两倍源力所提供的好处。只有极少数强者，才有可能从中获得益处。

　　虽说如此，过去的三千年，那些在银河留下璀璨生辉的名字中，两颗本命星辰的强者屈指可数。

　　高锋当然知道两颗本命星辰的坏处，但他并非刻意要凝炼两颗本命星辰。而是灵机一动，领悟到天狼星本是明暗双星。

　　虽然是两颗本命星辰，却实为一体。不但不冲突，反而能相辅相成。能做到这一点，非有绝世天赋不行。非有触动灵机不行。非有经验才智不行。

　　能够开启两颗本命星辰，固然是运气，同样也是实力。换做其他任何一个同级的人，他都不可能做到这一点。

　　凝炼本命星辰的机会只有一次，一旦本命星辰凝成，就不能再做改变。

　　高锋抓住这次宝贵的机会，在黑暗的轨道飞车中，完美凝炼本命星。就是高锋自己，对此也是颇为骄傲。

　　通过本命双星，神念感应到浩瀚无垠的源力海。一点点，一团团，如光，如水，如雾，如气，七色缤纷，绚烂壮丽。

　　没有尽头，没有穷竭。遍布宇宙空间的源力，如此的伟大。哪怕有着丰富经验，可当再次触摸源力海时，高锋还是很震撼。

　　明暗双星微微一震，其独特唯一的气息，在源力海中的吸纳到第一道属于高锋的源力。

　　明暗双星吸收的源力并不相同，但两种源力通过双星的转化，自然汇聚成一团团淡淡的白色光团，如雨般落入精神核心的下方。

　　这些光团不断累积，最终化成一片水池。就是独属于高锋的源力海。那个时候，高锋就可以凝炼光甲，成为真正的光甲师。

　　源力的颜色，只是源力纯度的一种表现。外人是看不到的，更不会外放出来。

　　高锋吸纳的源力的速度极快，照这个速度，用不了一个月，就能积满源力海，凝炼光甲。

　　轨道飞车突然微微一震，车门徐徐打开。已经到达基地。


第三章 叛变

　　车站外空无一人，只能隐隐听到阵阵轰鸣。

　　地下种族的还没有放弃，战斗还在继续。

　　几个探险队成员，都是一脸惊色。他们还不知道基地发生的剧变。周雷急忙简单的解释了几句。几个人才释然。

　　陶睿突然翻脸出手，给他们留下是不小的阴影。遇到反常的情况，神经首先紧张起来。

　　一路上来，没有遇到任何人。原本那个引路的黑壮军人，也没见到。所有人似乎都在忙着战斗。

　　原路回到电梯口。高锋看了眼陶睿。陶睿很聪明的没有抵抗，解开双手后，打开个人光脑。

　　陶睿才想打开电梯，却听高锋道：“联系温总。”

　　高锋语气平淡，却不容违背。

　　陶睿知道没有商量的余地，犹豫了下，还是打开特殊通讯路线，接通温世安。使用的开放通话。所有人都能看到个人光脑投影出的画面。

　　很快的，虚拟光屏上就出现了温世安。温世安一眼就看到被捆在背囊中的陶睿，不由露出惊色，“怎么了？”

　　高锋站出来道：“温叔叔，陶睿是奥丁帝国的间谍。他在地上突然袭击我们，郑教授都被他杀了，还有几名探险队员也被杀……”

　　正说着话，电梯门突然打开，从里面走出一群人来。为首的一个中年人气度阴沉而威严。另一人个子矮小而粗壮，整个人完全呈一种方形。光头虎目，只是站在那，就有威慑人心的剽悍凶猛。

　　跟在两人身后的，是十多个全副武装的J1000战斗机器人。

　　“你们干什么？”为首的中年人沉声问道。他目光一转，看到周雷手中拎着的陶睿，脸色一变，有些迟疑的问道“陶秘书？”

　　看到来人，陶睿眼睛一亮，急忙切断和温世安的联系。大叫道：“李专员，快救救我……”

　　来人正是基地的监督专员李文和。听到陶睿的呼救，李文和一挥手，后面的武装机器人的枪就都举起来，对准了高锋他们。

　　武装机器人是专门开发出来战斗用，战斗力都不低。这么近的距离，机器人手中的高斯步枪有着巨大杀伤。众人没有光甲，只怕一次齐射，就别杀光了。

　　包括周雷在内，众人都露出惧色。周雷急忙举起手道：“王队长，我是周雷。”

　　当先的那个矮壮大汉，正是保卫队队长王石。

　　王石目光一动，疑惑的道：“周雷，你怎么跑到这里来了？”周雷带着头盔，还有防护镜，脸都被遮住。加上其他人都是同样装束，王石并没有认出周雷。

　　周雷喜道：“是温总派我们下来的。这小子是奥丁帝国的间谍。”周雷提着陶睿，对王石示意着。

　　王石眼中露出疑色，看了眼李文和道：“李专员，这是怎么回事？”

　　李文和阴着脸道：“陶睿，这是怎么回事？”

　　周雷还想说话，李文和脸色一沉，命令道：“你先把陶秘书放下来。”

　　周雷可不想就这么放开陶睿，可李文和颐指气使的样子，让他也有些发虚。目光不由看向了王石。

　　“你先把陶秘书给李专员。”王石点头道。他虽相信周雷，却不好违抗李文和的命令。

　　“等一下。”高锋看周雷真要把陶睿交出去，出言阻止道。

　　周雷这才想起来，陶睿是高锋抓到的。他根本都无权处置。面对上级的时候，根深蒂固的习惯也让他把高锋忘了。

　　李文和不悦的叱喝道：“哪里来的小孩子，这里哪有你说话的地方。”

　　高锋淡然道：“陶睿是奥丁帝国的间谍，我怀疑他还有同伙。我只相信温叔叔，其他人我都不相信。”

　　“他们才是间谍，这群人杀了郑浩山。李专员，快把、呜”陶睿突然大叫起来。话没说完，周雷已经勒住他喉咙，把他后面的话也都勒了回去。

　　李文和脸上露出一丝冷笑。他就等这个机会呢。阴冷的道：“我命令你们，立即放下陶秘书，否则格杀勿论。”

　　王石犹豫了下道：“周雷，你放下陶秘书。你们要是清白的，我担保你们没事。”

　　有着王石的保证，周雷和其他几个探险队员神色一缓。他们不相信李文和，对保卫队长王石的人品到是信得过。

　　高锋也有些无奈，这个紧张时刻。人们还是本能是会去相信他们的习惯。重要的是，作为基地高层，王石更容易得到信任。高锋到底年纪太小，这时候就压不住场面，也难以让人信任。

　　“不能放。”高锋可不相信李文和。王石的保证更不值钱。

　　周雷虽信任王石，可见高锋态度坚决，也不好把陶睿交出去。

　　没等李文和说话，王石先不高兴了。高锋摆明了不相信他。“你是谁家小孩，这里的一切都由我说了算，你懂么？”顿了下又冷硬的道：“现在是战时，情况特殊。违抗我的命令，我可以当场击毙你。你懂么？”

　　王石虽然不敢违抗李文和，可对高锋等人却有着极强气势，说话特别强硬。

　　其他人见王石真的生气了，都是心中畏惧。急忙劝高锋道：“小兄弟，把陶睿交给他们吧。有我们作证，他还能翻天么！”

　　“对啊，我们都是一起的，不必要弄的这么僵。王石队长很公正，值得相信。”

　　“是啊，是啊。”

　　周雷也劝道：“人放在王队长那里，绝没问题。”

　　高锋摇头道：“这件事别人无权处置。只有交给温叔叔才行。”

　　李文和勃然变色道：“你们是要劫持陶秘书，拒不服从军令了？”

　　王石也没想到高锋这么顽固。不过，他看上去粗豪剽悍，心思却很细腻，否则也坐不上正队长这个位置。高锋这么强硬的要见温总，底气非常足。一定是温总有什么关系。

　　“我联系温总，让温总对你说如何？”王石不想弄的太僵硬，也不可能真的动手。他提出了一个能解决僵局的办法。

　　高锋当然没意见，这件事只要和温世安说清楚就行了。温世安只要不是傻子，自然知道该怎么做。

　　李文和当然不肯和温世安通话，神念一动，通过个人光脑向战斗机器人发布命令：“第一目标陶睿、第二目标王石，尽量击毙所有目标，动手。”

　　神念通过个人光脑，通讯极其隐蔽。就是近在咫尺的王石都没发觉。

　　高锋却感觉到不对。进入五级后，他的六感比之前敏锐数倍。战斗机器人虽没情绪波动，可要开枪却必定有细微的动作。

　　没等开枪，高锋已经先一步提醒道：“快散开，他们要动手了。”

　　话音未落，十几个机器人已经把枪举起来。高斯步枪可比手枪威力强多了。不过，高能量块的能量要转为高斯子弹，也需要一个过程。

　　十个战斗机器人，本就呈半圆状包围着众人。同时举枪射击，几乎是没有死角。

　　好在众人心里都一直很紧张，听到高锋的示警，不管真假，所有人都是立即分散闪躲。他们修为都不低，又提前行动，动作到比战斗机器人快一拍。

　　伴随着令人心悸的“滋滋”枪声，如针般的银色电光喷射，地面和墙壁上立即变成了蜂巢，到处都是细密的深孔。

　　“啊……”陶睿无法躲避，只来得及发出一声凄惨嚎叫，就跟背囊一起，被无数细碎高斯弹扯碎成一片飞溅的血肉，场面变得血腥无比。

　　高锋却在枪响之前，就运用了爆发技。经过天龙血晶强化的身体，再次施展“爆发”时，已经是游刃有余。不论身体还是神念，都没有丝毫压力。源力的运转，更让高锋脱离了必须要肉身发力的窘况。

　　突然的发动，没有前几次那种浩大声势。高锋如同鬼魅一般，身影一虚，人已经冲到左边几个机器人身前。双剑出鞘横斩，剑光缭绕如环。剑光范围内，四个战斗机器人和高斯步枪同时碎裂成两段。

　　这些J1000战斗机器人，光脑芯片运转再快，钢铁组成的躯体也无法跟上反应。真正战力，还不及五级光甲师。在妖孽般的高锋面前，只能任由宰割。

　　高锋选是对他们威胁最大的几个机器人，也正是他果断的一剑，拯救了周雷和其他几个探险队员。

　　而另外一面的机器人，开枪的目标却是王石。有五个机器人同时向王石开枪。这也是其他人能逃过一劫的重要原因。

　　在李文和心中，王石才是最难对付的敌人。

　　不过，王石的反应却大大出乎李文和的意料。在高锋动的同时，王石也动了。

　　正如他的方形身体一般，王石的战斗刚硬剽悍。他先一步后退，正撞在身后机器人胸口。轰的一声，蛮横的冲撞力，不但把机器人撞扁，连电梯门都撞的内陷变形。

　　提前一步，王石也顺势避开其他四个机器人射击。另一个机器人才调转枪口，王石已经一把抓住它的手，猛然发力，把机器人如铁锤般抡出去。正砸在身后另一个机器人脑袋上。

　　两个机器人同时崩裂的机械碎片还在飞射，王石已经一拳把另一个机器人轰碎成无数零件。

　　王石的战斗风格，简单、粗暴、凶悍、有效。

　　眨眼间，已经解决四个战斗机器人。最后一个机器人终于有机会开枪，王石身上却已经出现了厚厚的黑色光甲。

　　高斯子弹射上去，只见银光迸射。王石顶着枪雨，一个虎跃，一把就把机器人胸口的动力核心抓碎。

　　胸口露出一个大洞的机器人，抽搐着摔倒。

　　这个时候，高锋也把最后一个机器人解决。

　　其他几个人有被流弹射伤的，却大都安好无恙。一群人四方把李文和围住。

　　王石冷笑讥讽道：“李专员，你的尾巴露出来了！”


第四章 静观其变

　　突然爆发的战斗，结束的也同样快。

　　不过几秒钟的时间，十个战斗机器人都被歼灭。只有陶睿被射杀，算是李文和唯一的战果。

　　战斗过程中，李文和始终稳立不动，就像个看热闹的旁观者，那种平静很是反常。

　　听到王石的讥讽，李文和淡然道：“王队长，我不明白你再说什么？”

　　王石道：“温总早就怀疑你有问题。你果然下令袭击我。还杀人灭口。到了这一步，你还想狡辩么？”

　　李文和嘴角微翘，不屑的道：“袭击你？我刚才只是下命令击毙这群拒不服从命令的叛徒。有什么问题？”

　　众人都是又气又恨，这个家伙现在还狡辩。王石摇头道：“你狡辩也没用。事实如此。机器人的芯片中有你的命令记录。你还曾派遣几名手下深入地下。这些都是有记录的。”

　　“那又能说明什么？凭你们也想审问我，够资格么！”李文和傲然说道。他也没指望把这群人都杀掉，只要杀了陶睿，一切就结束了。他身为基地高层，没有确凿证据，谁也奈何不了他。

　　只有回到总公司，他才会接受正式审查。可只要拖上一两天，他早把一切痕迹抹掉。有什么事只管推到陶睿身上。

　　李文和的态度很嚣张，可他说的没错。中星矿业集团的内部等级制度极为严格。基地内李文和的地位相当特殊，就是温世安都无权审问。王石都要接受李文和的监管，对他更是无可奈何。

　　至于探险队的几个成员，实际上也是温世安手下的人。

　　李文和诚然可恨，却没人愿意为他挑战公司的制度。在他们想来，李文和总归是要倒霉的。作为成年人，他们可不会为了一时意气而冲动。

　　周雷虽然一脸愤慨，可他骨子里早已经习惯了服从制度，不到万不得已绝不会违背。何况，这还涉及到他的工作和生计。眼睛里虽要喷出火来，却也只能干看着。

　　看到众人僵立在那不敢妄动，李文和得意的一笑。

　　“喂，坏蛋别笑的那么嚣张啊！正义的使者正在注视你呢！”

　　高锋突然冒出来的话，让李文和的笑容一僵。“小孩子，说话要注意点。祸从口出，你妈没教过你这个道理么。”

　　高锋笑了笑，“我妈只和我说过，善有善报恶有恶报。坏蛋，必要接受正义的审判，得到应有的制裁。”

　　李文和当然记得高锋，更认识高锋手中的那对剑器：破军、七杀。这一对剑器温世安一向视若珍宝。别人就是摸一下都不肯。居然送给这个小子使用，这里面到底有什么缘故？

　　陶睿到是说过一些地下的情况，只是时间紧急，李文和也不知高锋和周雷在其中扮演什么角色。说实话，刚才高锋一出手，他的果决、判断还有纯熟精妙剑技，让李文和有些震惊。

　　众人一致沉默时，高锋突然站出来，也让李文和有些不妙的预感。

　　“你叔叔是高通吧。小孩子，别给你叔叔惹祸。这也不是逞英雄的地方。”李文和阴仄仄的威胁着。

　　高锋哂笑道：“你这副嘴脸真可恶啊。我今天就代表正义审判你！”话音未落，高锋已经举起双剑。他和李文和距离不过十米，双剑一指，森严剑势已经笼罩李文和。

　　李文和脸色一变，没想到高锋竟然油盐不进。这样不讲理的小孩子最麻烦。更麻烦的是，高锋还非常的危险。李文和目光一转急忙道：“王队长，这个人一定陶睿的同党，奥丁帝国从小培养的间谍。我命令你立即把他拿下。”

　　王石黑脸微微一动，他犹豫了一下才一侧头，故作没听到。

　　李文和冷然道：“很好，王石。”

　　被李文和威胁，王石也怒了，道：“李文和，你指使战斗机器人暗算我的帐还没算。你还敢威胁我，真当我是吃素的。”

　　李文和暗叫失策，刚才他还想着彻底铲除所有后患，早知不对王石出手好了。不过，王石这个人似勇实怯，又贪财好色，他手上可是握着王石的把柄呢。想到这他悠悠道：“每年销毁的损坏枪械怎么流入了黄蜂星系，王队长，你能解释一下么？”

　　王石黑脸上神色不变，双拳却猛然握紧了，眼中不由露出几分杀机。

　　基地每年都有大批枪械要损坏，这些枪械都会就地销毁。王石就带领亲信手下把这片枪械拆解，再通过一些渠道卖入黄蜂星系。

　　黄蜂星系也距离天狼星最近自由交易星。因为管制宽松，哪里总有星际海盗、亡命徒、杀人犯等见不得光的人物出没。这些枪械也能卖出一个好价钱。

　　这件事极为隐秘，只有王石和他几个亲信知道。没想到，却被李文和查了出来。最糟糕的是，还被他当众说了出来。

　　李文和虽没明说，其他人可都不是傻子。周雷看向他的目光中个，就多了几分怀疑。

　　王石正想着要不要立即出手灭口时，就听李文和又道：“这些资料我都存起来了。你不会天真的以为杀了我就没事了吧？倒卖枪械，私盗基地物资，还有强奸女属下，王队长，你的麻烦可不小啊！嘿嘿……”

　　李文和神色阴沉，笑起来皮笑肉不笑，露出的牙白森森的，好像要择人而噬的恶狼。

　　王石打了个激灵，李文和说的没错，这些可都是大罪。公司高层要是知道了，不需要走司法程序，就能让他凭空消失。

　　“抓了我不过是同归于尽。可要是我们俩个联手，你还不是想干什么就干什么。钱财、女人唾手可得。”李文和好像地狱里跑出来的魔鬼，虽然很邪恶，可他的话却有着王石抗拒不了的诱惑。

　　王石目光闪动，犹豫难决。李文和却知道，王石这么自私的人，只有一条路可选。“杀了他们，所有麻烦就都没了。”李文和手指一比划，把所有人都划到圈子里。

　　“当断不断反受其乱。王队长……”李文和意味深长的道。

　　周雷终于忍不住了，“王队长，你别上当啊！”

　　王石叹一声，“周雷，我也不想如此。抱歉。”愈发冰冷的声音，已经表明了他的选择。

　　厚重的白色光甲，发出柔和的光芒。头盔上面甲无声合拢，把王石充满杀机的眼神遮挡住。但他身上散发出的强大杀气，却让众人心冷。

　　王石早就武装上了光甲，又是六级光甲师。加之他身经百战，战斗风格狂暴凶猛。在场的人都深知他的厉害，见他真要翻脸出手，人人脸色难看，却又不敢妄动。

　　周雷失望无比的看着王石，他平日里还很佩服王石的强硬。没想到王石竟然是这样的人。周雷又看了眼高锋，见他神色分外平静，心里又生出几分希望。

　　不断创造奇迹的高锋，能否再创奇迹呢！

　　正常来说，高锋毕竟没有光甲，年纪又小。他虽杀了几个五级光甲师，众人却不相信他能战胜王石。

　　周雷也不太相信，但他相信雷霆剑吕百川。作为吕百川的徒弟，高锋应该能战胜王石吧！

　　高锋一直在看着，老实说，他对李文和到有几分佩服。能在危急时刻，还能硬把王石拉过去当打手，这手段着实了得。

　　王石的叛变，是个意外。可这些都不是问题。高锋强化过身体后，哪怕王石这样的武装光甲的六级光甲师，也没有威胁。

　　所以，高锋能静观其变，从容面对一切。


第五章 黄金光石

　　挺剑作势的高锋，眼神明锐的吓人。举着双剑的手，稳定而不呆板。身上隐隐有股源力运转的气息。

　　那股气势，赫然是一个顶级剑客的风范。

　　王石虽然等级不高，却身经百战，见多识广。要说眼界见识，可比周雷他们要强上十倍。

　　高锋只是摆出一个姿势，王石就看出不对。面甲后的神色，也愈发凝重。的确，高锋身上没有光甲。按理说，怎么也不可能是他的对手。可真正高明的剑客，剑技却能弥补力量上的巨大差距。

　　破军、七杀双剑，又锋锐无比。王石可不敢有任何大意。他举起双拳，拳甲上探出五根长长尖锐爪刺，踏步向着高锋走去。

　　王石的脚步并不大也不快，反而有种懒洋洋的松散味道。战斗的时候，浑身筋肉崩的越近，动作就越会变形。王石虽算不上什么高手，但他战斗经验丰富，在战斗之前，身体肌肉都能调整的非常松弛。

　　但王石的内心，却崩的很紧。任何一个细微的变化，都会激发他的反应。外松内紧的王石，就像是一只慢慢靠近猎物的老虎。虽然步伐散漫，却自有一股强大的威慑力。

　　周雷虽自知不敌，却想帮高锋一把。在王石路过他身前时，周雷突然运力开声，向王石扑了过去。周雷很清楚，王石的狂虎爪最为凶猛，一招就能抓死他。但周雷赌王石不敢分心。

　　周雷的动作，却早在王石意料之内。周雷身形才一动，王石一个箭步纵跃，已经如猛虎般扑向高锋。

　　猛虎下山，刚猛、迅厉，是猛虎爪中气势最足的一招。王石身体本就强横接近七级，只是神念不足，才一直在六级徘徊。此时全力而发，神念也散发着几分猛虎威势。一扑而下，真如猛虎下山，有着横扫一切的刚猛气势。

　　五米的距离，一扑既至。

　　高锋也同时进步出剑，从出剑到发力、姿势，完全是光明帝国军队基础剑法破锋剑中的直刺。

　　王石在军队服役多年，对这门剑法自然非常熟悉。破锋剑术虽简洁、实用，是最好的实战剑法之一。但它毕竟军队的基础剑技。用于高手间的战斗，就显得太粗糙了。

　　高锋左右手的直刺都标准无比，这种双手的均衡灵巧也让王石惊叹。不过，这改变不了直刺这一招的本质。而使用双剑，把力量分给双手，也失去直刺这一招的真髓。

　　猛虎下山实际上有扑、绞、震、刺、抓等变化。双爪只要顺势一分、一绞一震，双剑就会被崩开。胸腹大开的高锋，就会被撕成两半。

　　以王石丰厚的战斗经验来看，这一战他赢定了。

　　双爪接触双剑的瞬间，双剑募然加速，近乎五倍的增速，也给双剑赋予可怕的速度和穿透力。

　　“噗……”

　　破军剑贯入王石眉心，七杀剑贯入王石心口。两口神剑配合高锋的剑技、力量，五级光甲如纸一般。冰冷的剑锋也切断了王石的所有生机。

　　王石瞬间失去了所有力量，双爪只能徒劳的搭在剑锋上。“怎么会、怎么会？”王石的声音嘶哑微弱，充满了不甘和不解。

　　高锋一剑得手，用一个凌厉的拔剑动作抽身避让。王石颓然倒地的身躯擦肩而过时，高锋低声道：“死在二十级的破锋剑术下，你可以瞑目了。”

　　王石心神一震，“二十级的破锋剑术……”只是他意识逐渐陷入黑暗冰冷，再无法思考其中的真正含义。

　　李文和目瞪口呆，他虽算不上厉害，至少也是五级光甲师。可他怎么也想不通，高锋怎么能一剑杀了王石。

　　不止是李文和，其他几个人也都非常震撼、不解。他们更来了解王石的厉害，也看出高锋用的明明就是军中基础剑技破锋剑术。但他怎么就能一招杀了王石！

　　众人愣神的功夫，李文和却立即清醒过来。他本想转身逃走，可一想到高锋的可怕力量，还是放弃了逃走的念头。“只要保住性命，只凭那个秘密还怕翻不了身。到时候，高锋、还有这群人，都得死！”

　　迈步而来的高锋，脸上神色淡然平静，一滴滴热血在剑锋上不停的滚落。一股杀气，扑面而来。

　　李文和心中发虚，却强自冷静下来道：“高锋，你别冲动。我可以听你的。我认罪……”李文和说着举起了双手，示意自己的投降，绝不再做任何抵抗。

　　听到李文和要认罪，其他人脸上都露出喜色。要是弄不倒李文和，他们以后都要倒霉。有了李文和自己的证词，也不怕他在翻身。

　　周雷的神色却有些怅然，王石一向对他不错，没想到却在这里为高锋所杀。但李文和认罪，也让他心里一松。这件事，总算有个完满的解决。

　　一个探险队员还怕高锋冲动，站出来道：“这下可好了，有了他的证词，我们……”

　　“认罪么、太迟了。”高锋冷然道。

　　李文和听出不妙，正想动作，一道冷冽剑光如电闪耀直刺。根本不容李文和躲避，秋水般明净剑锋已经穿透眉心，自他后脑透出。

　　“锵。”高锋还剑入鞘。

　　恐惧和痛苦，让李文和的脸扭曲成一团，眼前的高锋也逐渐模糊起来。李文和想要吼叫，却如同遇到梦魇一般，根本发不出任何声音，也做不出任何动作。

　　呆了一下，李文和才身体一软，仰面摔倒。

　　那个正在说话的探险队员，就像见鬼一般，张大嘴巴看着，却说不出任何话来。其他人也大都如此。

　　王石的死已经足够震撼，李文和的死却更震撼。

　　实际上，是他们生命中最为刺激震撼的一天。

　　从陶睿突然出手暗杀郑浩山，再到高锋反杀毒蛇小队。又有李文和突然下令开枪，王石的隐私被暴，接着背叛众人和李文和联手。高锋一剑杀了王石，又一剑杀了李文和。

　　一个个震撼，接连而来。这个时候，所有人都失去思维能力。就是直勾勾的看着李文和尸体，发愣。

　　高锋暗自摇头，这些人毕竟是小人物，经历太少，又缺少眼光、决断，才会被吓成这样。高锋杀李文和，不是为了逞威耍狠。

　　实在是李文和很麻烦，让他回去，不知又会掀起多少风雨。高锋没心思和他斗，也没那个精力。杀了他才是最简单最有效的解决办法。

　　正常来说，一个少年绝不会选择用杀人来解决问题。问题是，高锋不是寻常的少年。一个曾经的王者，深知死亡才是最好的终结。

　　高锋搜了下李文和，他身上有几件昂贵的奢侈品。却没有什么有用的东西。高锋目光一扫，看到李文和手腕上的黄色水晶手链。

　　金黄的水晶，又纯净明透。颗颗大小如一，用黄色绳线串着。整串手链看起来华美精致，一看就价值不菲。

　　若是一般人看了，只会以为是某种珍贵的极品黄水晶。但高锋仔细看了两眼，却觉得这东西很眼熟。他以特殊的秘法催发神念探入水晶，就发现黄水晶里面有种奇异的水纹。

　　随着神念波动，就会发现水纹还在不停的波动荡漾。

　　“这是黄金级的光石！”

　　高锋仔细看了几眼，立即就认出这几颗水晶的真正面目。源自天狼王的深沉冷静，让高锋没有大叫出来。

　　光石，也是炼制光甲最重要的一种矿石。有了光石，才能把物质的东西光化成光甲，溶入精神核心。

　　光石也是分等级的。最普通的光石，当然一级光石。黄金级的光石，则是二十级。

　　这意味着，一颗黄金光石的价值，是一颗普通光石的亿万倍。总之，这东西都是有价无市。对于国家来说，都是最为重要的核心战略物资之一。

　　“李文和到底是怎么得到这些的？”高锋难以想象他是通过什么渠道得到的手链。但可以肯定的是，李文和绝知道这东西的真正价值。其他人也绝不知道。

　　高锋握着李文和手微微一抖，他的手链就到了高锋手腕上。整个过程快速而自然。几个还在懵懂发愣的人，完全没有察觉。


第六章 英雄出少年

　　价值连城。

　　对这串十五颗黄金级光石串成的手链来说，这个词非但不是夸张，而是没有真正的表现出它的价值来。

　　先是“天龙血晶”，又是黄金级光石。任何一样东西都是可遇不可求的。高锋身为天狼王时，这些东西也是可遇不可求。没想到，重生来过，却这么容易就到手了。如此运气，堪称逆天。

　　诛杀间谍，获取重宝。对于此行的收获，高锋真是非常满意。当然，若论实际价值而言，陶睿、李文和不能和两件重宝相比。不过，能把内部的间谍处理掉，基地的安全也就得到了最大保证。

　　去掉内患，凭着地下种族，根本没机会攻入密封的基地。

　　高锋正想着，突然手腕上的个人光脑微微一震，来了一封私人邮件。他瞄了一眼，就看到上面显示的发件人是陶睿。

　　高锋一笑，他就知道陶睿这种人绝不甘心就为国捐躯。他死，也不会让李文和好过。

　　打开邮件，高锋迅速浏览了一遍。看完后，他的脸色也不禁有些凝重。

　　原来，三年前，基地有一队勘探人员，在地下25千米的深处发现了一处特殊的地穴入口。

　　进入地穴，里面是一个神奇而危险的世界。经过探查，发现这里也就是所谓的一座异空间。

　　历经危险，勘探人员死了大半，只有两个人逃了回来。最终消息落到陶睿手里。陶睿独力难支，选择了和李文和一起合作开发这个异空间。

　　李文和早年在帝国边界星域时，就因为在黑市上倒卖物资，被奥丁帝国的情报局抓住把柄，被迫成了奥丁帝国情报局的一名间谍。

　　中星矿业集团，是光明帝国的国有大型集团公司，对帝国的经济、军事都有着重大影响力。

　　陶睿就是在李文和通过特殊的关系引入公司。辗转几年后，俩人都被分配到了黑石星。

　　李文和也好，陶睿也好，间谍对俩人来说都是工作而已。守着一个巨大宝藏，他们没人愿意交出去。

　　宇宙广阔无垠，由无数恒星、星云等物质组成。这就是正常的正宇宙。但宇宙还有着另一面，没有真正的物质，只有无穷的能量。这些能量组成了宇宙的另一面，反宇宙。

　　正反宇宙，才组成一个完整宇宙。正反宇宙的间隙，正反能量会组成很多空间气泡。这些气泡就慢慢形成一个个独立的空间。

　　因为这些空间的奇异性质，它同时连接正反宇宙空间，也会在正反宇宙中留下入口。这就是异空间。

　　异空间的空间法则很奇妙，和正反宇宙会有很多的差异。完整的异空间，也会诞生出智慧生命。因为奇异的空间特性，异空间内也会生成正反宇宙所难以寻觅特殊物质。

　　要知道，光明王唐东君，当初也不过是地球上一个无业游民而已。正是发现了一座异空间，并在里面找到光甲，唐东君成为人类历史上最伟大的王者。

　　所以，异空间对人类来说，往往意味着难以想象的巨大宝藏。

　　这三年来，陶睿和李文和勾结，偷偷的开发异空间。好在温世安被天龙骸骨吸引了所有注意力，俩人才没有暴露。

　　可俩人的力量实在是太微弱了，又要背着基地，开发了三年也没有什么大成果。最后，俩人一狠心，就利用地下种族，想把基地毁灭。

　　出了这么大的事，集团那面迫于压力，一定会停止在黑石星上的开采。陶睿和李文和就有机会收拾烂摊子，借机全力开发异空间。

　　人算不如天算。

　　突然冒出的高锋，打乱了他们的计划。陶睿被擒，毒蛇小队全灭。李文和却看到了独占异空间的机会。结果，连他自己也被高锋所杀。

　　量子光网通讯中断，陶睿也没机会把消息传回奥丁帝国。陶睿在邮件中，还留下了详细的地图和坐标。异空间的秘密，现在应该只有高锋一个人知道了。

　　高锋相信，李文和手上的那串手链一定是得自异空间。可以想象，一个拥有黄金级光石的异空间，该有多少价值。

　　为了这座异空间，相信几个帝国甚至愿意为此开战。

　　高锋不得不庆幸，俩个人的贪婪，让这个消息并没有传出去，让高锋有了处置权。

　　可如何处置，高锋还真没想好。

　　要想真正把一座异空间的价值开发出来，必须要有强大的实力。正如陶睿和李文和面临的窘境一样，高锋也是力量太低微，根本无力开发异空间。

　　就这样保守秘密，等着力量强大了再来也可以。可谁知道这个秘密还有谁知道。要是让奥丁帝国知道了，那才是大麻烦。

　　何况，异空间的入口并不稳定。也许过几年，入口就会消失。

　　可要是上交给帝国，更是高锋所不能接受的。

　　一个传承数千年的帝国，骨子里早已经陈腐、堕落。大量的贵族占据高层，把持着国家。这些人大部分都是蛀虫，拼命的在国家身上吸血。

　　当然，任何时候的国家，都会有一批不计个人得失的仁人志士，都会有心怀天下品格高尚的政治家。

　　极好的，极坏的，这都不是常态。

　　一个没开发的异空间，简直就是逼着人去犯错、犯罪。高锋可不会做这样的蠢事。

　　思绪百转，高锋还是决定先去看看。他知道一种办法，可以把异空间的入口人为的封闭住，别人就很难再找到。

　　看到高锋脸色凝重，周雷以为他是为了李文和的事担忧。走过来安慰道：“没事的，我们都可以为你作证。就说李文和先出手攻击我们，你是自卫反击。”

　　高锋反问道：“我让你们失去立功的机会，周大哥你不怪我？”

　　周雷摆手道：“诶，没有你出手，我们早死好几次了。实际上，整件事中，我们都是借了你的光。根本都没出过力。你不怪我们软弱就好了，我们哪好意思见怪！”

　　这番话说的很诚恳，道理说的也很清楚。几个探险队成员心里本来还有些不舒服，听周雷一说，才恍然醒悟，这件事从头到尾都是高锋出力，他们哪有资格埋怨什么。

　　探险队的成员也急忙过来，纷纷安慰起高锋。

　　“是啊，我们都可以给你作证。不用担心！”

　　“王石、李文和、陶睿都不是好人，杀了才大快人心。”

　　“高兄弟这是为基地除害，有功无过……”

　　高锋拱手道：“这件事到是我有些莽撞，大家还这么维护我，真是惭愧……”

　　说老实话，几个人能这么说，也让高锋心中一暖。高锋自然不会想着要他们报答什么，但能得到众人的认可，至少没有费力不讨好。这高锋就很满足了。

　　收拾东西时，高锋不经意的把陶睿手腕上光脑踩碎了。被枪雨撕碎的陶睿，已经不成人形。光脑破碎也很正常。

　　好在其他人的心思都不那么缜密，并没人发现这个小小的意外。

　　简单收拾了一下，众人上了电梯。电梯门虽被砸坏了，里面的升降舱却没坏。

　　陶睿和李文和都死了，就算有些余党也不敢冒头行事。高锋一行人顺利返回总部大楼，见到了温世安。

　　看到王石和李文和的尸体，温世安也是很震惊。王石和李文和这才下去几分钟的功夫，竟然就横着回来。

　　周雷这时候站了出来，主动把事情经过讲了一遍。他没什么口才，但作为军人，做这种汇报还是能讲清楚要点的。

　　李文和与陶睿竟然是奥丁帝国的间谍，这个消息让温世安再次动容。他虽知道俩人有所勾结，却只以为是权力斗争。没想到，里面还有这么复杂黑暗的内幕。

　　周雷说完，温世安再看高锋的目光都变了。按照周雷的说法，完全是高锋力挽狂澜，生擒陶睿，击杀王石、李文和，连破对方的阴谋。

　　温世安可是深知王石有多厉害，高锋连光甲都没有，竟然一剑击杀王石。这听起来有如梦幻。但看几个探险队员的神色，对周雷说的完全没有任何意见。

　　显然，众人不可能把功劳都推到高锋身上。

　　想到高锋那神秘莫测的师傅，温世安甚至生出了几分敬畏。

　　能总管一个基地，或者说是总管这个荒凉的星球。温世安的权势大的惊人。

　　但这是个光甲称王的时代。权势，只是强者的附属品。

　　温世安的权势虽大，在黄金级强者面前，却连说话的资格都没有。而高锋作为强者弟子，说起来要远比温世安重要。

　　高锋在地下世界的作为，也从侧面验证了他的话。破开源力场还可以说是运气。可面对陶睿、李文和、王石，高锋却表现的干脆、老辣。不但拯救了众人，还把所有后患铲除干净。这绝不是一个少年人能做到的。

　　温世安相信，高锋的背后一定有高人指点。认识到这一点，温世安对高锋的态度也变得更亲切起来。

　　“真是英雄出少年……”温世安对高锋显得极为欣赏，不吝言辞的赞扬了一番，但也没忘了周雷等人。“周队长，还有探险队的成员，也都付出了艰苦卓绝的努力。我要为大家请功……”

　　周雷等人都是极为兴奋激动，没想到温总对他们这么重视。

　　高锋也谦虚道：“多亏周大哥他们照顾，大家齐心合力，才能挫败敌人阴谋……”

　　温世安观察了高锋一会，见他举止得体大方，没有少年人的鲁莽、轻率。心中不由更加激赏。

　　“温叔叔，任务完事了，剑器还您。”高锋把破军和七杀剑送还给温世安。

　　温世安犹豫了下，还是接过双剑。这对剑器价值昂贵，温世安是真舍不得送给高锋。再者，当着这么多人送给高锋，对高锋也不是件好事。

　　温世安事务繁忙，并没时间闲聊。嘉勉众人一番后，就让他们下去休息了。


第七章 利弊

　　陶睿和李文和伏诛，彻底清除了基地的内忧。

　　对高锋的处理，温世安心里其实是非常满意的。把李文和抓回来，还不知道会牵出多少人来。总公司那面，不知又会激起多少风雨。

　　李文和一死，此事也就到此为止。至少在表面上维持了集团的稳定。只要总公司方面认识到情况的严重性，暗暗追查下去，李文和一系肯定会遭受重大打击。

　　没了李文和掣肘捣乱，温世安就能完全控制基地。地下种族虽然还在持续攻击，却已经没有太大的威胁。

　　温世安还是非常有能力的，高锋在地下执行任务时，他已经派出二百J800执法机器人，在基地二层清理入侵的地下怪物。

　　基地完全封闭，地下的怪物短时间内无法侵入。已经进入的一些怪物，虽然造成了不少死伤。但在天亮之前，绝大部分已经被清理掉。

　　所有居民都已经被集中起来，零星存活的怪物，已经形不成威胁。

　　温世安对现在的情况很满意，地下种族的攻击被遏制住，基地数万职工、家属生命都保住了。虽然损失了不少昂贵的大型机械装备，却破解了源力场，取回了天龙骸骨样本。

　　虽然温世安本心也是想私下先研究研究，看能否获利。但情况危急，天龙骸骨已经暴露出来。索性把样本的情况汇报上去。

　　黑石星距离最近的帝国行政星都有上百光年。正常来说，总公司方面要派遣救援，至少一个月的时间才能到达。

　　但有了天龙骸骨，优先等级就会提升到极高。救援的高手，很快就会到达。

　　量子主脑虽没修好，可通过大楼内部的紧急通讯器，温世安再次和总公司方面建立了联系。量子通讯网，利用量子的同步性，可以无视空间距离，同步传递信息。

　　当然，距离越远，消耗的能量越多。为了启动紧急通讯，必须消耗十颗标准十一级光石。价值接近百万光币。

　　正如温世安所想的一般，上面对是天龙骸骨的基因样本兴趣浓厚，也对李文和的间谍身份及其重视。三天后，总公司的特勤七组将会到达基地。

　　为了高锋身后的强者，也为了高锋的潜力。温世安在汇报中并没有提到高锋。而是把所有功劳都推到郑浩山、周雷等人的身上。

　　这些功劳，对于高锋来说没有任何好处。反而会招惹到很多的麻烦。温世安苦心积虑，也是为了保护高锋。

　　得到答复，温世安也松了口气。接下去最重要的任务，就是坚守待援。好在基地内各种物资充裕，坚持一两个月也没问题。

　　基地三层那里人手众多，火力强大。地下种族不太可能攻破防线。至少在这几天内是不可能的。

　　制定目标，统筹安排，命令指挥，协调运作。温世安指挥下，基地再次运转起来。

　　在温世安忙着的同时，高锋却在巨大白瓷浴缸内泡着澡。

　　接近60度的热水散发着蒸腾的热气，有效的缓解着肌肉的疲劳，也让高锋的心情完全放松下来。

　　几个小时的行动中，高锋看似从容冷静，心里却也一直崩的很紧。天狼王的经验让他知道该怎么做，但他到底不是天狼王。

　　在和陶睿的战斗中，更是出了纰漏。差一点，就当场毙命。要说不紧张害怕，那是骗人。至于王石、李文和这般人物，反倒是不值一提了。

　　不过，这一夜的冒险，回报也是惊人的。天龙血晶、黄金级光石，还有能让几大帝国都为之疯狂的异空间。

　　异空间如此重要，高锋虽不想冒险，却必须尽快走一趟，想办法先封住入口。

　　高锋不得不再次感叹，自己的运气实在是好的逆天！未来的天狼王虽比现在高锋强大千万倍，在运气上面却是拍马也赶不上。

　　“天狼王只是我未来的一条道路，再次重来，我可以更加辉煌更加强大……”高锋忍不住沾沾自喜的想到。

　　突然，高锋脑海中掠过一副画面：千百只庞大的黑龙，遍布星空四方，交织入网的强大神念，让人无处可逃。

　　天狼王记忆中的最后那幅画面浮现出来，就像是一只无形大手紧紧攥住高锋的心脏，让他无法呼吸，甚至无法思考。

　　高锋悚然一惊，猛然睁开眼睛。热气氤氲的浴室，白茫茫的一片。透过水汽的灯光，柔和明亮。四壁的镶嵌的云香木板，散发着木质的自然气息。浴室的一切布置，都协调自然，让人能完全放松。

　　轻呼了口气，高锋紧绷的肌肉放松下来。这段记忆，是天狼王一直刻意回避的。毕竟，被敌人逼得自爆，可不是什么好事。

　　但在高锋有些洋洋自得的时候，这些记忆就不由的跳出来，提醒高锋，他还远没有资格得意。

　　高锋自嘲的一笑，这段记忆来的还真是时候。不错，再次重来，他有了一个近乎完美的起点。但相比于未来要面对的强大敌人，相比于他肩上的重任，这些成果微不足道，不值一提。

　　“你要戒骄戒躁，再接再厉，努力进取……”

　　高锋鼓励着自己，再次沉入滚热的浴缸中。

　　等高锋从沉睡中醒来，已经是第二天的早上。沉睡这么久，不止是因为疲惫，更是强化后的身体，迫切的需要休息。

　　再次醒来，高锋觉得自己好像长高了一点，似乎浑身每个毛孔都充满了力量。

　　高锋还不能精准无误的掌握身体的所有变化，沉吟了下，来到光洁的银色墙壁前。打开个人光脑，连接到房间内的量子主脑。墙壁上一道光芒流转而下，就变成了一个巨大光屏。

　　房间内都由量子主脑管理，虽然通讯网被破坏，但房间内的基本功能并没受到影响。

　　“扫描身体各项数据……”

　　量子主脑忠实执行了高锋命令。光屏猛然扩张，把高锋笼罩进去。几百亿的感应光子，在三秒内已经完成了各种数据的测量。

　　银色光屏上，出现一个高锋是3D投影图形。身高、体重、血压、心跳、脑电波等数据，详细无比的标注出来。

　　同时，按照光脑提示，高锋跟着他3D投影图形做了一套复杂的动作。通过这些动作，3D投影图像旁边的数据变得更加精准，测量的数据也更为详实。

　　而这些数据都通过无线连接，存储到高锋个人光脑上。

　　一天一夜的功夫，高锋长高了两厘米，体重增加了十三公斤。他原本就身体修长，比正常的成年男人都要高一些。现在就变得更高了。

　　在高峰这个年龄，骨骼没有成型。突然汲取到充盈源力，长高一些很正常。但体重上的增加，就显得不正常了。

　　高锋的体型并没有变得臃肿，反而比以前更为瘦削。但他的筋骨、肌肉却变得更为密实有力，这才是他体重增加的根本原因。

　　虽然还没有进一步的深入分析，只凭这些表面的身体数据，高锋敢说自己的身体又完成了一次强化。

　　用数据来说，和睡觉前相比，高锋的力量、反应等各方面数据都提升了3％左右。其中，力量提升的最多，增长差不多了7％。

　　只是睡了一觉，身体素质就全方位提升。就是神念都得到了增长。对一般人来说，这是求之不得的好事。对高锋来说，这些不受控制的变化，是他难以接受的。

　　高锋神念感应，很容易就发现了身体强化的力量源头：心脏。

　　藏在心脏内的天龙血晶，正在不断的释放生命能量。这股能量通过血液传导全身，不停的强化着高锋的身体。

　　这是一种极其细微的变化。就像是春雨润物，细微无声，却在悄无声息慢慢改变生命的形态。高锋要不是有着天狼王的经验，也不能这么快发现源头。

　　很明显。高锋正走在一条身体强化的道路上。

　　光甲师有三种修炼道路，一种专门修炼神念的念力光甲师，一种身体和神念平衡的源力光甲师，最后一种是专门强化身体的强力光甲师。

　　念力光甲师就又分为元素光甲师、灵魂光甲师等等。念力光甲师，一般来说，要比同阶的光甲师强大的多。等级越高，念力光甲师和同级光甲师之间的差距就越大。

　　源力光甲师，就是注重修炼源力，让身体和神念保持同步平衡。源力光甲师，诞生的强者也最多。

　　天狼王，最强大的就是精妙无双的剑技。虽然走的也是近身搏杀的路子，却注重身体和神念的平衡，是标准的源力光甲师。

　　最后一种，强力光甲师，就是不断汲取源力强化身体。依靠强大的身体，驾驭光甲。

　　一般来说，黑铁等阶以下的光甲师，大都是强力光甲师。强力光甲师修炼最容易，数量也是最多的。但就层次来说，也是光甲师中最低的。

　　在源力光甲师的道路上，高锋有着丰富无比的修炼经验，再次重生，他还能校正以前犯下的错误，可以沿着一条光明大道迅速前行，在最短的时间内进入王级。

　　身体的不断强化，却影响了高锋的计划。

　　三千年来，光甲师的体系已经非常的完善成熟。光甲师所以分成三种道路，也是有其内在道理的。

　　一个人不论如何天才，他的精力必然是有限的。低级的时候，还没什么。等进入黑铁级时，就必须要选准一条道路，坚定的走下去。唯有如此，才能取得更高的成就。

　　现在这个程度身体强化，还不会影响什么。但溶入高锋心脏内的那颗天龙血晶，却是一颗黄金级的血晶。

　　可以预见的是，天龙血晶在未来必定会不断释放力量，改造强化高锋的身体。这个变化，又根本不受高锋控制。

　　短期来看，这是一件好事。长期来看，却很难说是利是弊。

　　高锋不禁有些为难起来。


第八章 泰坦神力

　　拥有巨大的优势，就要发挥出来。

　　身体能够不断的强化，这是个意外，却也是可遇不可求的际遇。

　　要想把这个优势真正发挥出来，最好的选择就是成为强力光甲师。

　　强力光甲师，虽然层次普遍不高，但也不乏王级的强者。

　　泰坦帝国的金刚王，就是身体坚凝若金刚。武装上他的金刚光甲，就没有任何同级强者能够破开他的防御。真是打不烂砸不坏，是个让任何人都头痛的对手。

　　高锋以前虽是源力光甲师，但要转为强力光甲师也并非不行。毕竟，他也是走近身搏杀的路子。强大的肉身，有百利而无一弊。

　　一般来说，强大的肉身，会导致神念和身体结合，变得越来越坚凝。这样的好处是任何外力都无法动摇，从身体到神念，完满坚凝，形成一个整体，没有任何破绽。

　　坏处是神念过于坚凝，对于源力的应用不免呆滞。更难以领悟宇宙法则。所以，强力光甲师中的强者最为稀少。

　　但高锋拥有天狼王的经验，又早早领悟剑意。强力光甲师的弊端，对他来说并不是问题。

　　如果能早早的确定前进道路，高锋现在就可以着手修炼相应的法门，把身体强化的优势全数发挥出来。也能用最快的速度吸收天龙血晶的力量。

　　顺利的话，不出十年，他就能成为有史以来最为年轻的王级强者。

　　但高锋还有一个顾虑，就是天龙血晶为什么会突然融解，并和他的身体融合。不弄清这一点，高锋就无法放心。

　　宇宙太过广阔，高锋就是有天狼王的经验知识，也无法解释他体内的变化。

　　思考很久，高锋还是决定先修炼《泰坦神力诀》。他等阶还低，以后就是有什么问题，再改变道路也还来得及。

　　《泰坦神力诀》是泰坦帝国王室的修行秘法，原名叫《泰坦钢龙》，转换为光明帝国的文字习惯，就会被称作《泰坦神力诀》。

　　这门秘法，极其珍贵。就算是泰坦帝国的王室，也不是人人有资格修习。

　　未来的时空中，黑龙族入侵银河，三大帝国都被击溃。为了种族延续，幸存的人类聚集在一起，互相交流、帮助，组成了银河互助协会。

　　也就是在那个时候，高锋从一位泰坦王室强者的手中，学到了这门秘法。

　　《泰坦神力诀》是说炼成后如泰坦巨人，神力无穷。这是针对泰坦王室的强大身躯，专门创立出来的，并不太适合高锋。当初学会后，高锋根本没练习过。

　　没想到，重生再来，这门《泰坦神力诀》有了用武之地。

　　精神核心中，明暗两颗天狼星吸取的双份源力如雨洒落。按照《泰坦神力诀》的修行步骤，高锋催发精神核心内的源力，汇聚到心口的位置，以特殊的节奏的呼吸吐纳。他的身体同时向后弯曲折叠，脑袋贴着后腿弯，做出一个极其高难的姿势。

　　泰坦神力，都来自于心脏。高锋现在的力量，也都来自心脏。这也是他选择《泰坦神力诀》的重要原因。而完全违反常理的身体姿势，更是配合修炼最有效手段。

　　泰坦帝国，最注重对身体力量的开发。他们的炼体术，也是最为高明的。

　　完成整套秘法，花了差不多一个小时。练完之后，以高锋的身体素质，也是大汗淋漓，周身发软。但体内却充溢着勃勃力量。

　　又冲了个澡，高锋又检查了一遍身体，欣慰的发现，各项数据都有了细微的提升。

　　泰坦神力诀，比预想的还要好用。按照这个速度，一年内就能升到十级。这样的升级速度，对于普通人来说是不可想象的。

　　但相比于一些天才来说，十八岁进入十级其实也不算什么。毕竟，高锋的前十七年浪费了很多时光。

　　高锋正想着要不要出去，就听到熟悉的敲门声。“思思……”高锋微微一喜。和思思认识太久了，高锋对她是一切都很熟悉，包括她敲门的节奏。

　　打开房门，思思娇俏的小脸就探了过来，看着高锋笑吟吟的道：“醒了！昨天我就来找你，可敲门也没人回，我还偷偷打开门看了，发现你睡的像死猪似的……”

　　思思并不是那种让人惊艳的绝色，但她身上有种特殊的亲和力，娇俏的面容上笑容开朗，活力十足。就像、穿透乌云的阳光，有着不能抵御的感染力，让人的心不语的跟着灿烂起来。

　　经历了阴谋、血腥，再看到思思，高锋真的被触动了。思思身上，透出的生命的美好，让他感动。

　　思思小嘴开合，正说的开心。却见高锋一探头，在她嘴上轻轻的亲了一下。

　　高锋动作并不快，却有点突然。思思看到高锋过来，心中一阵慌乱，不知是该躲还是如何。愣神的功夫，高锋已经亲在她柔软的嘴唇上。

　　思思白皙如瓷小脸一下就红透了，脑子里一片空白，只记得高锋的嘴唇有些凉，此外，再想不起任何东西。呆了下她才傻乎乎的问道：“你干什么？”

　　高锋忍不住笑了起来，“亲亲啊。”

　　思思这才醒悟过来，挥拳狠狠捶了高锋一拳，“臭猪，谁允许你亲我了……”

　　高锋不说话，只是嘿嘿笑。这更让思思挂不住脸，连抓带拧，对着高锋就是一阵蹂躏。“臭猪、死猪，敢占我便宜……”

　　按照光明帝国的传统文化，高锋是属猪的。思思就抓住这一点，有事没事总是喊高锋为猪。

　　高锋看着思思宜喜宜嗔的小脸，心中忍不住又是一阵冲动。高锋突然一把搂住思思娇躯，有些霸道的亲在思思红唇上。

　　这一次，不在是蜻蜓点水的轻吻。四唇相交，思思原本紧绷的身体顿时就软了。原本恶狠狠瞪着高锋的黑亮眼眸，也顿时迷离起来。

　　隔着轻薄纱质衬衫，高锋能轻易感受到思思娇躯香软柔滑。他甚至摸到了思思背后的文胸带。

　　判断出手里摸的是什么，高锋的心更是一阵火热。他虽有天狼王的记忆，可另一方面，他还是个十七岁的少年。这虽有些矛盾，却正是高锋现在真正的状态。

　　趁着思思迷迷糊糊之际，高锋的舌头已经趁势探入思思嘴中。思思几乎是本能的张口小嘴，吐出香舌。

　　对未经人事的少女来说，唇舌的接触已经是无法想象的亲密接触。经过短暂的试探、接触、追逐，最后就纠缠在了一起。

　　十七岁青春，就在这样的纠缠中绽放出来。

　　不论是少年还是少女，对于异性的刺激抵抗力可是非常低的。突来的湿吻，不但让思思神魂颠倒，也让高锋身体内的野火蔓延出来。

　　俩人的动作愈发热烈，不知不觉中，高锋和思思已经滚在床上。他的手也悄然探入思思怀中，轻轻握住那娇挺的耸起。

　　柔软而坚挺，两种相反的特质就这么完美的融合在一起。

　　要地被攻陷，让思思浑身酥麻好像过电一般，曲线玲珑的身体不安的扭来扭去，似乎是抗拒又似乎是迎合。思思闭着眼，秀美修长的双眉微蹙着，似乎是欢喜又似乎是痛苦。嘴里低声的“唔唔”着，虽然没有什么节奏，却有着动人心魄的魔力。

　　对着喜欢的人，所有的矜持都不翼而飞。唯有心中的火焰，越来越盛。

　　白色的衬衣翻开，露出一小片紧致平坦的腹部。高锋另一只手轻抚着那里，几乎是不受控制的想要向下而去。

　　这时，高锋却微微一惊。这个还太早了。不论是对思思，还是对他，都没有任何好处。不能为了一时之欢，就这样冒然行事。

　　清醒过来的高锋，心中的火焰立即熄灭了。但他还是恋恋不舍的捏了捏思思胸口，才把手拿出来。

　　高锋一停下来，思思也从那种奇异状态中冷静下来。她擦了擦小嘴上的水痕，才狠狠的一拳捣在高锋心口，“臭猪，你想要强奸么！”

　　思思小脸板着，神色忿然，看起来很生气。可听她喊“臭猪”，高锋心里也松了口气。知道思思并没有真的生气。

　　高锋诚恳认错道：“刚才是我太冲动了，我错了。”

　　思思嘟着嘴道：“你个家伙，我才发现你好无耻，不但亲我，还摸我……”

　　高锋大汗，心说这个不用说出来吧。忙解释道：“我不是看你很激动，配合一下么……”

　　“好啊，还赖我了。你个臭猪、死猪、色猪……”

　　实际上，高锋去地下冒险，思思是非常担心的。所以，积蓄的情绪很容易就爆发了。这次热烈的亲密，思思虽然有些羞恼，却并没有真的太生气。

　　高锋有错在先，不敢嘴硬，小意的哄着思思。经过这次亲密的接触，好像又打破了什么界限。两个人相处的也更加随意起来。

　　如果说原本只是青梅竹马，现在才真的成了一对小情侣。

　　“冬天了，有一只猪觉得太冷，就跑到火炉里取暖。然后，它就变成了一只烤猪……”

　　有些冷的无聊笑话，对热恋中的情人来说就是天下最好的笑话。思思忍不住笑了起来。

　　就在这个时候，有人接通了思思个人光脑。思思聊了几句后，有些无奈对高锋道：“我爸爸找你，听起来好像不是什么好事，你要小心……”


第九章 宝剑赠少年

　　思思领着高锋，俩人一起进了温世安的办公室。

　　温世安看到思思也一起过来，脸上不由露出溺爱的笑容。对这个女儿，温世安可是宝贝的很。

　　女儿找的朋友，竟然也这么厉害。温世安也是很佩服女儿眼光。他也乐于看到俩人在一起。当然，未来还长，一切都还难说。现在并不能就此定下什么。

　　“思思你怎么来了，我和高锋有正事要说，你先回去陪你妈。现在情况紧急，你别乱跑……”

　　温世安柔声说道。

　　“鬼鬼祟祟的……”思思很想听听父亲和高锋说什么，不情愿的慢慢向外走去。走了两步，突然回身趴在高锋耳边低声道：“他说什么都要和我汇报，知道么？”

　　高锋用力点头，虽没说话，那表情却是在说他一定听从命令。

　　思思这才得意的瞟了眼温世安，趾高气扬的出了房间。

　　温世安摇头轻叹，“这丫头，越来越野了。”

　　高锋能说什么，只是傻笑装纯真。

　　说了两句闲话，温世安的表情渐渐严肃起来，道：“还有两天，总公司特勤组的高手就能到。他们一来，基地的危机定能迎刃而解。不过，这次来的人中有李文平，也就是李文和的弟弟。他是个十一级的光甲师。此人性子凶狠，你要小心一些……”

　　高锋目光一凝，十一级的光甲师，这可是黑铁阶的高手。高锋现在不过是五级，要是用上各种技巧，能挑战七级、八级的光甲师。

　　可黑铁阶虽只是十一级，可相比于十级光甲师，力量已经有了本质的提升。加之他是公司特勤组的高手，必然配备了全身光甲。这远远超乎高锋目前能应对的极限。

　　黑铁级的光甲师，一不小心把他杀了，公司方面也未必会追求。何况，总公司把他派来，肯定是想把事情查清楚。

　　看到高锋脸色有些难看，温世安忙安慰道：“你也不要想的太多。李文平不只是随行人员，领队另有其人。这里还轮不到他主事，也不会让他任性妄为。我只是提醒你，小心一点。”

　　高锋道：“不知叔叔你有什么安排？”

　　“李文和身份特殊，我已经和周雷他们商量过了。大家统一口径，就说是王石杀了李文和。王石力竭战死。你根本就没出现过。这样可以避免很多麻烦……”温世安说着，探询的看着高锋。

　　高锋点头道：“都听温叔叔的。”温世安这么处理，能避免不少麻烦。高锋当然不会介意。

　　温世安对高锋的态度很满意，功劳被抹掉，没有怀疑，没有不忿，也没有少年人的好出风头，高锋的淡定平静，就是一般的成年人也比不上。

　　“这件事有些复杂……”温世安解释着，他也是有些无奈。一个大组织，必然派系林立。不但李文和身后有人，就是王石身后也有人支持。要不然，王石也不敢倒卖军械物资。

　　不论是基地，还是中星矿业总公司，高锋都没兴趣。也没心思理会其中的复杂派系斗争。

　　温世安简单的讲解了一下情况，并给高锋分析道：“李文和是间谍一事，还是个秘密。这次派遣李文平来，何尝不是总公司对他的考验。但具体到基地这里，就需要把握一个度。这几天你好好休息，其他的事就不用你管了。”

　　高锋点头，这些事本就和他没什么关系。能躲开自然是最好的。

　　温世安沉吟了下，起身把身后剑架上摆着的双剑拿下来，递给高锋道：“这次事情多亏了你。公司那面不能给你报功，叔叔也有些惭愧。这对剑器，就当是叔叔的私人补偿。”

　　破军、七杀双剑价值高昂，高锋没想到温世安竟然舍得送他。连忙推辞，“叔叔，这对剑太贵重了，愧不敢当。”

　　“诶，不用和叔叔客气。破开源力场，揭开陶睿、李文和的间谍面目，你不但挽救了我，也挽救是基地。这对剑器也算不了什么。你既然擅长用双剑，正好送给你。你要是不拿着，叔叔心里会很不安的。”

　　高锋的确很喜欢这对剑器，见温世安很诚恳，他犹豫了下，还是接了过来。“那多谢叔叔。”高锋拿到双剑，忍不住喜笑颜开。这个时候，他才像个真正的少年人。

　　这对剑器只是剑胎就价值数千万，更别提被大师祭炼过，里面有十组强大的光甲符文。可惜，被他兄长种入剑意后，就成了废品，反而卖不出价值。虽说如此，白送给高锋，温世安心里也在滴血。

　　要不是高锋立了大功，又和女儿关系亲密，还有个了不起的黄金级强者师傅，温世安才不会这么大方。

　　最后，温世安交代道：“这几天你就好好休息，不要乱走。”

　　高锋点头答应，转身要离开时，突然道：“温叔叔，这次我进入地下，发现一种奇异的水草，好像是长青草。我想再下去看看……”

　　“长青草？”温世安精神一振，这可是好东西啊。长青草是一种奇异植物，能够提炼出某种特殊药剂，让人青春不老，还有延年益寿的功效。

　　只是这种草对生长环境要求的特别苛刻，极为珍贵，是能让女人疯狂的宝贝。实际上，这种草药最大的好处就是调理身体机能，使之达到均衡。

　　科技技术日新月异，使用各种合成药物保持容颜，并不算难。但这种调整是机械的，违反自然规则的，对人并没有好处。最好的办法，还是使用天然的方法。

　　长生草，还能调整光甲和身体的同步性，对于光甲师来说也有着极其重要的作用。价值可谓昂贵。

　　大部分长生草都是生长在地下，在银河系的第三悬臂上，有一个星系盛产这种长生草。后来都被称为了长生星系。

　　不同星系之间，环境差距极大。形状一样未必就是长生草，必须要经过严格的检测，才能确定其中的成分。但要真能确定是长生草，那价值可就大了。

　　温世安沉吟了下道：“你要注意安全，早去早回。免得和特勤组他们遇到。”

　　高锋点头道：“我知道，采了样本我就会回来。”

　　长生草的有着重大价值，温世安也不太放心身边的人。高锋又展现出强悍战斗力，温世安对他的能力还是很放心的。

　　出了办公室，就见思思正等在外面。

　　“你们到底说什么啊？快从实招来……”思思迫不及待的追问道。又看到高锋手中双剑，好奇的道：“难道把破军、七杀都送你了？”

　　高锋点头，“是啊，温叔叔一定要送我。我本来不想要，他说是思思嫁妆，我就不敢不要了。”

　　被高锋调侃，思思伸脚轻轻踢了高锋一脚。“一会不见，变得油嘴滑舌了！”

　　高锋似笑非笑的道：“油嘴滑舌，你不都尝过了……”

　　思思脸一红，伸手就来掐高锋。高锋一闪身，已经大笑着跑了出去。思思跺了下脚，“色猪，看我不把你皮剥掉……”

　　高锋在前面对着思思做了鬼脸，“来剥啊，怕你不敢！嘿嘿……”

　　思思知道高锋说的是衣服，想到俩人刚才的亲热，以她的大方性子，脸也忍不住红透了。那种刺激甜蜜的滋味，仿佛已经印在了脑子里。思思心里有些发慌，却还强作镇定，恶狠狠的道：“再敢色，我就让你变太监猪！”

　　俩人笑闹着，一起跑出了总部大楼。

　　高锋和思思先去看了叔叔一家。温世安照顾高锋，特意给高通放了假。基地内还有残余的地下生物，并不安全。高通一家还都在三号避难所。

　　不过，避难所的大门已经打开，供人随意通行。

　　在里面打听了一下，很容易就找到了叔叔一家。

　　叔叔高通身材高大，一脸唏嘘的胡茬子，眼袋有些青黑，领子油黑，看上去随意的有些邋遢。但他总是一脸笑容，又热情大方，人缘到是非常好的。

　　高通看到高锋过来，显得非常高兴。他就这一个侄子，那天简短的通话后，就一直没见，心里不免有些担心。

　　婶婶却没好气，见高锋过来，直接就冷着脸，领着女儿走开了。小女孩到对高锋很亲热，硬被她妈拽走，非常的不情愿。

　　当着思思的面，高通有些尴尬，他也知道多亏高锋处置果断，才避免了危险。但他对自己老婆也没什么办法。只能转开话题，询问高锋这几天的情况。

　　高锋不想叔叔担心，来之前就和思思编好了，说这几天一直在思思家住着。

　　高通到也知道思思的身份，听思思这么说，也就放心了。不过，两天没见，高通总觉得高锋有些变了。变得懂事、聪明。简单的说，好像一下子长大了十岁。身上竟然有种让人信任的成熟。

　　大家都平安无事，也就没太多话说。聊了一会，高锋就和思思一起离开了。他还要趁早进入地下，去异空间入口探探情况。


第十章 再入地下

　　“咔吧……”

　　寂静的黑暗中，一块酥脆的石块被高锋踩碎。细微却清晰的声音，沿着长长的坑道，向着远方传递出去。

　　这条坑道是天然形成的地下坑道，崎岖不平，忽宽忽窄或高或低，非常的不规则。坑道的泥土早已经晶化，变得坚硬而酥脆。

　　没有光的地下世界，所有生物都会对声音非常非常敏感。发出声音，意味着暴露行踪。高锋警惕的前后上下望了望，夜视镜让他能清楚的看到周围环境，这也节省了他很多力气。

　　在坑道的逼仄空间中行进，氧气都是稀薄的足以让人窒息。虽然刀锋A型战斗服的面罩能转化氧气，可那种沉闷却让人神经反应变得迟钝。

　　而多变的地形，还有潜伏的危险，又让人心崩的很紧，走起来特别的疲劳。

　　在这条蜿蜒漫长的坑道中，高锋已经走了快三个小时了。期间遇到了两种危险的地下生物。

　　一种双头毒蜥，这种爬行的巨大生物，从头到尾足有五米，四肢粗壮，躯干厚重结实。就是有些矮，要不然都可以当做马来骑。

　　双头毒蜥的大嘴不但咬合力惊人，还能不停的喷发毒气。好在高锋有全封闭战衣，应对起这种巨大迟缓的生物到很容易。

　　另一种就是一米多长的毒蟒，它们喜欢潜伏在坑道的洞穴中，等猎物路过时，悄然出击。

　　天狼王的记忆中见过这两种生物，高锋应对起来到很从容。但地下世界里还藏着不知多少强大生命。此时的高锋，可没兴趣和它们碰面。

　　经过长时间的赶路，高锋也发现自己身体方面的变化的确很大。以他五级的力量，一个小时前就应该休息了。但直到现在，高锋还觉得很轻松，精力也很充沛。

　　但是，突然增长的力量，还难以完全控制。时间一长，细微处就出了问题。正常情况下，高锋不应该踩碎那块石头的。

　　高锋停了一下，这个声音很容易招来不速之客。看清情况再行动不迟。

　　“嘶嘶、嘶嘶……”

　　远方传来了双头毒蜥的吐芯声。双头毒蜥视力很差，听觉虽很灵敏，更多却是依靠舌芯感应空气的细微变化。它的舌芯特别敏感，远隔几公里，都能分辨出空气中异常的气味分子、和反常震荡。

　　听到双头毒蜥的声音，高锋也放心不少。这种生物很有领地观念。它的领地范围内，只能有猎物，而不会有其他的强大生物。

　　高锋放心的大步前行，沿着坑道前进了数百米，就看到了双头毒蜥。这只巨大的怪物，以匪夷所思的灵巧姿态，悬吊在坑道的石壁上。

　　双头毒蜥巨大的脚蹼，有着极强的粘附力，可以让双头毒蜥无视重力影响，在四壁上奔驰疾跑。

　　听到高锋的脚步声，双头毒蜥停止了吐芯，两只幽绿如豆的眼睛慢慢转动着，锁定了高锋的位置。

　　它阴险的趴在那里，等待着完美的出击时机。但它永远想不到，对面的猎物有多强大。

　　就在双头毒蜥飞扑而下时，高锋一个加速，手中破军剑反撩。凸起着一个个拳头大疙瘩的厚实鳞皮，就如薄纸般被锋锐剑法裁开。

　　一剑下去，就把双头蛇蜥局中划分成两片。淡蓝色血液和破碎的乌黑毒腺，在石壁上烧出一阵阵青烟。

　　双头蛇蜥迟钝的神经，甚至还没来得及感应到疼痛，分成两片的身躯还在地上拼命的扭动。它低下的智力，还不知自己遭遇了什么。

　　高锋毫不停留，这种愚蠢丑陋的生物，几乎没有价值。打开个人光脑，按照陶睿给他的地图，这里距离异世界入口还有十几公里的路程。

　　又走了两公里，终于出了坑道。

　　数百米高的穹顶上，漂浮着一团团赤红的光芒。这是一种奇异的昆虫，发光是它捕食的一种手段。

　　成千上万只发光昆虫漂浮天空上，把地下世界照耀的一片暗红。就像夕阳落山后，天际的最后一抹余晖。

　　广阔的空间，自然光源，让高锋心胸不由是一敞。

　　这片宽阔的空间内，植被异常茂密。有发着淡绿光芒的巨大树木，也有散发着五彩光芒的奇异花朵。蜿蜒的藤蔓，繁密的草丛。还有不时飞起的鸟类。

　　暗红的光芒照耀下，色彩斑斓的植被树木一直向远方扩张蔓延，竟然一眼看不到尽头。

　　高锋粗略估计了下，这片空间至少有数百平方公里。陶睿留下的标记，就位于这片生命繁密的空间中。

　　凝神想了一下，天狼王并没有关于这里的记忆。这也很正常。毕竟，星球很大，地下世界又有一个个断层。

　　高锋打开光子扫描器，分析其中到底有多少威胁。光子扫描，是基于源力的一种感应扫描。可以从源力波动上判断生命强度。

　　刀锋战斗服上配置的个人扫描器，可以扫描一百平方公里内所有生命。很快的，高锋夜视镜就出现了一派秘密麻麻的红点。

　　高锋倒吸了口凉气，虽料到这里必然有众多生物。可如此多的数量，还是让他有些吃惊。

　　“扫描五级以上生命能量……”高锋通过个人光脑，下达命令。个人光脑终端，还是有着极高的智能。和战斗服连接后，可以执行各种高级命令。

　　经过条件筛选，密密麻麻的红点去掉了99％。但剩下的生命数量，依然多的让人不安。

　　“扫描八级以上生命能量。”

　　再次筛选后，依然有数十个强大的生命能量反应。

　　反复扫描，最强大的生命能量反应已经超过十三级。这个结果，让高锋心中发凉。

　　光子扫描，只是从源力反应来计算生命等级。宇宙中的生命有千百种形态。光子扫描的结果并不精准，只能做一个简单的参考。

　　“陶睿给他布下的圈套？”高锋思忖着。陶睿对他是极为痛恨，顺手陷害他很符合常理。

　　来之前，高锋就考虑过这个问题。但考虑到李文和手上的黄金级光石，他觉得还是值得一试。

　　陶睿都死了，至多是顺势借力。高锋不信，他还斗不过一个死人。

　　既然到这了，总要进去看看才甘心。

　　从地图标记的地点来看，异空间的入口正位于一片森林的中心区域。那个位置附近，却有一只十级的生命能量反应。

　　两个的位置几乎是重合的，不可能避过去。

　　高锋现在不过是五级层次，就算有诸多秘法，无双剑技，可限于力量本身是，对上十级的高手几乎没有任何机会。

　　不过，不同的生命形态差异极大。若是没有多少智慧的十级生命，只要能针对其弱点，并不难对付。

　　高锋盘算了一会，迈步向前走去。草丛中到处都是各种奇异昆虫、蛇类。这些生命无一例外的，都散发着各种光芒。

　　若是在其他地方，自然是显眼无比。可在色彩斑斓的植物中，散发的光芒反而是它们最好的掩护。

　　好在光学迷彩是战斗服的基本功能，在各色植物中，黑色的刀锋战斗服也散发出斑斓的五色光芒，和环境极好融为一体。

　　五色迷人眼。

　　散发各色光芒的植物，能晃花人眼睛。但夜视镜能过滤强光，高锋很快就习惯眼前的缤纷世界。

　　通过光子扫描器，高锋总能先一步避开那些强大的生命。至于一些毒虫、毒蛇，高锋就直接踩死了事。这些东西太多了，怎么也躲不开。

　　小心翼翼的前行，二十公里的路程，却漫长的超乎想象。高锋才深入一片数里，就看到扫描器上一个红的刺眼的红点正在慢慢向他走过来。

　　从生命能量反应来看，至少是十二级的生命。

　　一刹那间，高锋的汗毛都竖立起来，却不敢妄动。十二级的力量，对他有着压倒性优势。现在转身就跑，也跑不过对方。

　　危急时刻，高锋反而愈发冷静。他觉得对方可能是在散步，或是在巡视领地，而不是发现了他的踪迹。

　　高锋目光一转，就看到不远处有一株芭蕉树一样的红色植物。眼睛不由一亮，这是“嗜血树”。天狼王记忆中，对这种植物可是非常了解。

　　嗜血树极其喜欢血肉，它的巨大树叶对震动极为敏感，路过的生物不小心，就会被巨大树叶卷起来，拖到地下。最后被它分泌出腐蚀性汁液融解。

　　高锋快步冲到嗜血树前，巨大如扇子般的血红树叶猛然一裹，把高锋紧紧裹住。随后，包裹成一团的叶子就缓缓向地下沉了进去。

　　树叶里面都是数寸长毛刺，从四面八方刺向高锋。可惜，刀锋战斗服足以抵抗高斯手枪射击。这些毛刺根本刺不进来。毛刺中分泌出腐蚀性汁液，也无法破坏战斗服。

　　躲在这里面，可是安全的很。

　　高锋才被嗜血树拽入地下，那个强大生命红点已经赶到了。高锋看不到上面的情况，可通过光子扫描器，却能看到强大生命并没有离开。而是在上面不停的转圈，不肯离去。

　　似乎，它已经产生了怀疑。

　　高锋不敢稍动，就这么老实的等待着。


第十一章 巨蟒

　　漫长的等待中，高锋不敢动也不敢睡，更不敢修炼。他要时刻注意着上面的动静。

　　上面那个强大生物似乎发现了什么不妥，就在上面转来转去，就是不肯离开这里。

　　就这样，高锋被困在了地下。时间一点点的过去，上面那只生物反而停下不动了。看样子，竟然是休息或是睡着了。

　　高锋心中不禁着急起来。陶睿能预先设定，在死后给他发出邮件。李文和那么狡猾的人，应该也会有所准备。也许，他的弟弟李文平已经知道了异空间的事。

　　最重要的，一天后李文平就要到了。高锋如果不能先一步找到异空间，把入口封住。异空间也许就会暴露。另一方面，在这停留的太久，很可能会遇到李文平。

　　李文平也许不知道高锋是他的杀兄仇人，但他绝不会允许其他人知道异空间的存在。遇到李文平，绝对是一场灾难。

　　可世事难料，早一步下来的高锋，却被困在了这里。

　　一只十二级的生命，智慧也许不高，力量上却绝对能碾压高锋。正因为如此，高锋绝不敢冒险。只能苦苦忍耐，等待它离去。

　　三十一个小时后，那只不知名的生物才慢慢离开扫描范围。

　　破土而出的高锋，满脸疲惫。待在怪物脚下，不能动也不能睡，时刻保持着警惕。虽然身体被天龙血晶改造强化过，他也有些吃不消了。

　　通过扫描器，高锋在找到了那个生命留下一些痕迹。草丛中，还有一个巨大身体压出来的卧痕。从这些痕迹上判断，这是一直黑金虎。

　　这种怪物，有种特殊的能力，吞噬矿石，吸收其中的金属元素，强横骨骼身体。另一方面，它们天生的就能控制重力。必要的时候，可以轻如羽毛。

　　黑金虎，是地底世界最为可怕的生物之一。高锋暗自庆幸，他要是被黑金虎发现痕迹，就死定了。

　　看了个人光脑，按照时间计算，总公司的特勤组已经到了。特勤组要扫荡地下种族的联军，也需要一点时间。然后，他们肯定要去查看天龙骸骨的情况。这至少需要几个小时。

　　躲在地下的时候，高锋已经计算清楚。现在赶过去，他有机会提前一步找到异空间入口。不过，也很有可能会遇到李文平。

　　异空间虽然珍贵，却无法和自己的生命相比。凭着天狼王的记忆，高锋还有很多的发展办法。犯不上为此冒生命危险。

　　问题是，异空间内竟然有黄金级的光石。如果里面有大量的黄金级光石，不论哪个国家得到，都可能会打破均衡之势。

　　还有百年，人类就要面对毁灭的危机。高锋可不希望三大帝国在这个时候内战。

　　高锋权衡再三，还是决定冒险一试。

　　这片地域内的强大生物异常的多，高锋随便碰上一个，都可能会送命。老实说，高锋虽融合了天狼王的记忆，却到底不是天狼王。走在这里，心里真的是非常紧张。

　　耽误了三十多个小时，高锋的运气似乎转好了。在色彩缤纷的世界中小心前行，一路上竟然没有遇到任何大的麻烦。

　　转过一座矮小山丘，高锋远远的就听到“哗哗”水声。对照地图，水声的方向正是地图上标注的入口。

　　又走了一段路，就看到一条数米宽的小河在树林中蜿蜒而过。平缓的河水，被五颜六色的光芒渲染的异常妖艳。

　　高锋使用探测器简单分析了一下，河水里包含丰富的微量元素，人喝也没问题。但看着绚丽的河面，高锋还是不敢进去。

　　在地面上的危险还有办法应对，要是在水里面遇到什么强大生命，那就真是死路一条了。

　　犹豫了一下，高锋还是沿着河岸向前慢慢行进。又走了千米的距离，高锋就看到一座如墙一般的石壁。石壁上方哗哗往下留着水，形成一大片水幕。

　　这里正是小河的源头。在石壁旁边的草丛中，懒洋洋的趴着一条巨大的黑色蟒蛇。趴在地上的蟒蛇足有一米多高，滚圆的身躯拖的很远，至少有三四十米长。巨大的蛇头，就趴在石壁下的水池里。

　　虽然和那只天龙无法相比，但这只蟒蛇依然巨大的让人惊恐。而喜欢淋水的蟒蛇，高锋更没见过。

　　一般来说，冷血生物不会喜欢温度太低的地方。高锋突然心中一动，想到了那具天龙骸骨。也许，这条蟒蛇和天龙骸骨有些关系，才会变得这么巨大这么古怪。

　　扫描器的反应来看，这只巨蟒的大概也是十三级的力量。但高锋估计，这只蟒蛇的力量可能要更强一点。

　　突然，那种懒洋洋的巨蟒动了一下，巨大的头颅抬起来向高锋这个方向看了一眼。粗长猩红的蛇芯也吐了出来。

　　高锋一惊，巨蟒的感知好敏锐啊。他只是多看了几眼，就引起了巨蟒的注意。力量等级达到十三级，就算是智慧再低，天生的敏锐感觉也不可低估。

　　好在全封闭的战斗服，不会泄露一丝气味。强大的光学迷彩，更不是巨蟒这样的近视眼能看穿的。

　　高锋闭上眼睛，小心的屏住呼吸。虽然不会有气息泄露，可胸口细微起伏，却有可能暴露高锋。

　　巨蟒警惕的看了几眼，没发现什么不妥。很快就又沉入水潭内。

　　高锋悄无声息的向后退开，一直再退到几千米外。现在就看看这只巨蟒有多高的智慧了。要是智力低下，还是有机会把它引开的。

　　高锋丰富无比的经验，再次发挥了作用。通过扫描器，他很快就找到了一只幽狼。严格的说，这是一种幽狼变种，因为它们身上同样会散发出五颜六色的光。

　　这只狼力量比幽狼还要强一点，看到高锋时，它还谨慎的打量了一下。幽狼种族能在地下不断壮大，不是因为它们力量强，而是因为它们足够聪明。

　　高锋，对这只幽狼来说是一种陌生的猎物。幽狼本能谨慎应对着。不过，它很快就从气息上发现高锋很弱。长相再奇怪，没有力量也没什么可怕的。

　　幽狼猛扑过来，身上的斑斓光芒却突然消失了。光芒的转化，让幽狼看上去就像是隐身了一样。同样的隐身技巧，这只幽狼就比高锋遇到的那些强很多。

　　但高锋也和完全不同了，一个爆发技，一拳就轰在幽狼柔软腹部。打的幽狼惨呼着横飞出去。高锋趁势猛踢了两脚，把幽狼硬生生踢昏过去。

　　带着幽狼再次返回了刚才的位置。高锋就算了一下，又向前行进了差不多三百米。距离巨蟒只有不到五百米的距离了。

　　高锋取出两颗高能炸弹，掰开幽狼大嘴，硬塞进它的肚子里。做完了一切，高锋又给幽狼打了一针兴奋剂。这种药剂能在短时间内刺激人神经，激发所有潜力。也是刀锋战斗服中的标准配备药剂之一。

　　一针药剂下去，幽狼很快就有了反应。身体开始膨胀，五颜六色的毛发根根直立，昏迷的幽狼也立即清醒过来。原本油绿的眼睛，已经一片血红，高高凸起。

　　幽狼看到高锋，狂怒的张嘴就咬。

　　另一方面，这里的异动已经引起了巨蟒的注意。它抬起头，看到了高锋和幽狼的存在。粗长的身躯猛然一弹，猛然向高锋飞窜过来。

　　巨蟒的身躯就像是弹簧一般，数十米的身躯起伏弹动，节节发力，一闪的功夫，已经窜出百米。

　　这是，高锋一把抓起幽狼的两条腿，十倍爆发。经过强化的肉身，力量充分爆发出来。身躯旋转，投掷。

　　三百多斤的幽狼，就划出一弧线，向巨蟒飞了过去。

　　幽狼身在半空，还不清楚发生了什么，只是本能的嚎叫起来。横飞出三百多米的距离后，幽狼猛摔在草地上。

　　接连撞断两颗树木后，幽狼的身体才停了下来。被兴奋剂药力发作，幽狼的也变得特别狂躁，神智很不清楚。加之被摔的头昏脑涨。

　　勉强站起来，虽然闻到巨蟒的可怕味道，却没有立即逃走，反而凶狠的咆哮起来。

　　巨蟒又一窜，距离幽狼已经不足百米。强大的气息，让幽狼也清醒过来，急忙转身就跑。


第十二章 异空间入口

　　幽狼速度也很快，可还在百米外的巨蟒蛇头猛然一探，身躯拉长了数倍，一下就把幽狼叼住。

　　飞扑来的巨蟒，身躯虽然庞大，可蛇头伸缩的如电，竟然给人异常灵巧迅捷的感觉。高锋也是吓了一跳，巨蟒比他推测的还要可怕。好在他没有冒险。

　　巨蟒和平常的蟒蛇并不相同，大嘴两排牙齿虽然不长，却异常锋利。它又有着强大异常的力量，两排牙齿切割碾动，如同小马驹大小的幽狼就被碾碎成一团烂肉，吞咽了下去。

　　巨蟒一口吞掉幽狼，并没有满足。庞大的身躯毫不停留，一曲一弹，向着高锋飞射过来。

　　高锋距离它还有三百米的距离，以它的速度，一秒内就能赶到。不过，智力低下的巨蟒，并没有想到它刚才吞下的血肉有多危险。

　　强大的消化能力，就是吞掉一块石头，它也能消化大半。超乎寻常的体质，让巨蟒无视一切生物体内的毒素。所以，巨蟒从没有想到吞食猎物会有什么危险。

　　高锋身形一伏，跳进早就选好的一个土坑里面。同时，按动起爆器。

　　“轰……”

　　爆炸的冲击波带着高温，先一步扩散开，地面上的植被全被撕碎震飞。整座地下森林都跟着摇晃震动起来。之后，就是剧烈的音波，向着八方扩散。

　　两颗高能炸弹同时爆炸。高能炸弹只有乒乓球大小，每颗却有上百吨TNT炸药的威力。对于普通物质来说，这种威力就太凶残了。两颗同时爆炸，效果就不是相加那么简单。

　　最重要的是，高能炸弹是在巨蟒脖子位置爆炸的。狭小的空间，也让两颗高能炸弹的破坏力发挥到了极致。

　　巨蟒外皮比钢铁强韧十倍，自身还能释放源力场，形成保护罩，保护自己。要是两颗高能炸弹在外部爆发，扩散的冲击波能震飞它，却不可能给它造成真正伤害。

　　但在体内爆发，巨蟒就说什么也承受不住了。

　　巨蟒的颈部被硬生生炸断，头部不知被炸飞到哪里去了，残躯也碎裂成几段，被冲击波掀飞出数百米外。

　　高锋躲在坑里避过了直接冲击，强韧的身体和战斗服的保护，让他没有受到任何伤害。

　　听到爆炸声，高锋急忙从坑中跳出来，不顾空中那让人窒息的高温，向着那块石壁跑了过去。

　　剧烈的震荡，在石壁震开了很多的巨大裂纹。石壁上小型瀑布也被破坏，停止流淌。下方的水潭的水，也消失了大半，石壁下方的一个半人高洞穴也露了出来。

　　高锋疾驰到洞穴入口，却没有立即进入。这里应该是异空间的入口。但陶睿不值得相信，虽然时间紧迫，高锋也要看明白才能行动。

　　剧烈的冲击不提的向远方扩散，不知有多少地下生物被波及。大部分依靠听觉的地下生物，有生以来都没有听到过这样强大的音波，不少弱小生物直接就被震死。冲击波释放的能量，最终被各种山石、土层所吸收。

　　长长的坑道中，李文平和张烈正在快步行进。突然的震荡，让两人都是微微一惊。

　　“地震？”张烈疑惑的道。话音才落，又听到一阵低微的回鸣。那声音已经极其低微，几乎超出了人耳的捕捉范围。

　　但对两名黑铁光甲师来说，这些异常的声音已经是非常刺耳了。

　　李文和打开扫描器，看了眼道：“好像是、爆炸。”说到这他声音突然一变，焦急的道：“坏了，有人先去了。”

　　张烈也紧张起来，道：“我们快走。”

　　之前俩人还顾忌地下的强大生物，可异空间关系太重大了，这时也顾不得了。俩人都不敢耽搁。急忙加快速度，向目的地前进。

　　黑铁级的光甲师，哪怕没有武装光甲。速度也可以轻松达到每秒百米。俩人又一时到情况不妙，已经武装上光甲。速度更是大幅提升。

　　放开速度，二十几公里的路程，用了不到四分钟。到达地点，俩人一眼就看到巨蟒的残破身躯。

　　张烈环顾一周，看着狼藉的现场，极其肯定的道：“军用爆破者高能炸弹。”

　　李文平点点头。张烈虽然长的粗犷野蛮，如同大猩猩一般。但他却是军械专家，在这方面造诣非常深。他做出的判断，一定没错。

　　“那里就是入口吧？”张烈指着石壁上露出的洞穴问道。

　　李文平看了眼个人光脑上地图，确定道：“应该就是这里。”

　　张烈道：“一定有人先进去了，我们怎么办？”

　　李文平没说话，低头检查了一下巨蟒的身躯，估测道：“应该有十二、三级。可惜，智慧太低。”

　　炸死巨蟒虽然简单有效，动静却太大了。那伙人要是有选择，绝不会用这招。李文平是站起身来分析道：“进去的人力量肯定不强。不用担心。我们找到他杀掉就行了。”

　　说到杀人，李文平的口气、就像要杀一只鸡一样平静自然。

　　张烈也毫不在乎的点了点头。杀人灭口，这是理所当然的事。如此巨大宝藏，那容得外人分享。

　　“我们快进去吧……”张烈迫不及待说道。看到异空间入口，张烈的也兴奋起来。还有人比他们早一步进入，更让张烈急着想进去看看。

　　李文平阴阴一笑，只是隔着半透明的封闭面罩，张烈并没有看清李文平笑容中阴险。“不用急。我哥哥说里面的世界非常危险。有着各种强大的生物，我们不能太莽撞。”

　　俩人在入口处检查了一番，通过探入的光子扫描器，可以确认这就是一处异空间的入口。

　　确认里面的确是异空间，张烈忍不住开心的笑了起来。这就像发现了一个宝藏，虽然还不知里面具体有什么，但那种兴奋感却是无可抑制的。

　　李文平道：“我们先把光甲全部武装上，再进去。”刚才他们急着赶路，只武装了一件光甲战靴。而整套战虎光甲有八件。全部武装上，以俩人的神念，只能坚持一个小时。

　　“武装。”

　　黑色光芒如水波般从眉心漫溢而下，头盔、肩甲、臂甲、手甲、胸甲、腰甲、腿甲、战靴，八部分战甲一一凝炼成型，最后组合在一起，形成一套全封闭黑色光甲。

　　这套战虎光甲，也是光明帝国制式的黑铁光甲。黑色如铁的质感，让光甲看上去极其厚重。肩甲上有两个咆哮的虎头，除此之外，再没有别的装饰。整套光甲风格简单、厚重、肃杀。

　　战虎黑铁光甲，也是技术最为成熟、各项数据最为均衡的一套光甲。也是光明帝国的主战光甲之一。

　　中星矿业集团，由于其特殊的地位，才能给特勤组人员配备整套战虎光甲。十一级的光甲师，穿上整套战虎光甲，战力至少能提升五倍。

　　俩人武装上光甲，对视了一眼。李文和当先的打头，俩人进了入口。

　　石壁的入口是向上走的，俩人走了没几步，就看到石壁上有一片水色光芒。看上去就像是一面等人高的镜子，光芒纯净却没有颜色。

　　李文平迟疑了一下，才伸手探入那片水光。水光一阵波动，李文平的手就像是凭空消失了一般。李文平没感到什么危险，这才迈步进入。

　　水光一动，李文平凭空消失。张烈见状，毫不迟疑的跟了上去。


第十三章 机敏

　　碧蓝的天空像是洗过一般，明净透彻。一片片白云，如丝如絮。

　　广阔无尽的草原，在高锋眼前铺展开来。

　　青青绿草，随风轻轻摇摆。草原就像一片绿海，波浪起伏，层层无尽。

　　高锋在光脑上见过不少壮观场景，记忆中也有着丰富游历经验。但亲身站在辽阔草原上，目光自由的驰骋奔腾，没有任何阻碍，也没有尽头。口鼻中呼吸着草木无比清新的空气。

　　所有的一切，给了高锋巨大的冲击，让他不由的心醉神迷。

　　不过，高锋还是很快是清醒过来。他来这里可不是旅游的。不说异空间内的危险，就是有可能追上来的李文平，都是巨大的威胁。现在还远不是放松的时候。

　　高锋用光子扫描器扫描了一下，这里的空间广阔的超乎想象。简直就是一个独立的世界。

　　这么广阔的地域，高锋现在根本没能力探索。为今之计，就是立即退出去，把异空间的入口封锁住。

　　异空间的入口，就像是一座桥，把异空间和和正宇宙空间的贯通。高锋要做的只是在入口处设置一点干扰，就能把异空间入口屏蔽。

　　简单来说，就是把入口隐藏起来。异空间入口并没有消失，但没有正确的办法，是无法找到入口的。

　　这种空间技术是几十年后才开发出来，虽然简单，却极为高端。高锋相信，一般人的无力破解的。除非是黄金级的强者，才有可能依靠蛮力破解。

　　高锋正想退出去时，就看到镜面一般的空间入口突然波动起来。他脸色登时就变了。“糟糕、有人来了……”

　　这片草原一望无际，高锋很难在短时间内隐蔽起来。好在穿过空间夹层时，空间屏障的力量极为强大，里面的人根本看不到异空间的情况。而空间转移，人至少需要一些时间来适应不同空间的差异。

　　高锋心中虽然紧张，却并没有慌乱。心思电转，立即就有了主意。趁着俩人还没出现，高锋一扬手，两颗高能炸弹疾飞而出，贯入空间入口前的草地里。

　　放好炸弹，高锋立即启动力量爆发，拔出双剑，脚下发力，人就化作一道剑光激射而出。

　　身体素质提升到五级，爆发力量，又使用绝顶御剑之法，高锋速度已经达到150米/秒，已经达到了十级光甲师武装光甲后的水准。

　　“1、2、3、4、5。”五秒之后，高锋力竭，人也已经到了七百五十米外。

　　与此同时，武装战虎光甲的李文平和张烈，已经穿过空间通道，进入了异空间。俩人目光何等敏锐，加之又开着扫描器，立即就发现高锋的踪迹。

　　李文平、张烈俩人同时笑了起来，才进来就看到敌人，这真是太好了。俩人都认出高锋身上的刀锋战斗服，虽看不清高锋面目，却能判断出高锋是基地的人。

　　张烈还狞笑着比划了个割喉的手势，向高锋示威。却看到高锋突然扑倒，张烈还有些奇怪，“难道想跪地求饶？可看样子又不像啊……”

　　没等张烈说出心中的疑问，旁边的李文平已经醒觉不对，惊骇的想要躲避，可不同空间的差异感，却让他动作比平时慢了一拍。

　　两颗高能炸弹同时爆炸，橘红色的火焰化作冲天而起。李文平和张烈根本没能做出任何反应，就被爆发的强大能量轰飞出去。

　　等到光和热散掉，原地已经变成了一个数十米深的半圆形大坑。高能炸弹主要是用来爆破的，能量大都化作了冲击波，释放的热能并不算太强，并没有造成火灾。

　　不过，方圆数公里内也都变成了一片焦土，狼藉不堪。飞扬的尘烟在空中翻卷沉一团蘑菇状后，又慢慢散落。

　　上次高能炸弹的威力都被巨蟒吸收，这次才显现出它强大的破坏力。

　　高锋苦笑着爬起来，这次还真危险。成败只有一线之隔。要不是空间的差异性，凭俩人战虎光甲，零点几秒也足够他们避开炸弹中心。

　　战虎光甲，可是光明帝国几千年研究出来的经典光甲。防御能力超强，而且是整体防御。任何部位受到攻击，都会把力量分散、传导到全身光甲。只要光甲没有被破坏，里面的人是不会受伤的。

　　不过，正面承受高能炸弹轰击，俩人就是黑铁级光甲师，也好过不了。高锋很恶意的猜想，俩人没炸死，也会被摔死。

　　强大能量冲击，可能把俩人弹到数千米的高空。如果光甲承受不住炸弹的威力而破碎，摔死就是很正常的结局了。

　　可惜，爆炸威力太强了。高锋不知道俩人到底飞到哪去了。打开光子扫描器，就看到一个红点正从上空迅速接近。

　　高锋顺着方向抬头望去，正看到一个黑点穿过层层烟尘，极速坠落下来。“砰”的一声闷响，那人毫无缓冲的直贯在前方数百米的位置。

　　高锋忙赶过去，把那人从深坑中挖了出来。那人双腿已经炸断了，又从万米高空直贯下来，虽然有光甲保护，也摔成了一团烂肉。

　　所以还没死，实在黑铁级光甲师神念强大，还能暂时吊住一口气不断。

　　那人神念虚弱，也无力武装光甲。才被挖出来，光甲就消失了。露出粗犷丑陋的面容。这人，正是张烈。

　　高锋看他凄惨的样子，心中也不是很舒服。毕竟，是他亲手造成的后果。但天狼王的坚忍，却又让他能平静的面对。

　　“你还有什么遗言么？”高锋放下面罩，神色淡然的问道。

　　张烈努力睁开眼睛看了眼高锋，虽然眼睛已经在涣散，张烈还是看清楚了高锋的面容。敌人的竟然还是个青涩少年，这让张烈很震惊。

　　炸死巨蟒也好，伏击他们也好。手段简单，却有效。只有经验最丰富的战士，才能有如此老辣周密。高锋的年轻，太出乎张烈的预料了。

　　“你是谁？”张烈不甘心的问道。

　　“答案对你没意义啊。”虽说如此，高锋还是说了自己的名字，“高锋。”

　　“高锋……”张烈咀嚼了一下，却想不到任何关于高锋的信息。

　　高锋问道：“你叫什么？”

　　张烈咧嘴，似乎苦笑了一下，低声道：“张烈。”

　　“另一个是李文平？”

　　“是他。”已经要死了，张烈也不想再隐瞒什么。

　　高锋露出个果然如此的明了之色，又道：“你知道他是奥丁帝国的间谍么？”

　　张烈本已经黯淡的突然眼眸一闪，无比吃惊的道：“什么？”

　　高锋见张烈不知情，就简单说了下李文和的事。

　　张烈喃喃自语了两句，似乎再后悔什么。“没想到一时贪念竟然帮了一个间谍。我要死了，死的却很耻辱。”停了下，张烈抬起眼睛直视高锋道：“我把战虎光甲送你，也算是弥补我犯下的错误……”

　　要解除光甲内的神念烙印，只有驾驭者主动解除才行。而且，只有原本主人彻底死亡，光甲内的神念烙印才能完全抹掉。张烈现在的情况，最适合转赠光甲。

　　战虎光甲虽是黑铁级光甲，却价值不菲。又受到帝国严格管制，任何一套光甲都有编号。高锋要是能得到，至少白银等级前不愁光甲了。

　　高锋望着张烈，沉默不语。


第十四章 光甲自爆术

　　反常的沉默，让张烈很难受。残余的神念正在不断消耗，用不了多久他就真的死了。

　　“怎么了？你快点，我要坚持不住了……”张烈忍不住问道。

　　高锋反而退后了两步，悠悠的道：“光甲自爆术，威力可没你想的那么大。”

　　张烈一呆，高锋说的没错，他正想使用光甲自爆术。但光甲自爆本就是为了毁灭光甲，威力有限，只有在很近的距离内才有杀伤力。高锋既然看穿了，这招也就没用了。

　　可光甲自爆术是极其偏门的光甲术，就算是一般的黑铁级光甲师都不知道。张烈虽然要死了，却还是有些奇怪，高锋怎么能一眼就看出他的全部想法。他忍不住问道：“你怎么看出来的？”

　　“你是被我重伤的，还大方的想要把光甲送我，这很反常。事出反常必为妖。想要报仇，还送光甲，结论就很容易的出来了。”

　　推断的过程很简单，问题是这里面包含对人性的洞察，还有广博的光甲术知识。这些，都不应该是一个十几岁的少年所能具备的。张烈看着高锋，脸上都是无法掩饰的震惊。虽然是亲身经历，张烈还是有些不能相信，眼前的少年竟然如此可怕！

　　高锋没在意张烈的反应，很平静的道：“李文平在哪，你一定能找到吧？”

　　张烈露出一个奇怪表情，“我、为什么要告诉你？”他的生命力正在不断流逝，开始的声音还很高，可一句话没说完，声音已经低的快听不到了。

　　“呵，你不应该告诉我么！”高锋见张烈还是不解，耐心的道：“首先，李文平是奥丁帝国的间谍，是国家的敌人。”

　　张烈眼眸一垂，对此甚至不屑回答。李文平是奥丁帝国的间谍，和他有什么关系。他可不幼稚的年轻人，国家、民族之类的东西，对他没什么意义。

　　高锋摇头，对张烈的反应有些无奈，毫不留情的道：“你还真蠢！李文平既然是间谍，异空间的秘密难道会和你共享么。你不被炸死，也会被他所杀。”

　　张烈微微一震，不错，高锋的推理很简单，却是无可置疑的事实。毫无疑问，要没有此事，李文平也一定会杀了他。张烈本身也不蠢，只是人要死了，心情复杂又精力不济，一时才没有想到这点。

　　“该死的混蛋……”张烈不禁露出强烈的恨意。

　　高锋又道：“所以说，你把李文平的位置告诉我，我就可以替你报仇了。”

　　张烈低低哼了一声，“你才是我真的仇人，我为什么要帮你？”

　　高锋笑了笑，“你们结伴而来，你死了，他却活着，甚至可能活着得到异空间。那你死的也太可悲了。基于人的自私本性，你更应该乐于看到他倒霉才对。”

　　张烈脑子昏沉，原本没想这么多。这时却是心中一动，“对啊，干什么要便宜李文平、要死一起死……”但张烈还是犹豫，不便宜李文平，也不能便宜这个少年啊！

　　顿了下，高锋又道：“我要能找到李文平，未必能杀了他。也许反而会为他所杀。也许，我们还可能同归于尽。总之，不管我们两个谁倒霉，都值得你高兴。而你要是不告诉我，我立即转身就走。”

　　最后，高锋总结道：“要么无声死去，要么用你的力量改变结局，看你怎么选了？”

　　张烈心里反复斗争着，高锋说的没错，就这么无声无息的死去，真是不能接受啊。李文平也好，这个少年也好，都该死。

　　张烈吃力的解下手腕上的个人光脑，“打开里面的感应器，就能找到他的位置……”

　　高锋点了点头，却站在原地没动。他还在提防张烈临死反扑。

　　“死在这么妖孽的少年手里，也算不冤吧……”高锋的谨慎老到，让张烈不由的感叹起来。这也是他最后的意识。

　　很快的，张烈眼神愈发呆滞，直至失去了所有生命的灵光。他一死，身上的战虎光甲也都跟着消失，回归精神核心。

　　这个时候，使用解甲术到是能取出一套战虎光甲来。纵然是有些破损，价值也是不菲。

　　高锋犹豫了一下，却没有动手。还有一个李文平不知死活。而使用解甲术要消耗大量神念。得到的战虎光甲却武装不上。

　　取过张烈的个人光脑，上面已经取消个人锁定，高锋也可以随意操作。个人光脑是基因锁定，保密等级非常高。除非的强大的量子主脑，才有可能强行破解。

　　张烈和李文平已经锁定彼此位置。异空间又没有强大的地磁干扰，直径三百公里内都可以搜索到对方的位置。有了这个，高锋就能很容易的找到李文和。

　　高锋简单的搜索了下，在张烈身上找到了一条光能腰带。这条腰带不是光甲，而是能够吸收光石能量导入身体的一种设备。

　　光石本身就是一种能量结晶，其能量不但能融合光甲，还能作为精纯能量为人体所吸收、驾驭。更重要的是，光石分解出的精纯能量，可以直接供给光甲。大幅延长光甲师武装光甲的时间。

　　光能腰带结构十分复杂，价格昂贵，而且是军用设备，民间根本买不到。

　　张烈的这条腰带里，还有五颗十一级光石。只是光石就价值五十万光币。加上腰带，价值接近百万。

　　纵然是黑铁级的光甲师，百万的光能腰带也是极其奢侈的。

　　高锋心里虽有点障碍，但源自天狼王的坚忍深沉，却让他立即把腰带系在了自己身上。

　　前面还有重重危机，能增添一点力量，就增加一分活下去的把握。心里那么点不舒服的情绪，相比之下就不值一提。

　　光能腰带外表看上去就是普通的黑色腰带，只是更厚更宽一点。可在腰上扣好，就自动连接上了高锋是个人光脑。

　　正常来说，这需要复杂的密码启动。这却难不倒高锋。通过个人光脑，输入最高权限指令。光脑腰带就被顺利启动。

　　凡是军用产品，大都设置了最高权限。以方便回收和维修。高锋有天狼王的记忆，启动小小的光能腰带还不简单。

　　激活的光能腰带，可以在个人光能上重新作出设定。高锋没有光甲，但光能腰带提供的精纯能量，却可以增幅他自身的力量。

　　提升的幅度，至少是20％。这也是高锋能够承受的极限。

　　光能腰带内能量，化作一道道暖流溶入高锋体内。纯净的能量运转一周，最后溶入高锋体内的各个穴窍。补充能量，也洗去他一身的疲惫，就是精神都为之一振。

　　人体内的穴窍，就是一个个精血集中的点。通过这些点，可以控制肌肉、筋骨、脏腑，激发身体的潜力。

　　在远古时代，炎黄一族就深刻认识到穴窍的重要性。经过几千年的总结归纳，到光明帝国建立的时候，已经确认人体内有三百六十五处穴窍。

　　银河时代，不但科技有着突飞猛进的进步，还有着强大无比的光甲师。对于人体也有了更深刻的认识。

　　经过不断的研究、实践，发现人体内的穴窍非常多，远远超过三百六十五处。每找到一处穴窍，都是一次突破。这些秘法大部分都掌握在强大势力手中，秘而不宣。

　　民间的光甲师，再如何天赋超群，也难以胜过帝国几千年的智力积累。

　　三千年下来，各大帝国通过对秘法的控制，也确保了对顶级强者的控制。也确保了社会的正常秩序。

　　高锋有着天狼王的记忆，可以说精通多种黄金级秘法。就是王级秘法，也通晓数种之多。他现在所修炼的泰坦神力诀，就是一门黄金级秘法。

　　黄金级秘法，也意味着打下更深厚的基础，对本源更深刻的认识，更有效率的吸收、转化、使用源力。

　　泰坦神力诀，经过无数聪明才智之士检验过的道路。几乎不会有任何的问题。修炼者只需要按部就班的修炼。只要有足够的天赋和毅力，就能进入黄金殿堂。

　　高锋所以选择泰坦神力诀，也是这门秘法正契合他现在的特殊状态，可以不断的吸收天龙血晶，强化肉身和神念。再有就是，这门秘法兼容性非常强。他可以在半路专修其他秘法，不会出现秘法冲突的情况。

　　光能腰带所提供的精纯能量，经过泰坦神力诀的高效转化，才能发挥出这么好的效果。

　　抖擞精神，高锋按着张烈光脑上提供的位置，快速向前行进。

　　领悟本命星后，高锋虽还没积成源力海，却已经能运转源力。

　　地球年代，炎黄一脉就已经懂得运用源力。不过，那时候都称呼为内力、内息等。不管称呼如何，源力的运用，就让人能超乎肉体力量的限制。

　　身轻如燕，踏着草尖飞掠。

　　源力运转，通过脚心、脚掌、脚踝、膝、大腿、腰等多处穴窍，让高锋超乎正常是物理法则，整个人真的飘飞起来。脚下轻轻一动，人就飞出十余米外。

　　动作轻盈飘逸，速度绝快，又不怎么消耗体力。和全凭肉身发力的层次，绝然不同。

　　神风腿术，这本是一门黄金级腿法。

　　高锋修为太低，施展不出真正的威力。但用来长途赶路，却再合适不过。


第十五章 破甲

　　得到未来天狼王的记忆，高锋就拥有了王级强者的经验、技巧、智慧。

　　唯一欠缺的，就是力量。

　　不管力量的提升的有多快，高锋都能轻易的驾驭。

　　当然，各种高阶秘法也需要再次修炼，才能真正掌握。但这只是个熟悉的过程。相比于其他人来说，高锋省了无数麻烦。

　　光甲师的修炼，涉及到神念、身体、光甲三个层次。三个层次又交缠在一起，复杂而危险。对此，外力至多是引导，很难强行干涉。

　　哪怕是修炼的秘法再高阶，但真正自己修炼时，也会有着各种差异。天赋再高的光甲师，在修行道路上，都要小心的摸索前进。

　　换做其他人，就算是黄金级的强者，想要修习神风腿术也需要一段时间。不可能才学就拿过来随意运用。

　　但高锋只要一会的时间，就能把神风腿术施展出来。就像练习了一辈子那样纯熟。

　　高锋所拥有优势，是任何天才都无法比拟的。

　　踏草而行，飘若御风。

　　施展神风腿术，高锋身体就像是被风托着，轻盈灵动，速度比奔马还要快很多。

　　蓝天，白云，清风，草原。

　　高锋人在其中，任意驰骋，心中不由生出一阵快意。自由，有时候就是这么的简单。

　　不过，高锋还是强忍着，没有放声长啸。

　　这里毕竟是充满未知危险的异空间，前面还有李文平，现在可不是放松的时候。

　　从光脑上看，距离李文平还有将近一百公里。值得庆幸的是，代表李文平的光点并没有移动。

　　李文平不过是十一级的黑铁光甲师，虽然有战虎光甲护身，但正面被高能炸弹轰中，也不是他能禁受起的。

　　高锋相信，李文平也受了重伤。现在正是最好的时机。

　　黑铁级的光甲师，源力海已经凝炼若水。如同实质的黑铁级神念，能外放数米。也就是说，黑铁级的光甲，可以外放源力。这就和十级以下的光甲师有了本质的区别。其优势，也是压倒性的。

　　要是让李文平缓过一口气来，就要轮到高锋跑了。就是现在，高锋也不敢说自己就能稳赢。

　　在草原上奔驰了一会，高锋也遇到了不少异空间的生物。这些生物大都体型巨大，生有四肢，速度极快。看上去就像是放大数倍的牛羊。

　　也许这些生物都是吃草的，性情相对温驯。哪怕看到高锋，也没有任何攻击的表现。

　　高锋又有着丰富的经验，敏锐直觉。感应到危险的气息，就远远避开。一路走过来，无惊无险。

　　远在数百米外，高锋就看到前方一个巨大环形凹坑。高高堆起的环形泥土，还在冒着一缕缕热气。环形凹坑的直径接近百米，最深处足有二十米。

　　在最深处的坑底，可以看到一个人正镶嵌在黑土中，只是露出一点黑色的盔甲。

　　从光子扫描上看，那人还存在着生命特征，并没有死。毫无疑问，这人一定是李文平。

　　高锋毫不犹豫的拔出双剑，飞掠而下。人在半空中双剑交错一横，双剑上电光闪耀，微微停滞了一下，随后化作一道湛蓝剑光疾速坠落。

　　雷霆斩，也是高锋现在能施展出的最强剑招。对上李文平，高锋明智的把斩改成了刺。但这丝毫不影响雷霆斩的威力。

　　高锋就像是疾速滑落的流星，剑光闪耀间，已经直刺到李文平背心上。

　　锋锐无比的破军、七杀双剑，这一次却没能破开战虎光甲。疾刺的双剑猛然弯曲，高锋的剑柄几乎都要碰到光甲了。

　　雷霆斩所化湛蓝剑光登时崩碎，双剑弯曲到极限后，猛然反弹，“嗖”的一声，高锋就被弹了出去。

　　高锋在空中腰腹发力，轻轻的翻了个跟头，落在了坑底。

　　被高锋猛刺了一剑，李文平身体也是一震，竟然从深埋的土中跳了出来。原本还在昏迷的李文平，也被惊醒过来。

　　才醒过的李文平还有些迷糊，从万米高空掉落下来，全仗他反应机敏，使用气炮拳，先一步轰在地面上，缓解了坠落的速度，这才捡了一命。

　　李文平整理着有些混乱的意识，缓缓翻过身来，一眼就看到了高锋，和他交叉疾斩过来的双剑。

　　他本能的想伸手招架，可浑身剧痛软弱无力，手还没抬起来，双剑已经剪在他的脖子上。

　　双剑在光甲上摩擦出一片火星，剑、甲摩擦的“吱呀”声音尖利的让人发麻。可双剑却怎么也破不开光甲的防护。

　　惊骇欲绝的李文平见状，提到嗓子眼的心顿时放了下来。“对方的力量太低，破不开战虎光甲的防御。”

　　“哈哈……”李文平狂笑起来。“小子，你能把我怎么样？等我恢复过来，就是你的死期。”李文平想到自己狼狈重伤，眼前这个小子就是罪魁祸首，恨的是牙痒痒。

　　高锋没理会李文平的叫嚷，皱眉思考起来。战虎光甲的防御就是这么变态。以他现在的力量，就是使用极限爆发，也破不开光甲。

　　李文平就躺在那任凭宰割，却奈何他不得，这真的让人很有挫败感。

　　破军、七杀双剑虽只是一对失败的半成品，底子却是白银级剑器。要破开黑铁级战虎光甲并不难。

　　问题就出在高锋自己身上，力量等级太低，哪怕手握神兵利器，却依然发挥不出真正的威力。

　　深吸口气，源力鼓荡，刺激周身数十处隐秘穴窍。“极限爆发……”

　　“刺、刺、刺、刺……”

　　一道道如电剑光连绵闪耀，短短五秒内，高锋连刺一百三十七剑。最终，上百道闪耀剑光化作一道明耀无匹的疾电，激射在李文平咽喉处。

　　轰的一声，明耀剑光四散崩溃。李文平被剑势所压，整个人一下沉入地底。泥土也跟着轰然炸开，扬起无数尘烟。

　　战虎光甲也有薄弱之处，李文平又身受重伤。只要尽力消耗个李文平的源力、神念，就能强行破开光甲。

　　可惜，李文平已经清醒过来。面对疾电般剑光，他无力躲避也无力招架，只是拼命催发源力，全力提升战虎光甲的防护能力。

　　李文平身上也有光能腰带，有着光能腰带的支持。他硬生生挺过了这一轮快剑。李文平到有些佩服起眼前的敌人。

　　明明力量很低，可那剑法却真是让人惊艳。疾风骤雨的快剑，双剑却快而不乱。每一剑所刺的方位都不同，每一剑发力的方式都有着细微调整，每一剑都是神满气足。

　　最绝妙的是，连环百剑，每一剑都有余力不灭。如此累积，最后一剑竟然把上百剑的余力汇聚起来，发出巅峰一剑。只差一点，就破开了他的战虎光甲。

　　“可惜啊……”李文平冷笑。这等剑法诚然可敬可畏，就是他也施展不出来。但那又如何，破不开光甲，都是徒劳。

　　剑光一收，高锋汗出如浆，体内气血翻腾，手脚酸软的厉害，就是呼吸都有些乱了。

　　高锋也是暗叫可惜，他要有一件光甲就好了。凭着光甲加成的力量，破开光甲就不是问题了。

　　或者，再有一颗高能炸弹就好了。但高能炸弹管制极其严格，高锋能拿出来四颗，已经是温世安特批了。

　　“小子，等我喘过气来，你必死无疑。我要是你，现在就有多远跑多远……”

　　李文平已经注意到，高锋腰间的光能腰带。张烈难道死了？可高锋为什么能使用腰带？他说这番话一方面恐吓着高锋，打击他的斗志。另一方面，他也是再试探高锋。

　　高锋自然不会为区区言语所动，也不会做出任何回答。沉默，只会让李文平胡思乱想。但高锋也知道，时间不多了。为今之计，只有炼化一件光甲。

　　炼化光甲并不容易，何况，仓促之间又去哪找光甲。

　　高锋目光一动，落在了手中双剑上。


第十六章 燃血术

　　破军、七杀双剑，严格的说只是一对半成品的光甲剑胚。

　　里面的白银级强者剑意，也在双剑中留下难以磨灭的剑意。等阶低的，炼不化其中的剑意烙印。等阶高的，又不会费力去炼制这对剑器。因为这远比炼制一对新剑器麻烦的多。

　　正因为双剑的尴尬情况，才沦为了陈设。温世安也才舍得送给高锋。

　　双剑虽然失去了白银级剑器的威能，但只凭剑锋本身的锋锐，加上高锋的绝世剑术，十级以下的光甲都能轻易的破开。

　　高锋也是运气不济，碰到了十一级的李文平。最麻烦的是，李文平还穿着整套战虎光甲。

　　正常来说，十一级的光甲师能有一两件黑铁级光甲，就很不错了。中星集团财大气粗，又是帝国的军工企业，总需要处理外星域的紧急情况。特勤组才能配备上帝国最好黑铁级光甲。

　　高锋的手段虽多，可力量太低，时间又太紧。李文平摆在那里，他也无可奈何。最后，只能是把希望放在这对剑器上。

　　半成品的白银级剑器，依高锋现在的力量，根本炼化不了。何况，破军、七杀双剑虽然不错，高锋还真没太看在眼里。

　　其中的剑意烙印，已经和剑胚完全融合。高锋有那力气，还不如重炼一对剑器。

　　眼前的局面，却由不得高锋选择了。

　　高锋正想着，就见埋在土中的李文平已经缓缓坐了起来。面甲后的目光，冷冽如刀。

　　“小子，刚才打的很爽吧！”李文平冷笑着问道。不等高锋回答，李文平又道：“现在，轮到我了。”

　　坐起来的李文平，光甲上都是泥土，看起来狼狈不堪。可身上透出的强大气息，却像是就即将出击的猛兽，强大中又带着让人窒息的杀气。

　　高锋目光凝重，李文平恢复的速度超乎他的预料。但他转即明白，李文平身上也一定有光能腰带之类的装备，才能这么快的缓过气来。

　　还剑入鞘后，高锋顺势抽出腰间双枪，迅疾猛烈射击。高斯手枪威力不足，却可以消耗李文平的力量。

　　能量压缩的高斯子弹就如同一根根粗针，高射速子弹精准锁定李文平的胸口。

　　具有可怕穿透力的高斯子弹，对战虎光甲来说，就和小孩玩的水枪一样。银光四溅中，李文平虽被打的浑身颤抖，光甲却是丝毫无损。

　　李文平表面显得很威风，实际上也不好受。高锋枪法准的异乎寻常。双枪齐射，落点就只有指尖那么大的一点。

　　连续密集的射击，虽然无法击穿光甲防护。却破坏了李文平的源力运转。让他始终也无法真正缓过气。

　　“小子，任何反抗都是没有意义的。绝对的实力面前，你不过是个小虫子，等我站起来，一个手指头就能碾死你。”

　　面对无法破解光甲，却始终不放弃努力，没有任何的迟疑、惊惧，冷静的好像是机器人。这样的敌人，明明力量微弱不堪一击，却让李文平很忌惮。

　　所以，李文平才会不断的用言语刺激高锋，希望激怒他，扰乱他的情绪。这个时候，李文平反而怕高锋转头就跑。

　　高锋却从李文平言语中，意识到情况不妙。他一边开枪，一面迅速向后方退去。

　　黑铁级光甲师可以外放源力，不但攻击范围变大，攻击方式也变得多种多样。李文平眼看就要缓过劲来，高锋可没兴趣和他正面交手。

　　眼看着高锋已经超出视线范围，李文平可绝不能容许他逃走。突然一声怒喝，猛然站了起来。他并没急着追赶高锋，而是先深深的呼吸了一口。

　　“呼……”

　　深深的吸气，并不是呼吸氧气，而是更深层面的源力。神念疾转，源力激发，李文平的血液如同沸腾的火焰一般，燃烧喷发。他的皮肤表面，一片血红。只是笼罩在光甲下，无人能看到这可怕的一幕。

　　李文平身上的战虎光甲幽光一闪，脚下的泥土轰然炸开。人就如一道火箭般冲天而起。

　　高锋虽远在数百米外，也听到了李文平那深沉有力的呼吸。心中顿时一惊。那呼吸的方式，明显是军中秘法“燃血术”。

　　燃血术，用源力刺激心口穴窍，让心脏以百倍的速度跳动，鼓荡全身血液如同燃烧起来一般，激发潜力。这种爆发，视个人身体承受能力不同，爆发出的力量也不尽相同。

　　低阶光甲师，大都是走体术的路子。这种刺激身体的秘法，能够大幅提升他们的战力。

　　事实上，相比于高锋使用的“极限爆发”，燃血术就要简单的多。只是激发心口穴窍，让心脏以平常百倍速度跳动，但对人身体的要求就高多。

　　十级以内的光甲师，要是敢用这一招，没等潜力爆发，心脏就先自己爆开了。唯有黑铁级的光甲师，以源力淬炼的身体远超正常人的极限，才能使用这种秘术。

　　高锋没料到李文平这么有勇气，重伤状态下竟然敢用燃血术，这简直就是拼命。不过，有战虎光甲护身，到能抵消大半负面作用。

　　李文平显然比他哥哥要果决的多。关键时刻，能豁得出去。无怪他能成为黑铁级光甲师。

　　高锋急忙转身，双剑交叉，冷静的半仰着头，看着从天上飞来的李文平。

　　黑铁级光甲师还无法飞行。李文平只是凭借超人力量，强行跳到一百多米的高空。加上战虎光甲的辅助，李文平很轻易的在空中保持姿态，并能有限度的控制飞起的方向、速度。

　　李文平就像一颗炮弹般，带着巨大的轰鸣声，呼啸落下。从高空而落，借助下坠之势，李文平也把气势推至巅峰。

　　敌人力量很低，李文平却拿出了全力。这一击，必要把敌人当场击杀。

　　李文平的速度绝快，空气的激荡，源力的特殊运用，更让他身形看上去非常的模糊、高大。

　　人的眼睛，很容易就被各种光线所欺骗。

　　扭曲的空气，折射出的光线也同样扭曲。高锋的目力虽然敏锐的能看穿黑暗，却无法看穿李文平的招式。

　　但只从李文平的模糊的身影，高锋就知道他要做什么。李文平手中拿着一把光剑，高举在头上。毫无疑问，这是狂风剑术中的烈风斩。

　　这一招也是声势最大、威力最强的一招。狂风剑术是帝国军中一门高阶剑术。等闲的黑铁级光甲师也未必能学到。

　　李文平的烈风斩看似直斩而下，实际上这一招却有三个后续变化。高锋估计，李文平现在的状态，至多只能施展一种。

　　实力差距过大，让高锋甚至看不清李文平的虚实。只能凭借一点模糊的观察，做出判断。绝对力量上的差距，让高锋没有任何犯错的余地。

　　错，就是死。没有任何其他结果。

　　生死之间，只有一线之隔。

　　高锋也有点紧张、有点恐惧，更多的却是兴奋。面对巨大危机，面对艰难考验，正常人都会畏缩、退避。可却有一些人，他们天生就喜欢冒险，喜欢挑战。越是危急关头，他们就越有着出色的表现。

　　正因为有着这样的强悍的性格，高锋才能成为天狼王。得到未来天狼王的记忆以来，几乎一切都在高锋的掌控之中。不论是基地危机，还是王石、李文和等人，都没对高锋造成真正的威胁。

　　唯有面对陶睿那一次，还是高锋自身出了问题。而此时，才是高锋面临的真正生死考验。

　　高锋双剑交叉，摆出雷霆剑的起手式：雷动九天。高锋领悟剑意，施展此剑时，剑意内敛却森严凌厉。恍若密布乌云中电光游走，有一种雷霆蓄势待发之意。

　　陶睿都能认出来，李文平更不会看不出来。正因为李文平比陶睿强大的多，他也更知道高锋的剑意代表了什么。

　　“啊……”震惊无比的李文平，不受控制的张大嘴巴，一个恍惚，差点一头从天上栽下来。

　　剑意，代表了直通黄金殿堂的大道。偏偏眼前的人力量如此微弱。这种反差，让李文平难以接受。

　　这就像一个小孩子只凭自己的力量，却挖出一座金山一般。完全超乎常识，超乎想象。

　　李文平震惊、不解、羡慕、嫉妒，各种情绪翻涌纠结。最终，所有的情绪又都化作了一个最坚定的念头：这个人必须死！


第十七章 日月两仪式

　　疾斩而落的光剑，在空中留下一片黑色剑光。就像，一面巨大黑幕。把高锋眼前的空间，分割成了两片。

　　源力外放，通过光剑发出十余米长的剑气。剑气甚至比光剑本身更为锋锐。当然，能够把源力化作剑气，必须要通过光剑转化。

　　被高锋剑意所震撼，李文平毫无保留的施展出自己一切力量。

　　“咻……”

　　剑气撕裂空气的尖锐剑啸，先一步刺进高锋的耳膜。对于普通人来说，这样是尖锐的音波足以致命。

　　但对高锋来说，却是判断对手剑招变化的一个参照。剑啸声才一入耳，高锋就驾驭双剑，使用爆发技，猛然向左前方激射出去。

　　高锋不退反进，看似迎着剑光，却避开了剑气的锋芒。要知道，剑光覆盖的范围和剑气威力范围，并不一致。高锋选择的角度、时机，正好先一步避开了狂风剑气。

　　黑色剑气斩在地上，剑气直线前进，在地面上留下了一道数十米长的深深裂痕。

　　李文平现在的状态很糟糕，拼力出剑，却没有力量去控制。眼见高锋巧妙无比是避开，他也不得不依照剑势而发。

　　放弃了控制，也让李文平有余力再发出第二种变化。激射的剑气还在地上肆虐破坏，他的光剑已经顺势逆斩，在他身后划出一个巨大的半月状黑色圆弧。

　　一斩一折，两剑之间毫无空隙，变化自然流畅。半圆剑光所笼罩范围，正是高锋逃避的方向。

　　烈风斩这一式剑法，非常的成熟完善。剑术中的破绽，在后续变化中都得到的弥补。

　　可以说，高锋的逃避虽然巧妙，走的却是剑术中陷阱。

　　扭头观看的李文平，却没看到意料中的血肉横飞。黑色的半圆剑光，刚好从跃起高锋的脚尖下掠过。

　　李文平郁闷的差点吐血，“怎么可能这么巧？”以他出剑的速度，高锋只能先一步跳起，才能避过剑光。难道高锋预料到他会横剑逆斩，所以提前跃起？

　　只有这样，才能解释眼前一切。可李文平却还是无法相信。

　　烈风斩的剑术招式是固定的，可到了每个人手中，施展出来就完全不同了。这就像是一道菜，不同的人做味道就会有着很大差别。

　　高锋躲避，简直就是在剑锋上游走。不论李文平是快一丝，还是慢一分，或是没有出招，任何一点细微的变化都会改变结果。但事实就是，高锋就像和他演了一出好戏，配合的天衣无缝。

　　李文平连续两剑把力量都消耗尽，没伤到高锋毫发。自己却无力控制身体，才一落地，脚下发软，脸就猛的扎在土里。

　　高锋听到后面的沉闷的响声，虽没回头，他也能想象李文平有多狼狈。但高锋却没丝毫迟疑，仗着爆发还没结束，向着前方疾驰而去。

　　有着战虎光甲，李文平再狼狈，高锋也没办法。他也不会把希望寄托在侥幸上面。

　　李文平从土中慢慢爬出来，扭头再看，视野范围内已经找不到高锋的踪迹。他有些失望。刚才固然是他控制不住身体，却也有做戏的成分。

　　可惜，敌人并不上当。

　　几次战斗，敌人从没有犯过任何错误。一开始就布下高能炸弹，思维缜密，临机又有决断。战术上，他就像一个大师一般，从始至终，都游刃有余的把握着战局。

　　战斗中，凭着绝妙剑意，对于战斗的把握妙入毫巅。

　　明明力量微弱，却把他们俩个黑铁级光甲师杀的狼狈不堪。这家伙简直不是人，就是个妖孽！李文平回想起来，心都有点发凉。最麻烦的是，他还是猜不到高锋的来历。

　　可以肯定，对方和张烈绝不是一伙的。否则，张烈也不会跟他一起被炸飞。不出意外的话，张烈应该是死了，光能腰带才会落在对方手上。

　　问题是，对方是怎么过来的？他还有没有同伴？有没有援兵？一想到这些，李文平就是心急如焚。

　　才进入异空间，就遇到袭击。直到这个时候，李文平才有时间冷静下来思考。他越想越多，越想心越乱。

　　现在重要是抓住那个人，逼问出真实情况。而不是杀死对方。

　　打开光子扫描，却已经扫描不到对方的位置。刀锋战斗服，本身就有反扫描的功效。距离又远，就再难捕捉对方的位置。而扫描器上众多血红的红点，也让李文平心里有些发麻。

　　可以肯定的是，以对方的能力，是无法穿过几个强大生命封锁的路线。这也划定了他的活动范围。如果他不怕死的去冒险，就省的麻烦了。

　　李文和留下的资料中，可是清楚标注出，只有这片方圆数百里的草原才是相对安全的区域。草原之外，危险就太多了。

　　李文平沉思了一会，还是选择了回到异空间入口，守株待兔。守在入口养伤，免得对方跑了。要是外面来了援兵，也能先一步发现。一举两得。

　　等伤势好一点，再去搜寻对方。数百平方公里，说起来很大。但在开阔的草原上，以黑铁级光甲师的搜索能力，对方根本无处遁逃。

　　打定主意，李文平迅速向着入口方向赶过去。

　　另一方面，高锋远远避开李文和后，也不敢再乱跑。小心翼翼的避开扫描出的强大生物，走了数十里，直到前方已经能看到起伏的山峦，才停下脚步。

　　陶睿只给高锋留了个入口坐标，其他的信息都是一片空白。但望着远方的山峰，高锋却本能的感到危险。

　　领悟了剑意，高锋对于危险的气息特别是敏感。这不是虚无飘渺的直觉，而是对于感应到强大力量后的一种反应。

　　高锋很清楚，以他现在的力量，冒险前行就是找死。另外，李文平既然没追来，也没必要继续前进。

　　通过扫描器，高锋找到了一种体型庞大的地鼠。如同野猪般大小的地鼠，单纯的力量比高锋还要强。可智慧就太低了。被高锋两枪打在脆弱眼睛上，脑袋被高斯子弹中电磁力烧成一锅粥。

　　轻易击毙地鼠，高锋就顺着它挖掘出地穴钻了进去。对于四肢着地的地鼠来说，地洞是相当宽阔。但对直立行走的人来说，这样逼仄的地穴就只能爬行了。

　　可以想象，地鼠的洞穴有多肮脏恶臭。好在刀锋战斗服，能过滤一切毒气，更别说这些臭气。

　　地鼠的出奇恶臭，也让其他食肉生物对它兴致缺缺，是它们赖以存活的利器。

　　高锋也正是看中了这一点，才不辞辛苦的爬进来。

　　地鼠在下面挖了四通八达的通道，简直就像是地下迷宫。高锋在深入地下时，又遇到了母地鼠和一群小崽。都被高锋毫不留情灭杀掉。

　　深入地下数十米的位置，总算找到了一处天然的宽阔地穴。使用光子扫描，确认周围并没有什么危险后，高锋把地穴的两面入口全部弄坍，弄成一个独立的封闭空间。

　　弄好一切，高锋才在地上长出了口气。不但要小心李文平，还要时刻提防各种未知危险，心力消耗之大，让高锋也感到疲惫。

　　高锋却不敢太放松，黑铁级光甲师的体质很变态，李文平身上也一定有治疗的药物。现在就是要和李文平比谁更快。

　　唯一的优势，就是李文平说什么也想不到，他还有赢的机会。

　　高锋抽出背上双剑，又把得自李文和的手链取下来。他看着手中的黄金级光石，不禁微微摇头。任何一颗黄金级光石，都能轻易的换十把完好的白银级剑胚。这一串手链，换一把黄金级剑胚的都不难。

　　现在，却要把黄金级的光石，浪费在白银级的半成品剑胚上。就是高锋有着天狼王的见识，也不禁觉得可惜。

　　等离开黑石星，只要想办法处理掉一颗黄金级光石。他就可以轻松积累巨大财富。光甲师，可是最为烧钱的职业。

　　这一串手链，足够高锋炼出一套能升级的天狼光甲。虽然不可能是王级，却可以跟着高锋一起升级，不断的进化。可以想象，有这样一套光甲，能够节省多少时间，又能给高锋多大的帮助。

　　虽然有些可惜，高锋却并不会犹豫，更不会后悔。无论多美好的未来，都不及现在重要。

　　把手链上的光石都解下来。剑意统御下，指甲盖大小的光石放大了千倍，就像是一座房子一般。光石汇聚能量，本身有其独特的规律。

　　在这种状态下，就能看到光石表面那一道道奇妙而美丽的螺纹。光石能量，正是通过螺纹一层层的释放。

　　高锋要按照秘法的标准，把光石摆放好位置，同时施展秘术，在光石中留下奇异的源力印记。源力印记，才是激发光石本源回路的根本，也是日月两仪式秘术的最重要核心。

　　光石之间的位置、角度、距离，经过光脑测量，误差是以纳米等级计算。要不是高锋领悟剑意，能够精密入微的操控身躯，也无法设置日月两仪法。

　　最后一块光石摆正位置，高锋慢慢放下手，一直紧绷的精神终于得到放松。汗水如泉涌般从汗孔冒出来，若不是体质强横，差点就虚脱的昏过去。

　　剑意虽好，却需要神念、身体的支持。驾驭剑意，控制身体在最细微层次做着调整。远远超乎高锋现在的力量层次。

　　按照光甲规则，黄金级光石只有黄金级强者才能融合。毕竟，黄金级光石的力量太过纯净强大，非有同等强大的神念不能驾驭。

　　但在一百年后，光明圣堂的炼甲大宗师唐真，却发明了一种应用光石的特殊秘法：日月两仪法。

　　日月两仪法，可以用极其微小的力量，在光石上留下一点源力印记。通过源力印记的共鸣，激发光石之间的联系，让光石的力量形成一个循环，自发融解其中能量。

　　这也是一个跨越时代的发明。不过，在实际应用上，却还是有着诸多的问题。

　　快速的融解光石能量，是能帮人越级炼化光甲。

　　问题是，过于强大的能量，不宜操控。对炼制光甲并非好事。再有，光石永远是稀缺的。限制光甲师的数量，是光石。这种浪费的炼化方式，并没有推广的价值。

　　日月两仪法，也就被秘藏在光明圣堂。直到人类遇到致命危机，这门秘法才在最紧急的时刻，流传出来。

　　十五颗光石摆好，高锋把光能腰带取下来。

　　日月两仪法，虽然只需要极其细微的力量就能融解光石。但高锋也只有借助光能腰带，才能启动日月两仪法。

　　高锋以神念催发光能腰带，分解的光石能量汇聚成一道尖锐光芒，刺在摆在最上方的一颗黄金光石上。

　　这道光芒就像是一点星火，把搭在一起的黄金级光石引燃了。


第十八章 镜面映射

　　手链上的黄金级光石，品质绝佳，堪称黄金级中的上品。

　　被激发的光石能量，就像是熔化的金水，光色纯金，又有着流水一般的柔和质感。

　　高锋虽然看不到最细微的层面，却知道黄金光石的纯净能量，一定是沿着螺纹流转而出。而十五颗垒在一起的光石，内部的能量螺纹形成一个巧妙的回路。

　　一颗光石被激发，就能激发所有光石能量，形成完整的循环。

　　一道金光缭绕光石堆积成的金字塔，慢慢缭绕。没用几分钟，全部光石都开始散发出绚烂的金色光芒。

　　最终，金光在金字塔上方汇聚成一道浓烈光焰，就像是熊熊燃烧的火堆。

　　“成了。”高锋松了口气。

　　日月两仪法，更多的是通过仪器来摆设。用人手摆设，很容易出现问题，导致秘法失败。

　　高锋虽有极大的把握，也不敢就说必成。不成的话，不但会浪费几颗黄金光石，高锋也再没机会炼制剑器。

　　金色光焰越来越盛，可那光芒却分外柔和、平稳、纯净。这是黄金级光石转化的最为纯净能量。

　　哪怕是黄金级光甲大师，也无法这样迅速的把黄金光石能量引导出来。要是有黄金级光甲大师在场，一定会为眼前的情景所震撼。

　　震撼过后，就会是无比的心痛。黄金级的纯净能量，却被高锋用来炼制白银剑胚。还是一个残破品的剑胚。

　　高锋把双剑慢慢探入金色光焰中，秋水一般明净的剑刃，就在光焰中被渡上了一层金色流液。

　　高锋也在苦笑，算上天狼王的经历，这也是他最为败家浪费的一次。

　　光石，所以能炼化光甲，就是其纯净能量，能把物质组成的光甲原体转化成光能形态。而在这个转化过程中，还要利用光石能量，在光甲中留下光甲符文。

　　所谓的光甲符文，就是把用特殊的符号把光石能量固化在光甲上。光甲符文更接近古代的象形文字，多由十字、三角、矩形、弧线、圆、直线组成。

　　不同的是，光甲符文是立体结构，结构复杂，要想用神念凝成符文，是非常困难的一件事。

　　光甲符文有着强大的力量，可以固化源力。也就是通过符文，可以建立不同的源力回路，从而达到提升威力的效果。不同的光甲符文，可以有千万种组合。每一种组合，都会有不同的效果。

　　例如，周雷的战狼拳甲，炼化光甲时就用了三个光甲符文。当催发符文时，拳甲的就会发挥出数倍力量的一击。这就是一级光甲符文：重击。

　　光甲符文理论上有无限组合。三千年来，光甲技术突飞猛进。人类总结出标准的光甲符文组合，却只有数千种。

　　一般来说，五级的光甲师，至多能使用五个光甲符文。每提升一级，神念就能多驾驭五个符文。十级的，上限是二十五光甲符文。

　　黑铁级使用光甲符文，能达到五十个。青铜级，最高可以驾驭二百个符文组合。白银级，五百个。黄金级，一千个。到达王级，就可以做复合的符文组合。但其符文数量，仍然不能超过五千个。

　　五千个符文听起来很多，但一个二十级的强大符文，至少需要上千个符文组合。一套光甲至少是八件，也就是说，王级光甲也无法让每件光甲都镌刻上二十级符文。

　　三千年来，人类最强者，都止步于王级。但高锋亲身经历，王级之上还有还有更强等级，可以称之为皇级。

　　黑龙一族，就是因为有皇级强者，才杀的人类溃不成军，无力抵抗。

　　神思飘忽，高锋不由的想到了未来的那场人类大劫，心中一阵压抑。分心之下，手上双剑微微一轻，剑刃最前端的三寸已经完全溶解，化作一团金光。

　　高锋急忙集中精神，现在可不是感慨怅然的时候。

　　日月两仪法，本就是极其奢侈浪费的秘法。十五颗黄金光石汇聚释放出的纯净能量，虽然柔和，能量层次却比破军、七杀高太多了。

　　很快的，破军、七杀双剑本身的物理属性，就完全转化成两团金光。这时候，就应该用神念导入光甲符文，把黄金级光能固化剑器上。

　　如此，双剑虽然因为材质本身的限制，无法成为黄金级剑器。却至少能成为白银等阶中最强双剑。

　　可惜，其中却有前任主人留下的剑意。高锋必须完全摧毁剑器中已经刻好的光甲符文。

　　破军、七杀虽是大师炼制，可剑器本身材质、镌刻的光甲符文，留在其中的残破剑意，还有炼制手法，都有问题。这也导致了剑器本身有不少缺陷。

　　但在纯正的黄金级光能中，光甲符文、剑意，还有剑器中杂质，都被黄金光能所融化。只留下毫无瑕疵的剑胚。

　　高锋知道，时候到了。他毕竟有王级强者的经验。他的天狼光甲，都是自己炼制的。在炼甲方面，也有大师的水准。

　　高锋的神念有限，至多能在剑器上镌刻十个符文。一柄剑器五个符文，也就是一个标准的一级符文，高锋的选择有限。

　　百年后的战争中，大宗师唐真，发明了俩个最为实用的一级符文：破甲、疾速。

　　破甲，可以提升剑器锋锐。

　　疾速，能瞬间提升数倍出剑速度。

　　两个符文组合都很简单，只需要五个符文就能组成，却是战斗中最为实用的两种低阶符文组合。两种符文里面，还有加强剑器坚、锐的特殊功效。

　　不过，这种加成并不高。在低阶剑器中，很难看出真正的效果。

　　早在炼制剑器之前，高锋就已经想好了该使用什么符文。神念催发剑意，贯入熔化成一团金光的双剑中。

　　高锋的天狼战剑剑意，锋锐无匹，凌厉狠辣。幻梦重生，再次领悟剑意，又多了几分直面一切的刚勇、不屈。

　　剑器正处在最纯净的光化状态，高锋的剑意贯入，立即被剑器全部吸收。光化的剑器，也在剑意引导下，重新化作剑形。

　　金光组成的剑器，微微波动震荡，还有些不稳定，正是镌刻光甲符文的最佳时机。

　　“极限爆发。”紧急关头，高锋也顾不得身体，只能再次使用极限爆发，来提升神念。身体力量能爆发十倍，神念却不可能提升那么多。但在高锋的操控下，达到翻倍的效果并不难。

　　精神核心内，暴涨的神念引动淡白色源力，在虚空中凝成十个造型奇异的光甲符文。

　　十个奇异的光甲符文，五个为一组，组合在一起。

　　光甲符文不同于一般的文字、符号，而是一种三维立体特殊形式。一般光甲师，很难掌握深奥的光甲符文知识。所以，光甲原体大都需要请专业的炼甲师完成。

　　天狼王炼制数千符文组合的王级光甲。破甲、疾速两个符文组合，对他而言，就像是个位数加减法那么简单。暴涨的神念，也让他可以游刃有余的组合符文，烙印在剑器上。

　　神念一动，两组符文就深入金色剑光中心，各自归位。破甲放在破军上，疾速放在七杀上。

　　光甲符文被神念一催，玄妙符文散发出奇异的力量，金色剑光为这股力量所引导，自然的按照符文印记运转起来。

　　光芒闪耀间，光甲符文已经深深烙印在剑器内，从此与剑器同存。

　　双剑各加持一种符文，虽然变化不免呆滞，容易为敌人所趁，却是高锋能力的极限。

　　两个组合符文烙印在剑器内部时，黄金光石的能量就被固化住，剑器真正炼制成了。

　　就在高锋要收起剑器时，一对剑器突然共鸣震荡。破军和七杀双剑上的符文，竟然互相映射。

　　破军剑上的破甲，印在七杀上。七杀剑上的疾速，复印在破军剑上。

　　高锋先是一惊，而后禁不住大喜。“这是镜面映射！”

　　镜面映射，是一种特殊的光甲共鸣形态。在炼制光甲过程中，一模一样的光甲有机会出现镜面映射。当然，这个几率一般是万分之一，甚至是十万分之一。

　　总之，几率非常低。镜面映射，也更多的出现同样的武器上面。镜面映射并不一定是好事，俩件光甲都是同样的符文，也会导致同质化，更会改变之前的设计。

　　但对高锋来说，这却是天大的好事。他神念受限，无法镌刻光甲符文。镜面映射，解决了他的大问题。以天狼王的经验来看，应该是他自身的剑意凝炼统一，才会让双剑发生镜面映射。

　　天狼战剑的双剑，左右均衡，才能变化无穷，而不会露出明显的破绽。

　　高锋正高兴着，却发现双剑完成镜面映射后，竟然不停止。而是在充足纯净能量支持下，不断的映射共鸣。

　　化光的双剑，以同一种频率共鸣，剑光伸缩吞吐，就像两道电光一般，似乎时刻都要横空而去。

　　高锋一惊，正想强行终止时，却发现双剑和日月两仪法组成了一个完美光能回路。

　　双剑化作镜面彼此映射，日月两仪法则提供精纯能量。只要黄金级能量没用完，双剑的镜面映射的平衡就不会被打破。

　　“一重、两重、三重……”

　　破甲、疾速两个符文组合，在镜面映射下，一层层的重叠着。

　　高锋虽然镇定，此刻却也紧张起来。

　　重叠同一个符文组合，这也是一种常见的炼甲手法。符文组合重叠一次，就能得到相加的效果。这样的手法，可以最大限度发挥出符文的力量。

　　但重叠符文，对于光甲本身也有着苛刻的要求。对炼甲师要求就更高了。毕竟，用神念凝炼光甲符文，就像写字。

　　再好的大师，也不敢说，同一个字能写的二样不差。光甲符文比写字复杂百倍、千倍。同样的符文组合，如果差异太大，就无法得到重叠效果。

　　当然，真正的黄金级炼甲师，可以复制自己神念符文，最高可以重叠九十九重。那也是黄金级光甲才能承受住强大力量。

　　镜面映射，却给了高锋巨大惊喜。

　　但喜很快就没了，就剩下了惊。

　　“九重、十重……”

　　这已经超乎了黑铁等级的极限，高锋不知该不该停下来。破军、七杀剑器已经足够用了。就是重叠符文再多，他也无力催动。

　　但是，镜面映射，可是有机会自然生成镜面映射的符文组合。

　　镜面映射的符文组合，几乎全是自然生成。没听说谁真正自己炼成过。

　　当初，光明王能成为天下无敌的强者，很大一部分原因就在于他的光明战甲，有镜面映射之能。

　　镜面映射，可以反弹、转移一切攻击，强悍无比。一旦光甲产生镜面映射，就有可能自然生成镜面映射符文。不过，这个几率低的令人发指。

　　三千年来，光甲也造出亿万套来。但拥有镜面映射之力的光甲，屈指可数。而且，绝大部分都是低阶光甲。无法真正发挥出镜面映射的威能来。

　　高锋心中有种强烈的直觉，这对剑器很有可能自然生成镜面映射。

　　正因为如此，高锋才不甘心放弃。

　　但极限爆发早就过去了，双剑虽不需要他控制，可这么盯着，也消耗了大量体力。高锋又不敢妄动。这种奇妙的能量平衡，也许他就是其中一部分。要是因为妄动，而破坏了镜面映射，那才追悔莫及。

　　破军、七杀的本身白银级剑器，理论都能承载五百个符文。也就是说，可以承受五十重的重叠。

　　但实际上，五百符文是指白银级光甲所能承受的总数。如此映射下去，双剑很快就要承受不住符文力量，而彻底崩溃。

　　高锋还算冷静，一直在耐心等待。可眼看第三十六重符文已经完成，高锋就再忍耐不住。

　　剑碎了就都完了。镜面映射再好，也不及自己命珍贵。

　　高锋伸手握住双剑，发力。两道光剑完美互相映射，就被高锋破坏。

　　破军、七杀光剑一闪，贯入高锋眉心。

　　强大能量震荡精神核心，高锋再也承受不住，身体一软，昏了过去。


第十九章 再战

　　精神核心内，两道雪色剑光连接在一起，组成一面巨大银色光虹，恍若无拘无束的霹雳电光，在精神核心内任意驰骋。

　　光虹过处，如雨如雾的源力光芒，纷纷破碎震荡。

　　唯有最上方的明暗两颗本命星，并不受剑光的影响，继续本能的吸纳、转化源力。

　　本来，秉承高锋剑意而成的双剑，应该很容易驾驭。可突然的镜面映射，却在双剑内复制了三十六重符文。这已经远远超出高锋的神念极限。

　　更严重的问题是，高锋强行收起双剑，并没有破坏镜面映射，反而让双剑进入精神核心后，组成了镜面映射。甚至把高锋控制神念，都反弹开。

　　高锋还保持着清醒，知道要是任由双剑这样驰骋下去，镜面映射不断反弹神念、源力，在封闭的精神核心无法释放出去，最终，只会毁灭高锋自己。

　　高锋按下心中的紧张，强迫自己冷静下来，思考对策。天狼王经验记忆，亿一幅幅画卷般飞快的闪过。各种强大秘法，各种经验，却都不适用眼前的情况。

　　“难道真要死在自己手里……”高锋有些沮丧，神念转动，却突然注意到最上方是明暗本命双星。

　　对啊，镜面映射也是由影、像映射而成，就像明暗双星，缺一不可，才能形成完美的循环。

　　有了这个明悟，明暗双星，和流转不休的双剑突然对应起来。双剑一声低鸣，突然化作两团光芒，和高锋神念完全融合在了一起。

　　神念的巨大消耗，也让高锋昏了过去。

　　“啊……”

　　高锋慢慢睁开眼睛，脑袋如同要裂开一般，剧痛难忍又昏沉发晕。就像就是在宿醉醒来后的那种感觉，只是严重百倍。

　　“你可醒了……”声音有些戏谑，也有一种内敛的凶残。只是听着，就知道他不怀好意。

　　高锋一惊，昏沉的脑子登时清醒起来。“这是李文平的声音，坏了。”

　　没等高锋有所动作，他身体一沉，已经被李文平一脚踩在胸口上。巨大的等阶差距，让李文平的脚好像山一般的沉重。高锋感觉自己胸骨似乎都要被踩碎了，可怕的压力，让他连气都喘不出来。

　　“小子，没看出来你还很年轻啊？”

　　隔着半透明的面甲，高锋隐隐能看到李文平那恶毒笑容。这时，他才发现自己脸上的面罩已经被扯掉了。

　　周围都是青青绿草，头顶是碧蓝天空，旁边不远处就是一堆黑土。很显然，他是刚被李文平从地下洞穴中挖出来了。

　　藏的这么深也被挖了出来，高锋不禁暗叫倒霉。但既然没死，事情就还有转机。因为李文平不论如何都想不到是，他有了多大的变化。

　　李文平对高锋的冷静有些意外。他本想好享受猫戏老鼠的乐趣。高锋的反应，却让他觉得很无趣，也很不爽。

　　从面相上看，高锋不过十七八岁的年纪。五官深刻端正，尤其是眼眸又黑又亮，充满了活力又有着如剑般的锋芒。这个少年算不上多英俊，却极其耐看，颇有魅力。

　　有些力量强大的光甲师，可以保持青春容貌。可高锋的力量这么低，明显只是一个真正的少年。

　　可一个少年，怎么会自己跑到异空间。想到高锋身上的诸多疑点，李文平虽恨不能一脚碾死高锋，却还是忍住怒气，狠厉的道：“我问什么，你就回答什么。要是敢骗我，呵呵……”

　　李文平说着呲牙笑了笑，“我到很期待你这么做。”

　　高锋艰难的张口嘴无声的开合了一下，示意自己根本说不出话来。

　　李文平想了一下，把脚收了回去。道：“你叫什么名字？”

　　“咳咳咳……”高锋接连咳嗽一阵，才缓过气来，嘶哑着道：“高锋。”

　　“你是哪里人，怎么进来这里的？”

　　“我是基地的员工家属。是陶睿告诉我过来的。”

　　高锋故意把陶睿推出来做挡箭牌，就是想引得他想歪了。

　　李文平自然不会想到，是高锋杀的陶睿。听到陶睿的名字，他的思路自然就被引偏了。“陶睿是奥丁帝国的间谍，难道这个小孩子也是？”

　　想到高锋诡异狠辣的手段，以及各种超乎寻常的秘技，间谍到是一个合适的解释。

　　李文和并不是奥丁帝国培养出的间谍，只是被陶睿抓住把柄，胁迫之下就上了陶睿的贼船。陶睿也不敢把李文和逼急了，俩人也就是互相利用。

　　李文平并不太清楚他哥哥的事，只是李文和死后，他预先设定的邮件就发了出去。通过邮件，李文和把事情经过详细的和弟弟说了一遍。

　　说实话，他们兄弟都是自私自利之辈，互相间的感情并不算太深。李文平这次赶来，主要是为了异空间而来，其他的都不重要。

　　“这人既然是奥丁帝国的间谍，就先处理掉。实在不行，只能把消息上报。也是大功一件。”

　　李文平杀机，杀意直透眉宇。通过光甲，杀意已经犹若实质。

　　高锋感应到杀意，立即醒悟自己猜错了，李文平并不是奥丁帝国的间谍。急忙道：“等一下，我知道一个特别重要的消息，你一定有兴趣。”

　　李文平眉头一皱，不耐的道：“快说。”

　　“事关你的生死。”高锋神色凝重的说道。

　　“你别废话，再不说你就没机会说了！”李文平觉得高锋是故意的危言耸听，好吸引他的注意，免得他立即痛下杀手。另一方面，也许高锋是想趁机偷袭。

　　高锋点头道：“其实，我来这里，都是我师傅告诉我的。”

　　李文平冷笑着，“你师傅关我屁事？”

　　“我师傅是雷霆剑吕百川。”

　　“啊……”李文平真是吓了一跳。吕百川，可是帝国大人物。他在吕百川面前，就是个蝼蚁。要是高锋真是他徒弟，这件事还要好好掂量一下。

　　杀高锋容易，可吕百川既然知道异空间的事情，哪里还轮得到他插手。杀高锋反而得罪了吕百川。必死无疑。

　　李文平惊疑不定的打量着高锋，“小子你想骗谁，吕司令什么身份，怎么会收你为徒。”李文平越说越肯定，声音也不禁拔高了许多。

　　高锋道：“我刚才用的可是雷霆剑，你难道忘了么？”

　　被高锋一提醒，李文平猛然想起来，高锋之前施展的剑意，不正是雷霆剑。只是他当初被剑意吓了一跳，反而没去深思其中的问题。

　　趁着李文平惊疑不定，高锋站起身来，道：“你现在就离开，我也不会计较。”

　　高锋不但镇定，看着李文平的眼神，甚至有几分居高临下的傲然。

　　李文平修炼的天赋很高，性子就远不如他哥缜密。不过，他到底不是蠢人。很快就想通了其中关键。吕百川要知道这里有异空间，怎么可能只派个一个弟子过来。

　　最重要的是，李文平已经在异空间内待了七天了。吕百川距离再远，这时候也早该到了。

　　要是吕百川不知道异空间的事，就算高锋是他徒弟，又能如何！异空间这样的宝藏，绝不能和其他人分享。

　　李文平心念转动，已经打定主意，不管如何，都要杀了高锋。

　　“妈的，老子管你是谁，吕百川也吓不住我。”李文平恶狠狠的说着，一面把光剑催发出来。李文平和高锋相隔不过两步，只要顺势挥剑，就能把高锋切成两段。

　　几天的修养，李文平已经伤势已经好了大半。和当初的窘迫困境截然不同。依照他现在的力量，不论高锋耍什么花样都没有用。

　　李文平都把光剑催发出来，高锋还不紧不慢的道：“你没觉得有点奇怪，我的剑为什么没了？”

　　李文平把高锋挖出来的时候，还真没看到高锋双剑。他早就注意到那对剑器很不错，还特意找了找。李文平看着高锋笃定的样子，脑子中突然灵光一闪，惊奇的道：“你把双剑炼成了光甲？”

　　“聪明。”

　　高锋赞了一句，手掌一扬，两道光芒自掌心闪耀而出，瞬间化作两柄剑器。刚才和李文平说这么多，就是为了拖延时间，好掌控这对炼成的剑器。

　　李文平目光一凝，这么短的时间，高锋还真的把剑器炼成了光甲，真是难以想象。一定是他的一直都在炼化，只差最后一步。这才能在短时间内完全炼化。唯有如此，才是最合理的解释。

　　还有一点，也非常值得惊奇。十级以下光甲师，要想催发光甲，需要一段时间蓄力，才能催发出来。

　　高锋却根本没有蓄力，直接就把剑器催发出来。李文平自忖，催发光甲的速度似乎也赶不上高锋。他的光剑早就准备好了，才能念动既出。这就相当于早把剑拔出来，只是藏起来没让高锋看到。

　　实际上，只有进入白银等阶，初步领悟力量法则，才能真正做到甲随念动。

　　“这么快催发光甲，你是怎么做到的？”李文平忍不住问道。

　　高锋看着手中双剑，炼化之后，他还是第一次看到双剑的真实样子。从外形上说，双剑没有丝毫变化。只是剑刃变得银白明澈，寒光夺人。

　　破军、七杀双剑是大师打造，虽然锋锐，却锋芒内敛。但经过重新炼制后，炼化所有杂质，又镌刻了三十六重破甲、疾速符文。其本身的锋锐，就完全显露出来。

　　锋芒毕露的双剑，锐气正盛。这到和高锋现在状态很像。双剑，就像高锋的肢体，有一种血脉相连亲切。由于和本命双星建立了奇异联系，双剑驾驭起来，不但如臂使指，消耗的神念和源力更是微乎其微。

　　源力通过双剑流转全身，双剑、身体、神念组成一个统一的整体。手握双剑，高锋感觉到自身充满力量。他甚至有种感觉，如果愿意的话，可以用双剑战斗一天，也不会疲倦。

　　炼化成光剑后，破军、七杀双剑至少能增幅十倍力量。这就是光甲的神妙之处。

　　一般的光甲绝没有这么强的威力。就像周雷，他武装上拳甲，也只能增幅三倍的力量。

　　破军、七杀所以这么强悍，也是因为本身的材质不凡，又被高锋用特殊方式完全炼化，吸收了大量纯净黄金级光能。剑的品质，已经达到一种匪夷所思的水准。

　　“这是一种极其简单的技巧。现在精神核心内凝成自身投影，然后，再把光甲和投影联系起来。如此一来，神念一动，就能立即武装上光甲。”

　　办法说来简单，却是百年后经过残酷战争磨砺，才创造出的投影光甲术。而且，此法没人指点诀窍，是不可能轻易炼成的。

　　高锋的话，完全超出李文平的认知。他自然不信，叱道：“胡说八道，死吧！”

　　大喝声中，李文平高高举起光剑，正是他曾经施展过的烈风斩。

　　上一次被高锋逃掉，李文平觉得很耻辱。这次，他要用同样的剑招击杀高锋。他故意放慢速度，就是让高锋做好准备。

　　高锋却岿然不动，脸上表情淡然平静，没有一丝惊惧害怕。这让李文平极为不爽。这个时候，他不应该狼狈的连滚带爬么！

　　李文平没能吓倒高锋，觉得有些无趣。拖延的时间太久了，直接杀了这小子得了！

　　黑色剑气划空斩落，如同一面黑幕。刹那间，碧蓝天空都黯淡下来。黑幕如同死亡的阴影，笼罩在高锋身上。

　　巨大的等阶差距，足以摧毁任何人的斗志。高锋的心志却如百炼精钢，丝毫不为其声势所动。哪怕只是在记忆中感受过霸龙皇的无匹威势，高锋的神经之坚忍也不是区区李文平能动摇的。

　　双剑交叉，高锋毫不避让的硬架这一剑。

　　李文平不禁好笑，愈发控制剑气慢慢斩落。剑气虽慢，却如泰山压顶。高达百钧的源力所化凶悍剑气，就算是十个高锋叠在一起，也要应剑而碎。


第二十章 暗神会

　　交叉双剑雪色银光吞吐，就如同锋锐无比的剪子。

　　“嗤”，如同绢帛撕开的细微声音中，黑幕般的剑气，就被双剑剪开。

　　李文平一愣，这一剑他虽放慢了速度，剑势却堂堂正正，力量雄浑。高锋至多只是五级光甲师的水准，就算武装上光剑，也不可能正面挡住他这一击。

　　“就这点本事么……”高锋不但挡住这一剑，还行有余力出言讥讽。

　　李文平心中虽怒，却强行冷静下来。对手极其难缠，他不能再小看对方。不能再纠缠下去了，一定要尽快解决敌人。

　　李文平收起戏弄的心思，全力而发。疾斩而落的长剑一转，横斩而出。

　　和上次的剑招变化一摸一样，只是剑气强横了十倍。

　　但李文平才一动，高锋已经腾空而起，驾驭双剑疾刺而至。雪色剑光凛冽森寒，剑锋未至，剑意已经直透李文平骨髓、心神。

　　李文平心中陡然一寒，这才醒觉，如同蝼蚁般的高锋，竟然有击杀他的能力。剑意刺激下，李文平几乎是本能的爆发出所有力量。

　　“烈风剑还有一最后一变，你能接得住么！”李文平在心中狂吼起来。

　　横斩的光剑在空中化了个剑圈后，猛然收缩。黑色剑气就在龙卷风一般，横空卷起旋转气流。气流虽然没能把高锋卷飞，旋转强大的吸力，却把高锋疾刺双剑带偏。

　　李文平已经趁势重新调整，光剑微微一顿后，自剑气旋涡的中心笔直刺出。接近二百钧源力的推动下，黑色剑光在短距离内甚至超越音速。

　　黑色剑锋前端，凭空爆出一声音爆。炸裂的音爆还没传的到高锋耳中，剑刃已经先一步到了高锋胸口。

　　爆发所有源力，还激发了光剑上“锁定”符文。锁定符文，就是能让剑锋和李文平的神念同步。神念锁定对方，剑锋就不会落空。

　　锁定符文，也是黑铁级中极其复杂的一种符文组合，至少需要二十个符文。李文平重伤的时候，根本无力催发。

　　看到高锋双剑交叉着还想格挡，李文平甚至想笑！李文平相信，就是同阶光甲师，在这种形势下也挡不住他的剑。更别说高锋！再高明的剑意，再精妙剑技，在绝对力量下都将被刺穿、绞碎。

　　交叉的银色双剑上，突然升起一面明净雪亮的银光，就像是一面巨大的镜子。

　　在这面镜子上，李文平清楚的看到了一个挺剑疾刺的人像。那人黑甲、黑剑，疾刺而来黑剑凶猛绝伦。

　　“很眼熟……”这个念头一动，李文平立即醒觉，那人像正是他自己在镜子中的倒影。

　　“幻术！”身经百战的李文平，做出了他第一个判断。但是，他马上就知道自己错了。

　　李文平全力刺出的黑剑，竟然凭空消失。源力激发出的可怕剑气，也如同石沉大海，没有任何反应。

　　空虚飘荡，无力可用。刹那间，李文平失去了对力量的控制，对剑器的控制。

　　还没等他想明白发生什么时，对面银色光镜上人像，已经一剑刺在他心口上。李文平的心，一下就提了起来。

　　凶横黑剑，在战虎光甲前节节崩裂断碎，并没能刺穿李文平的胸甲。强大的战虎光甲，再次救了李文平一命。

　　李文平虽没死，身体却终究为剑气所伤，体内气血翻腾，脑袋差点被反噬的神念鼓爆了！最可怕的是，受了自己全力一击，他也失去了一切应变手段。

　　一道道雪色剑光疾闪，0.4秒的时间内，高锋双剑疾刺三十六剑。这正是他之前曾用过的流光刺。

　　三十六道不分彼此的剑光，最后汇聚成一剑，贯入李文平的胸口。

　　七杀先入，破军后至。剑光在李文平体内吞吐伸缩，锋锐剑法肆意破坏绞切着血肉。

　　等李文平醒过神来，高锋已经翩然收剑而退。

　　李文平虽然还不清楚到底发生了什么，却有一种明悟，他败了，彻底败了。很快的，神念就把心口处的剧痛，反馈回来。

　　李文平不由伸手去捂住心口，可手一动就摸到了一个空。他震惊的低头看了下，就发现心口处出了一个碗大的空洞。李文平明知答案，还是忍不住伸手进去，手很容易的就穿过空洞。

　　“怎么会这样，没道理的？”李文平连连摇头，不能相信这个结果。

　　高锋明锐如剑的眼眸中露出一丝怜悯，“双剑生成镜面映射，反射了你的全力一剑，你输的不冤。”

　　原来是镜面映射。李文平有些释然，可高锋是怎么破开战虎光甲的！他还是想不通。而意识到自己要死了，李文平又狂躁起来，再没心思去想这些。

　　只是颤抖的指着高锋，歇斯底里的狂呼着，“光明终将消散，唯有黑暗才是永恒。死亡只是回归，无需畏惧。”

　　李文平疯狂喊叫的话语，高锋也吓了一跳。“暗神会的人……”他把双剑举起来，眼眸中也多了几分谨慎。

　　暗神会宣传宇宙必将毁灭，一切都要坠入永恒黑暗。崇尚黑暗、阴谋、杀戮、毁灭，也让暗神会成为银河中最为臭名昭著的组织。

　　三大人类帝国，包括其他高级智慧种族，所有的正常生命都敌视暗神会。

　　从名字上说，暗神会，似乎故意和光明教作对。实际上，暗神会的历史远比光明教悠久的多。

　　但有一点没错，唐东君所以称为光明王，就是想要铲除暗神会。可惜，就是那个神一般的强者，最终也没能真正铲除暗神会。所以，他留下了光明教这个组织。

　　时至今日，三大帝国日益腐朽堕落，暗神会反而愈发壮大。

　　谁也说不清暗神会到底有多少人，他们到底想要做什么。对正常人来说，暗神会就是一群疯子。问题是，这是一群无比危险的疯子！

　　几乎所有的阴谋诡计，都能找到暗神会的影子。高锋怀疑，黑龙族入侵银河，就是暗神会干的好事。

　　任何知道暗神会底细的人，都会对它深怀戒惧。

　　李文平竟然是暗神会的人，真的有些出乎高锋的意料。他哥哥虽是奥丁帝国的间谍，可和加入暗神会的李文平相比，纯洁的就如同天使一般。

　　高锋举剑的动作，也刺激到了李文平。他这才想起要动手一拼。可心脏破碎，就是黄金强者也会死。何况是他。挣扎的迈了一步后，扑到在地上。

　　“高锋、我在黑暗中等你……哈、哈哈、哈……”

　　让人头皮发麻的诡笑声，越来越低，直至没有了任何声息。

　　高锋又等了十多分钟，直到李文平身上的光甲回归精神核心，高锋才真正松了口气。好在这里是异空间，暗神会就是有通天的能耐，也不会知道李文平死在这里了！

　　检查了一下，李文平自然是死的不能再死，他身上还有一条光能腰带，还有七颗青铜级光石。加上光能腰带上三颗，价值接近百万。

　　有了第一次经验，高锋再拿东西也就没了那么多纠结，甚至变得很平静。光能腰带上有军队印记，经不起追查，更可能会招惹来暗神会。

　　其他诸如一些个人装备的小东西，都是性价比极高的军用品，在市面上根本买不到。如随身刀具、扫描器等等。但这些也都是麻烦，高锋一概不取。

　　还有李文平的个人光脑。这里面有一些秘密，将来有机会可以找人破解出来。这些东西集中在一起，用李文平身上背包装好。

　　刚好，李文平把他挖出来的土坑还在。直接把李文平扔进去，把土填平，也算安葬了。

　　凭着光脑锁定的位置，高锋很容易就找到了进来时的入口。张烈的尸体也不知被什么东西拖走了。高锋也没时间再找。

　　把背包埋在入口处，高锋出了异空间。

　　异空间是正反空间的夹层，它的空间入口并不很稳定。而在一百多年后，异空间成了人类最后避难所。隐藏空间入口的方法，也是在那时候被开发出来的。

　　办法很简单，就是干扰异空间入口的源力波动，正宇宙方面的入口就会隐藏起来。唯有同样频率的源力波动，才能开启入口。

　　不过，要是力量达到王级，领悟法则本质。这种层次的隐藏就失去了意义。

　　高锋利用完好的七颗青铜光石，镶嵌在入口的七个位置，以神念激发七颗光石，很容易就干扰了空间入口源力波动，如同镜子一般的入口也随之消失。

　　七颗青铜光石，足以维持几年的时间。在这期间，唯有高锋的独特神念波动，才能再次开启空间入口。李文平就是给暗神会留下地址，暗神会也不太可能找到入口。

　　把异空间入口成功隐蔽起来，高锋心情一松，不管不顾的躺在地上，尽情的放松休息。

　　异空间之旅，实在是非常刺激。虽然高锋一直表现的不错，可有几次，他都是和死亡擦肩而过。

　　命悬一线的危险，也刺激的高锋飞快的进步成长。未来天狼王的记忆、经验、智慧，正在不断的溶入他的身体、心灵。

　　计破强敌，炼化剑器，封闭异空间入口，这些都是建立在天狼王的基础上。不然，只凭高锋自己，绝没可能做到这一切。

　　但高锋能完成这一切，又不仅仅是天狼王的功劳。这其中，更多也是因为高锋本身有了极大进步。

　　相比于得到的异空间，这样的进步，反而更为可贵。

　　正享受着难得的轻松，高锋突然听到了一个轻柔的脚步声。虽然只是听到声音，高锋脑子中立即出现一副场景，一只巨虎般的生物，正在低头弓腰，慢慢向他走来。它脚下厚厚的肉垫，把脚步声降到最低。

　　“那只曾经追踪过他的黑金虎……”高锋立即做出判断。

　　击杀了李文平，高锋的神念似乎又有进步。就是经过数次极限爆发的身体，也没充满了力量。最重要的是，高锋手里还拿着破军、七杀双剑。双剑的和高锋的源力共鸣，能提升十倍的增幅。这是一个非常可怕的数字。

　　不过，人的力量激发也是有极限的。使用光甲后，爆发技的作用就非常小了。唯有极限爆发这样的高阶秘技，才能让再次大幅提升高锋实力。

　　黑金虎这种强大的怪物，从力量上说比李文平还要强大不少。但它到底只是一种怪物，就算有些智慧，和黑铁级的光甲师还是无法相比。

　　高锋虽然力量等级上相差悬殊，但破军、七杀双剑，情况就大大的不同了。

　　破军、七杀双剑，复刻了三十六重符文，其锋锐已经超乎白银巅峰层次。理论上，就是白银上阶的光甲，也挡不住双剑锋芒。

　　高锋虽然至多能催发四重符文，却足以破开战虎光甲，黑金虎虽然身躯坚硬如钢，但作为一种生物，它有着自己天生的弱点。和帝国精心研制战虎光甲，根本不能相比。

　　黑金虎见自己行踪暴露，开始发力狂奔。它四肢强劲有力，又能控制重力。庞大身躯却并不沉重。一个跳跃，就跨越三十多米。百米的距离，几乎是一闪而至。

　　疾扑而至的黑色巨虎，眼睛赤黄，浑身带着可怕的凶煞之气。身体还在半空，就发出惊天动地的咆哮。

　　高锋站在洞口，持剑不动，等到黑金虎扑倒眼前时，才猛然侧身、退步、出剑。雪色剑刃轻易穿透厚实虎皮，循着肋骨的缝隙，精准刺入黑金虎心核。剑刃微微一绞，坚硬的心核就此破碎。

　　受到重创的黑金虎，愤怒的咆哮起来。可心核是它生命、力量的根源。高锋一剑，已经切断它所有生机。

　　咆哮的黑金虎，猛撞在残破洞口上。失去了重力控制，它身躯足有五六千斤。原本就残破不堪的石洞，顿时就被撞的轰然倒塌。

　　等到尘烟散尽，原本的洞口已经变成一堆碎石。黑金虎，整个就被埋在里面。

　　剑光一闪，战斗就结束了。

　　这只黑金虎，用自己生命见证了高锋的进步。


第二十一章 离开

　　“温叔叔，长青草的位置距离基地有九十七公里，位于一片地下湖深处，湖里面有很多奇异危险的地下生命……”

　　温世安豪华的办公室内，高锋正用个人光脑显示出的光屏，指示出长青草生长的位置，一边讲解着。

　　“你一去这么久，叔叔真的很担心啊，还特意拜托深入地下特勤组帮忙搜寻你……”温世安对高锋的成果很满意，却没急着询问长青草的详细情况，而是极为诚恳的表达着他的关心。

　　高锋知道这都是收买人心的手段，但温世安毕竟是思思父亲，他能够做出这种姿态，对他和思思还是非常有益的。他急忙满口感谢。

　　温世安越看高锋，越觉得满意。修行天赋极高，又懂得人情世故，聪明干练，行事果决。和思思的感情非常好。虽然年纪很小，未来的前途却不可限量。要是真能思思在一起，也是一件好事。

　　现在说结婚虽然太早了，温世安却不敢大意。光甲为王的时代，高锋这样的天才，谁也不知道他未来的极限在哪里。能够在早期确立良好的关系，也是一种投资。

　　高锋和思思又有那么好的关系，当然要充分利用。能做到基地总裁，执掌一个矿星，温世安又岂是一般人。

　　温世安心思百转，很快就拿定注意，要加大对高锋的投资力度。他笑着问道：“还有半年的时间，帝国要进行大通考了，高锋，你想报考哪个光甲学院啊？”

　　帝国大通考，是帝国中央政府主持的最为重要的全国统一考试。目的是为了在帝国范围内，选拔光甲人才。只要分数超过录取线，就会被各大光甲学院招收。

　　只要年满十七岁，拥有帝国颁发的六级毕业证书，就可以参加统一考试。一般来说，七成以上的考生都是刚刚通过六级毕业的少年。当然，这里面不乏对光甲有着执着追求的成年人。

　　高锋和思思已经拿到六级毕业证书，只等离开黑石星，去最近的帝国行政星参加考试。

　　“我还没想好。光明学院很好，但条件太苛刻了……”高锋有些犹豫道。光明学院的各种规矩非常麻烦，本身又是宗教学院，高锋并不算喜欢。问题是，再过三年，光明学院会发生一件惊天动地的大事，高锋可不想错过。

　　温世安一笑，“光明学院是最强的光甲学院，叔叔也想思思报考这里。正好，了你们又可以在一起做同学了。”

　　高锋有些为难的道：“不过，光明学院要求至少信仰光明教五年以上，才有资格报考。”

　　温世安点点头，“这的确是个问题。”

　　以高锋的天才，一般的光甲学院都会抢着招收。光明、昆仑、北海、天一四大光甲学院，要求却极其严格。

　　其中，最强的光明学院，创始人就是光明王唐东君。这座学院历史悠久，在银河中也是威名赫赫，是所有人类国家都公认的最强光甲学院。不过，几千年下来，光明学院也变得日益迂腐，完全被各种传统所束缚，失去了欣欣向上的活力。

　　高锋别的方面都没问题，却不信仰光明教，这是个极大的问题。光明学院的学生，必须信仰光明教。毕业生也必须服从光明教的安排，为光明教奉献力量。

　　光明学院的确是最强大的光甲学院，每年都有无数天才争抢着加入。霸道的规定，并不会影响天才们的热情。

　　对于宗教的信仰，从小就会录入档案。高锋现在就是改信光明教，也会被查出问题。光明学院方面，只怕很难通过。

　　“不过……”温世安顿了下道：“叔叔认识一些人，这方面还可以帮的上忙。”

　　十七岁神念就能突破五级，高锋绝对是个天才。温家是帝国世袭贵族，在帝国有着极深的影响力。温世安给高锋活动活动，进入光明学院应该不是问题。

　　高锋脸上露出惊喜之色，嘴中客气道：“麻烦叔叔，那多不好意思。”

　　“诶……”温世安摆手，“你和思思的关系这么好，又帮了叔叔那么大的忙，这点小事不算什么。”

　　高锋又是一阵感谢。

　　经过这件事，温世安感觉和高锋的关系又近了一步，谈话时也更多了几分亲近。

　　正说着话，秘书却敲门进来，“总裁，特勤组的叶雨组长来了。”

　　被人突然打断谈话，温世安有些不悦。但特勤组的组长地位不同，又不能太过轻忽。想了下道：“请她进来吧。”

　　顿了下又对高锋道：“有客人要来，你先回去。过几天我就安排你和思思回母星。”

　　高锋才杀了特勤组的人，也不想和陈组长照面。点了点头，“那叔叔你忙，我先走了。”

　　出门的时候，正好和一个火辣美女擦肩而过。

　　利落短发，精致的五官，又长又媚的凤目，身穿笔挺黑色军装，却遮不住他前凸后翘的火辣身材。

　　庄严的军装，反而让她有一种刺眼的妖媚。让人对军装下面的胴体充满遐想。

　　高锋也忍不住多看了两眼。不消说，这人一定是特勤组的叶雨了。高锋没想到，叶雨竟然是个女人，还长的这么年轻性感。

　　等高锋出了门，叶雨突然问道：“他是谁？”

　　秘书小心回道：“他叫高锋，是总裁的亲戚。”秘书也不清楚高锋和温世安是什么关系，但她知道高锋和思思关系非常亲密，因此含糊的说了一句。

　　叶雨眯了眯又长又媚的凤眸，“亲戚么……”她心里有些疑惑，刚才那个少年英姿挺拔，眉宇间锐气迫人。绝不是普通少年。

　　进了房间，温世安满面笑容的等在门口。

　　“叶组长，快请进。”又对秘书吩咐道：“把我的好茶拿出来……”

　　叶雨摆手道：“温总，不用客气。我这次来，主要是想请你出一部分人，帮我们进入地下去搜寻同伴。”

　　叶雨没有客套，直接说出自己的要求。一方面是她的军人作风，不喜欢无用的客套，另一方面，身为黑铁上阶光甲师，行政级别虽没温世安高，温世安也管不到她。

　　温世安关心的道：“怎么，叶组长还没找到同伴，唉，怎么会这样呢？我们一定全力协助。”顿了下，温世安又有些为难的道：“地下种族虽然被打败了，但仍有很大的威胁。基地内也遭到极大的破坏，迫切需要人手。”

　　叶雨凤目中眼神一冷，“温总，你这是什么意思？”虽然没有刻意作势，但那黑铁上阶光甲师自然散发出的气息，却让总裁办公室的气氛变得凝重起来。

　　温世安笑容微微一僵，这个女人行事还真蛮横。稍有不顺，就拉下脸。温世安到不怕叶雨，只是没必要和她关系搞的太僵。沉吟了下道：“地下世界还是太危险，不能派太多人下去。只能从保卫队抽调两组人去帮忙。”

　　保卫队派出两组人，能有多大的用处！叶雨还是不满意，却也不能真的逼迫温世安，只能接受这个结果。

　　“那就多谢温总的大力协助了！”叶雨讽刺的强调了“大力协助”四个字。

　　温世安脸皮足够厚，闻言笑眯眯的道：“这次全赖特勤组，才能保住基地。诸位劳苦功高，我和基地所有员工、家属，都非常的感激。有什么需要，叶组长只管说话，我一定全力协助。”

　　“那就多谢温总了。”叶雨无奈的敷衍了一句。又道：“温总这么忙，我就不打扰了。告辞。”

　　“叶组长慢走。有事给我通讯就行了，不需要亲自过来。呵……”

　　温世安满面笑容的把叶雨礼送出去。

　　从总裁办公室出来，叶雨心情可不算太好。等在外面的周怡疑惑的道：“组长，怎么了？那个温总不同意？”没等叶雨回答，周怡就气哼哼道：“这家伙好没良心。要不是我们及时赶到，他们基地的人都死光了。要不，给他点厉害看看！”

　　周怡身材娇小，五官甜美，一脸愤怒挥舞小拳头的样子，只会让人觉得可爱。

　　叶雨有些好笑的摇头道：“温世安老奸巨猾，暗里对我们极为防备。李文和的死一定有问题。”

　　周怡不在意的道：“谁管李文和，李文平和张烈已经失踪八天了。情况只怕不妙。”

　　叶雨没好气的瞟了眼周怡，修长的玉指在周怡的光洁额头上用力点了点，“你这个小脑瓜难道是实心的么！李文平的失踪，肯定和他哥哥有关。张烈和李文平是狐朋狗友，哼……”

　　叶雨很清楚，这俩人可不是什么好东西。只是俩人在她面前老老实实，一点错也不犯。她也不好刻意为难俩人。

　　“你调查监控，有什么发现？”叶雨问道。“我怀疑，这件事和基地的内部人员有关系。”

　　周怡抬起手腕上的光脑，放出一片光屏。光屏上显露出一个身材修长的男人进入了电梯。只是他带着面罩，也看不清脸。“这是一周内唯一返回基地三层的人。这段监控本来已经删掉了。被我用特殊权限，重新找了回来。”

　　叶雨反复看了几遍画面，问道：“你查到他的身份了么？”

　　周怡摇头道：“没有这方面的记录。也找不到任何标示。对应基地的资料库，也没找到相似的。应该是故意改变了体貌特征。”

　　叶雨觉的，这个人有些像刚刚遇到的那个少年高锋。

　　青铜光甲师的眼光，是不可能认错人的。监控中的那人，和高锋有很多细微的差异。看上去并非是一个人。就是表现出的气息，也截然不同。但不知为什么，叶雨就是觉得高锋非常可疑。

　　“你去偷偷调查一下一个叫高锋的少年，要详细的资料。”叶雨道。

　　周怡有些疑惑，却并没多问，“是，保证完成任务。”

　　特勤组在地下世界搜索了二十天，并没有找到任何踪迹。不得结束搜索。

　　坐在三级战列舰黎明号的舷窗旁，叶雨有些怅然看着庞大黑色星球逐渐远去。

　　特勤组虽然成功完成任务，却丢了俩个人。在基地内，也受到各种无形的阻挠，让调查进行的非常不顺利。对她来说，这次行动就是失败的。

　　周怡在旁边安慰道：“李文平他们死了到好，省的咱们出手执行纪律。”

　　叶雨摇头，她并不是在意李文平俩人，只是对事情没个结果不满意。

　　周怡眼睛突然一亮，“对了，那个叫高锋的少年，也在黎明号上。”

　　叶雨顿时来了兴趣，“哈，这可是个天赐的良机。”


第三卷


第一章 黎明号

　　银河系有一千二百亿颗恒星，不断释放着光和热。

　　可对于直径达十万光年的银河系来说，一千二百亿颗恒星，不过是旷野上的一群萤火。虽然闪亮，却无法照亮浩瀚无尽的宇宙。

　　黑暗、冰冷、空旷，才是宇宙空间的真正面目。

　　黑暗的宇宙空间中，黑色的黎明号，无声的行驶着。黎明号外形如同一条鲨鱼，头宽尾扁，整体呈现出一种流线状。

　　五百米长的舰体上，密布着一千门激光炮，十五们核融炮。还搭配五十登陆飞船，一百架蝙蝠巡航战机。超级离子引擎，给黎明号提供强大动力。足以进行空间跳跃，提供强大的力场保护，让黎明号如同堡垒般坚不可催。

　　黎明号本是帝国银河三级战列舰，退役之后，就转到中星矿业集团。遥远的星际旅行，总会遇到各种危险。

　　能量风暴，强横的宇宙生命，还有太空海盗等等。只有强大的战列舰，才能保护公司财产、人身安全。

　　黎明号出动一次，各种消耗也是非常惊人的。这次基地损失极为惨重，急需各种补给、救援。此外，还有天龙骸骨这样重要的东西。公司才会出动黎明号来接应。

　　此时，黎明号内总人数超过五千人。其中，有大半基地返回的人员。黎明号内的空间极为宽阔，有足够的房间安置人员。

　　黎明号内分成上下七层。以温世安的地位，安排的当然是最上面一层的头等客房。

　　通过透明的舷窗，可以遥望炫目的银河。黑石星位于天狼星系，其实际位置就在银河系一条旋转的旋臂上。

　　从这个方向看去，银河中心，恍若一个竖起来巨大银色圆盘。超过五万光年的遥远距离，却无损于银河的璀璨。

　　高锋长在舷窗前，遥望银河中心，心中有着说不出的感慨。虽然现在号称银河时代，但人类对于银河系的了解，仍然十分贫乏。

　　哪怕后来的天狼王，可以任意纵横银河。但相比于浩瀚银河，天狼王也不过是一粒尘埃。

　　也许只有高高在上的神级存在，才能真正洞彻宇宙的奥妙。

　　人类虽然卑微，却有永无止境的欲望。也正是有着如此强大的欲望，人类才能不断的进步。也许有一天，他也能踏足无上的神之殿堂，成就永恒。

　　只要，只要他能找到刑天神甲，解开其中的秘密。进入神级，并非遥不可及的幻梦。

　　光甲，虽是光明王唐东君发现的，却始终没人知道光甲的真正来历。如黑铁、青铜、白银、黄金四阶，都三千年来技术的积累，通过不同等阶的光石，对光甲师进行了详细的划分。

　　但超越黄金的王级，却是一开始就存在的强大等阶。神圣皇王四个等阶，这是光明王亲口说过的。所有人都知道，王级之上，还有皇级、圣级、神级。

　　但三千年来，从没有能跨过王级的巅峰，进入皇级。大部分光甲宗师，都认为人力有其极限，而王级就是人类的极限。

　　要想跨越王级，只能寻找更高层次的光甲。天狼王所知的历史，再过几年，光明学院内就会发现一处隐蔽的异空间入口。

　　就是在这座被称为洪荒的异空间内，发现了无可形容的强大光甲。几个王级强者都认为，这种力量只能是至高无上的神级光甲才能拥有。这件神级光甲，也被命名为刑天。

　　这个取自炎黄古代传说中战神的名字，也表达了炎黄帝国对刑天神甲的厚望。

　　但由于有人告密，刑天神甲的消息泄露出去。引的奥丁帝国、泰坦帝国出手。最终引起了三国乱战。也由开启了银河的混乱时代。

　　直到数十银河年后，三国都损失惨重，才开始和谈。必须要说，正是这场波及整个银河系的战斗，消耗大量资源，也让蓬勃发展三大帝国终止了前进的脚步。

　　黑龙族的入侵战争中，人类所以一触即溃。跟那场旷日持久的大战有着直接关系。当然，就算没有那场旷日持久的大战，人类也挡不住黑龙族的皇级强者。

　　按照当时的猜测，黑龙族就是为了刑天神甲而来。最后一战中，人类的母星地球被破。天狼王作为仅存的王级强者，带走了刑天神甲，回到他最熟悉的天狼星。

　　但黑龙族随后就追了过来。天狼王自爆。未来的天狼王，不知什么原因，和十七岁时的自己融合。

　　今天，高锋能冷静的看待即将发生的一切。他觉得，刑天神甲才是最大的关键。而所有事情背后，都有暗神会的影子。

　　归根到底，都是刑天神甲太过重要，破坏了三国的均衡之势。暗神会因势利导，才推动了战争。若没有刑天神甲，就算有暗神会勾引，黑龙族也未必会跑到银河系来。

　　与公与私，高锋都要把刑天神甲先拿到手。

　　异空间洪荒很出名，可因为刑天神甲的缘故，洪荒被帝国列为最高机密。高锋成为王者的时间太晚了，并不知道其中的详情。

　　所以，必须进入光明学院。三年后，才有机会参加那场盛会。才有机会，先一步拿到刑天神甲。

　　好在有温世安帮忙，省了无数麻烦。高锋正在考虑进入光明学院以后的事，就听有人敲门。没等他开门，思思已经端着一个果盘跳了进来。

　　“臭猪，这么深沉再想什么呢？”不等高锋回答，思思摆手道：“好了，不管想什么，对猪来说，最重要的事不就吃么，快吃吧……”

　　果盘上摆满了各种水果，红的绿的紫的，颜色鲜艳水灵，都是来自各个星球的特产。紫龙果，北山苹果，又红又大的番茄……

　　听思思猪啊猪的喊着，高锋只觉温馨亲切。不过这小丫头也不能太惯着，故意的皱着眉头。

　　思思放下果盘，抓着高锋脸蛋肉掐起来，“呦，还挺严肃的。给姑娘笑一个……”见高锋还是瞪着她，思思又忙做出可怜的样子，“你就是猪，也是我最喜欢猪猪。别生气了，生气就不可爱了！猪哥……”

　　“我是猪，最愿意啃你这样的小白菜了。”高锋说着一把抱住思思。隔着一层薄纱般雪纺蕾丝短袖，却更能感受到思思娇柔却充满青春活力胴体。高锋本是开玩笑的，可搂住思思，心里却不由的一荡。

　　思思俏脸微微一红，横了一眼高锋，流转的眼波有着说不出的旖旎。“你敢么？”

　　高锋还怕这个，一张嘴就真的要啃上去。

　　思思一低头从高锋怀中跑出来，娇笑道：“呵，色猪，就知道你不怀好意。”

　　“小白菜往哪跑……”高锋追的思思在房间里四处乱跑。路过大床时，高锋一个虎扑，把思思扑在床上。

　　看着娇艳欲滴的思思，高锋真的忍不住要啃了。

　　思思胆子也大，明亮眼睛就看着高锋，挑衅似的道：“你不要啃么、怕了？”话是这么说，思思的呼吸却不由急促起来。

　　“小娘皮，咱还怕你不成……”

　　思思虽然胆大，看高锋真过来也是羞的闭上了眼。上次初尝滋味，让少女的心也荡漾起来。对这种事到并不抗拒，反倒有两分期待。

　　少女的风情，就在这刹那美的让人神醉。

　　高锋刚想动作，就听“当当当”的响亮敲门声。

　　思思就像个受惊的小兔子，灵巧无比的一跃而起。高锋心中大恨，门外不知来的是谁，可太讨厌了！转又有些心虚，难道是思思的母亲。

　　这次，是思思的母亲带着思思回家，就住在高锋的隔壁。

　　思思也想到了这点，却强作镇定道：“我去洗洗脸，你去开门。你怕什么，鬼鬼祟祟的……”

　　高锋笑了笑，看看身上并没什么不妥，才快步走过去开了门。一开门就看到一个身材娇小的军装美女。在她身后，还站在另一个身材高挑的冷艳美女。

　　“叶雨……”高锋一眼就认出了对方。心中微微一动，这俩人来的肯定没好事。

　　“你们找谁？”高锋堵在门口，态度自然的问道。

　　娇小的美女道：“你是高锋吧，我们来找你。”

　　高锋恰到好处的露出一丝疑惑，“找我有什么事？”

　　娇小美女自我介绍道：“我是周怡，这位是我们特勤组组长叶雨。我们想找你了解点情况。”

　　叶雨淡然点头道：“高锋，我们在温总的办公室门前见过，你不会忘了吧。”

　　高锋一笑道：“叶组长让人印象深刻，怎么会忘呢。”

　　叶雨说着，迈步进了房间。高锋虽不想让她进来，却也不能强拦着。只能拉开房门，做一个请的手势。

　　“虽然不知道两位想问什么，我还是十分欢迎的。”

　　叶雨微微抿嘴，似乎是微笑，又似乎是冷笑。叶雨径直走到沙发上做好，伸手示意让高锋坐在对面，道：“高锋同学，我们可以在这里好好聊聊。”

　　高锋不太喜欢叶雨的强势，却没必要恶脸相向。随意的坐在叶雨对面，大方的道：“有什么事，尽管问好了。”


第二章 光明在心

　　“高锋，男。3281年2月2日出生。3289年父母在星际探险中失踪。3290年随叔父高通到达黑石星。此后的九年，没有离开过黑石星。唯一的特殊关系，就是和温世安的女儿温思思很亲密，疑似恋人关系。”

　　叶雨看着对面的高锋，心中想着他的档案资料。从这份简单的资料上看，对面的少年清白干净，没有任何问题。

　　但经过调查，在地下种族入侵基地时，高锋却表现的异常勇敢、成熟。他击杀了数只强大的蜥蜴人、幽狼，不但救了他的婶婶、堂妹，还一路上护着数百人平安进入避难所。

　　在这次基地的危机中，高锋表现的异常出色，堪称光芒四射。温世安还特意为此进行了嘉奖，奖励高锋五十万光币。

　　这件事处理的非常低调。周怡亲自去调查，才查到了这些。

　　危难之际，总有一些人能站出来。这就是人们常说的英雄。高锋所做作为，也当得上英雄的称呼。高锋是很杰出，可不能因此就说高锋可疑。

　　但不知为什么，叶雨就是觉得高锋很可疑。直到再次面对高锋时，叶雨才明白自己为什么会有这种感觉。

　　的确，高锋算不上俊美。可他的眼眸宛如最纯净的宝石，闪耀着清透明亮光芒。任何人第一眼，必然会为他的明亮锐利的眼神所吸引，并留下极其深刻的印象。

　　深刻的五官线条，斧凿刀刻一般，尽显男子的硬朗刚毅。同时，他又有着少年所特有的勃勃活力。这也让他的五官柔和了许多，也多几分开朗阳光。只是，这一切都掩饰不了眉宇之间那种不能言明的骄傲。

　　是的，就是骄傲。这不是公鸡昂首打鸣的那种炫耀般傲气，而是历经无数考验磨砺出的强大自信。

　　这股自信到骄傲的气质，叶雨只在一位王者身上看到过。

　　至此，叶雨才恍若明悟，对了，就是这种相同的特质，才会让她印象如此深刻，并由此产生怀疑。

　　能够在二十四岁就成为黑铁上阶光甲师，哪怕放眼整个帝国，叶雨也是最为出类拔萃的天才之一。

　　叶雨看的出来，高锋一定是刚刚突破原有等级，力量还不够圆融，才会显出咄咄逼人的锋芒。

　　从基地的档案资料看，去年高锋的神念才达到三级水准。可看他现在这个样子，神念似乎已经突破了五级。

　　这个进步对于普通人来说，就非常惊人了。

　　帝国人口众多，也有数之不尽的人才。十七岁达到六级神念水准，也不算太稀奇。不说别人，叶雨在十七岁的时候已经是一名黑铁光甲师了。

　　对于修炼来说，个人天赋固然重要，其他外部条件却更重要。叶雨从小就接受名师教导，用各种灵药开发身体潜力，还有最高明最适合她的修炼秘法，这才能有着如此惊人的成就。

　　高锋的条件比她差了千百倍，却在一年的时间里，连升三级。这让叶雨也不得不为之惊叹。

　　叶雨也愈发确定，眼前的少年，肯定有着什么秘密。

　　“3298年4月8日至4月16日，这段时间你在哪？”周怡询问道。别看她长相甜美，但做起事来却十分严肃，语气也很硬，就像是在审问犯人。

　　高锋有些不悦的扬了扬眉，却没多说什么。低头打开手腕上的个人光脑，看了几眼道：“那段时间我在温叔叔的家里。”

　　正说着话，思思从卫生间走了出来。经过几分钟的调整，她脸上的潮红已经消失。她也以为是她妈妈过来了，看到房间中多了两个军装美女，也是愣了下。

　　但良好的教养，还是让她对两个人点头微笑了下，才走到高锋身边坐好，低声道：“有什么事么？”叶雨和周怡脸色都很严肃，让思思觉得好像有什么事。

　　高锋对思思笑了笑，“我也不知道什么事，这两位是公司特勤组的。说是要找我了解一点情况。”

　　思思趴在高锋耳畔轻声道：“你犯什么错了，她们好凶啊，一副审问犯人的表情！”

　　高锋无辜的道：“我不知道啊。”想了下又凑在思思耳旁低声道：“特勤组都这样吧！不过她们是你比胸多了……”

　　说着，高锋还瞄了眼思思胸口。

　　思思早注意叶雨的火辣身材，就是周怡的胸口也是圆鼓鼓的。她是远远不及。小手悄悄的，在高锋肋下软肉上狠狠拧了一把。红着脸道：“你个色猪，就知道看这个！”

　　高锋脸色一苦。就是天龙血晶强化过的身体，软肉也是柔嫩的，被思思拧一把可不怎么好受。

　　少年少女旁若无人的亲昵打闹着，这让周怡和叶雨都有些尴尬。尤其是俩人说的话，更让她们两个很不是滋味。

　　周怡只能出言打断俩人的交流，“你是温思思吧，请问，4月8日到4月16日，高锋是住在你家么？”

　　当着面询问思思，似乎是给思思和高锋串供的机会。实际上，这却是个言语陷阱。思思要是撒谎，接下来只要盘问一些琐碎的细节，譬如早餐吃什么之类的问题，就能轻易拆穿谎言。

　　可思思却瞪大眼睛，看着高锋惊奇的道：“你住我家，我怎么不知道？”

　　这么简单的谎话都对不上，这让周怡不禁露出一分喜色。对面的俩人，毕竟是小孩子啊，经验太少了。

　　叶雨却没那么乐观，不论是高锋，还是思思，都不应该这么笨。

　　果然，就听高锋理所当然的道：“我在基地战斗中有了突破，温叔叔就安排我在密室修炼。距离你住的地方还有几百米呢。你当然不知道。温叔叔怕你打扰我，也没告诉你。”

　　“啊，是这样……”思思释然的道。

　　叶雨眉头微蹙，高锋这个说法，简直是无懈可击。除非，让温世安证明他撒谎。这显然是不可能的。

　　又继续询问了一些问题，高锋都很配合的回答了。只是一些细节都说的有些模糊，这也很正常。

　　十多分钟后，叶雨和周怡起身告辞。“谢谢你的合作，今天就到此为止。以后有什么问题，还请你务必帮忙。”叶雨和高锋、思思分别握手后，和周怡快步离开。

　　听到身后的关门的声音，周怡才忿忿的道：“这个小子很讨厌啊。竟然拿我们开玩笑。眼睛贼光闪闪的，一看就不是什么好东西。”

　　叶雨哑然失笑，高锋哪有那么不堪，只是这个少年性子还真让人摸不透。当面就敢说她们俩，是不知天高地厚的年少轻狂，还是有着强大自信的潇洒不羁？

　　“你觉得他有问题么？”叶雨问道。

　　周怡虽然有些不爽，却并不会感情用事。想了下道：“他应该没问题。不止是他的回答没有漏洞。更重要的是，他的力量太低了。张烈和李文平再不济，也是黑铁级光甲师。就算不穿光甲，都能轻易碾杀高锋。不论使用任何手段，高锋都没有任何机会。”

　　周怡说的无比肯定。事情本来就摆在那。只是叶雨有点怀疑，又有这个机会，她们才过来看看。从任何方面看，高锋都没有任何的嫌疑。

　　理智上，叶雨完全同意周怡的判断。但在她心底深处，仍然有着几分怀疑。“你不觉的，他太老练从容了？还有身上洋溢出的强大自信，绝不像他这个年纪所应该有的！”

　　周怡摇摇头，“早熟的少年并不少见。只看他能泡上温思思，就能知道他很有心机。这人的人品肯定有问题。却不会和李文平的事有直接的关系。”

　　顿了下，周怡又道：“我刚才偷偷扫描了一下，也没有发现任何和李、张他们有关的物品。”

　　叶雨虽然还不能释怀，却也找不到继续追查下去的理由。一个小小的高锋，也不值得浪费太多时间。

　　“好吧，先不管他。”叶雨道：“天龙骸骨不容有失，这一个月行程，我们一定要谨慎小心，不要出了疏漏。”

　　“知道。”周怡答应了一句，又安慰的道：“有路远大师在，绝不会有问题！”

　　叶雨笑了笑，是啊，有路大师在，她们也无需太紧张。若是路大师都护不住，她们就更不行了。

　　周怡突然道：“组长，你这次去光明学院进修，就跟着路大师吧？”

　　叶雨微微摇头，“路大师是炼甲系的大师。我是去战斗系进修，和路大师可没关系。”

　　周怡遗憾的道：“要是组长认识路大师多好啊！”

　　帝国之大，也只有十几位黄金级炼甲大师，路大师就是其中之一。要是能让路大师帮忙炼制一件光甲，那可是所有光甲师都梦寐以求的好事。

　　“别想美事了，路大师就是认识我，也不可能帮你炼甲。”叶雨轻轻敲了下周怡的额头，毫不客气的直言打破了她的美梦。

　　“唉……”周怡哀怨无比的叹息着，“可惜，路大师实在太老了，不然的话，我说什么也要去献身勾引……”

　　周怡说着，还做出一个搔首弄姿的样子，向叶雨抛了个媚眼。

　　“骚女人，又发春了！”叶雨笑骂道。“光明教可是禁制纵欲的。”

　　周怡嘿笑道：“我只喜欢嫩草，像高锋这样的最好了！那小子一看就色迷迷的，光明教义可阻止不了他！”

　　正笑着的叶雨突然灵光一闪，想到了一个重要问题。

　　周怡以为自己说错话了，有些紧张的道：“怎么了？”

　　叶雨道：“不对，高锋不信仰光明教。”

　　周怡奇怪的道：“档案上明明写着的，你怎么知道他不信啊？”

　　叶雨道：“信仰光明教必然随身携带光明圣典，房间内没有。高锋身上也没有任何光明教的挂饰，这也很反常。”

　　周怡不以为然，“信仰光明教的多了，大多数人都不会佩戴挂饰。至于光明圣典，也没几个人会随身携带。”

　　“不一样。”叶雨摇头道：“高锋的父母失踪了。按照教义，至亲有大祸时，必要佩戴祈福玉，这是很严格的规定。高锋要从小信奉教义，不会不佩戴的。”

　　叶雨突然笑起来，“他一定是想进入光明学院，才临时把档案修改了。这下可落我手里了，呵呵……”

　　光明教第一条教义：光明不在天，而在心。光明不在言，而在行。

　　弄虚作假，欺骗光明学院，这可不是小事。


第三章 警报

　　高锋并没有打喷嚏，也没有任何感应。并不知道，他有了大麻烦。

　　和思思在房间里玩闹了一天，直到思思母亲催了两次，思思才恋恋不舍的离开。

　　等思思走了，高锋也静下心开始修炼《泰坦神力诀》。

　　炼化破军、七杀双剑，让高锋的神念值突破到六级，达到了115。距离第七级，只差5点神念。多次使用极限爆发，不但没有留下任何后遗症，反而让高锋更快的吸收了天龙血晶中的力量。使身体再次得到强化。

　　神经反应、肌肉力量、筋骨强度，身体的各项指标都达到了六级光甲师的水准。唯一欠缺的，就是源力。

　　高锋在几天内连升三级，神念、身体都有了巨大进步。唯有源力，不能迅速的积累。虽有双子本命星，通过这些天的吸收转化，高锋才勉强积蓄成源力海。

　　可对破军、七杀来说，高锋的源力太浅薄虚弱了，根本起不到滋养剑器的作用。

　　破军、七杀双剑的状态很奇异，复制了三十六重迅疾、破甲符文，两柄剑器的层次已经达到了白银巅峰。

　　本来，以高锋的浅薄源力，累死也无法催发双剑上的符文。问题是，双剑最后和高锋的本命双星建立奇妙无比的联系。从某种程度上，双剑也成了高锋的一部分，驾驭起来没有任何阻碍。只是受限于源力，高锋无法把双剑的威力真正发挥出来。

　　这种变化，被成为身器合一。是黄金级光甲师才有的强大能力。高锋这种情况，显然是非常特殊的。就是用天狼王的经验，也难以做出合理解释。

　　毕竟，高锋不是真正的炼甲大师。给自己炼甲还没问题，一旦涉及到更深更广的层面，天狼王的经验就不够用了。

　　总体来说，高锋现在的状态非常好，达到了六级光甲师的水准。但手握双剑的高锋，比普通的六级光甲师强大太多了。就算全身武装光甲的十级光甲师，真正的实战中也不是高锋对手。

　　当然，那种极限状态的爆发，并非什么好事。虽然体内有天龙血晶不断强化身躯，高锋也不愿意过多的爆发。

　　时至今日，高锋还没弄清天龙血晶的问题。暂时来看，天龙血晶只有好处。可这种深度融合，有可能会改变高锋的身体基因，让他变成另一种生物。

　　奥丁帝国，泰坦帝国，都是走的这种道路。他们不断的吸取优秀强大的生物基因，改变自身的状态。

　　对于生物来说，这是一种巨大的进化。但这种进化却是不可逆转的。三千银河年过去了，奥丁帝国和泰坦帝国，虽然还都保持着人类形态。但和纯正的人类相比，他们已经有了极大的不同。

　　不论是天狼王，还是高锋，都对自己的纯种人类身份很自豪，并没兴趣把自己变乱七八糟的某种东西。

　　纯种人类是有很多的劣势，但在光甲方面，纯种人类的悟性更高，成长道路也更宽更长。简单点说，就是纯种人类在光甲上更有天赋。

　　炎黄帝国，光甲师的数量也是最多的。正因为有这种优势，炎黄帝国才能传承不绝，并日益繁荣昌盛。

　　依照高锋的推断，天龙骸骨很可能和黑龙族有关系。

　　高锋杀过不少黑龙，黑龙脑颅内会生出巨大六方体晶核，和天龙血晶极为相似。两者的骨骼结构，也很相似。

　　天龙骸骨，也许就是黑龙族的远古祖先，或是某种类似种族。

　　黑龙族，能肉身横渡宇宙，穿梭反空间。强大护身力场，比之人类银河级主力战舰还要强横。

　　什么石人族、铁人族、巨人族，包括各种奇异的元素生命，再没有任何一个种族，能有那么强大肉身。

　　同时，黑龙族还有着强大的神念。它们虽没有光甲，却杀的人类溃不成军。

　　作为敌人，高锋无比痛恨这种生物。所以，他对天龙血晶的力量就更为抗拒了。但已经融入心脏，高锋也没办法取出来。只能用泰坦神力诀，尽快把其中力量抽取、转化。

　　泰坦神力诀，炼体的同时，也通过对身体极端锻炼，刺激神念，汲取源力。最为适合高锋现在的状态。

　　劈开的双腿向内弯曲如弓，双手在肩膀后交叉抓住双脚，身体完全违背正常的骨骼结构，呈现出一种诡异形态。

　　完全拉伸开的身体后，再通过神念引导源力完成周天循环。最后，源力再回归精神核心。如此，循环不息。

　　在这个过程中，源力还如雾气般的淡白色源力，变得愈发细密厚实，最终化成一滴滴水汽状。

　　精神核心内，已经小半的源力转化成白色水汽。积蓄的水汽聚在，如波般起伏，已经有了几分水池的样子。

　　破军、七杀双剑，就在源力水池中漂浮着。光化状态下，双剑就是两道凛冽银光，吞吐闪耀不定的光芒，激荡的源力水池不断波动。

　　高锋现在的源力还太浅薄，无法真正的滋养双剑。但剑光吞吐的节奏，却和上方的本命双星吞吐源力的变化完全同步。

　　这种奇异的共鸣，让高锋能够借助双剑之力，更快更有效率的吸收、转化源力。

　　一直锻炼了三个小时，高锋才完成今天的晚课。高锋现在早晚各修炼三个小时，修炼的强度已经超乎是一般人。何况，他修炼的是泰坦神力诀。

　　这门炼体的秘法，是用各种极限手段激发身体潜力。其练功效果，堪比使用爆发技。修炼这门秘法，对身体的负担非常大。必须要使用各种药物，以及其他手段辅助，才能保护身体不受伤害。

　　高锋等级这么低，却每天修炼六个小时。已经超乎他的身体极限。

　　人的身体的承受力是有极限的。闷头苦练，一天二十四小时不休息。这种笨方法，短期内可能会有极好的效果。但身体已经不知不觉中，积累了暗伤。这的苦练，只会落下一身伤病，断送自己未来的前途。

　　练功，必须要张弛有度。如何紧，如何松，这里面有太多的技巧。高锋在这方面，经验之丰富，无人可及。

　　高锋对于自身的把握，更是精细到极点。不论是修炼效率，还是质量，都没有人能和高锋相比。

　　每修炼一天，高锋都有明显的进步。就算以天狼王的眼光来看，这样的进步也是非常惊人的。

　　精神核心内，最下方的源力水池中，白色水汽又浓郁了一分。

　　等到全部源力都转为白色水汽状，就是十级。下一步，就要吸取更多源力，把白色水汽转化为浑浊的液状。当所有源力都黑色液状，就是黑铁级。

　　黑铁、青铜、白银、黄金四个等阶的划分，原本是根据不同颜色的光石划分出来的。

　　黑色光石能量层次最低，金色光石能量层次最高。久而久之，光甲师也就分成了四个等阶。每个等阶又分上中下三个等阶。

　　按照光甲师标准等级划分，1～10级，根本不入等阶。使用的光石也都是充满杂质，大部分呈现淡白色。

　　11～13级，是黑铁等阶。14～16，是青铜等阶。17～19，是白银等阶。20级以上，就是黄金等阶。

　　不同的修炼秘术，也会导致源力色彩的差异。但大部分光甲师都要吸收同级光石，源力可能会呈现各种颜色，但光甲一般都会对应光石颜色。

　　所以，要辨别光甲师的等阶，一般来说看光甲颜色就行了。当然，也有一些特例。

　　如高锋用黄金光石，却炼出了银色剑器。李文平虽看到银色剑器，却不会因此就判断高锋用的是白银等阶的光剑。

　　破军、七杀双剑是超乎常识的存在。就是高锋自己，也都没有研究明白。不过，能炼出这样一对剑器，对高锋的帮助可太大了！

　　双剑至少能提高三成修炼速度，加上天龙血晶不断融合的力量，高锋敢肯定，他在一年内就能进入黑铁级。问题是，高锋起步的太晚了。

　　对于普通人来说，十八岁能进入黑铁级，那是了不起的天才。但放在整个帝国层面来比较，也只能算是比较出色，却不是最出色的。

　　要是把比较范围扩大到三大帝国，甚至是整座银河系，高锋就算不上什么了。

　　何况，光甲师最重要的就是光甲。高锋现在只有五十万奖金，上学的学费是足够了。要想购置光甲，就差的太多了。

　　异空间，短时间内高锋根本无力挖掘其中价值。黄金级光石又被高锋消耗一空。高锋身上只剩下几颗地下世界取的水精，这种能够刺激神念暴增的东西，到能卖个几十万。

　　至于长青草，高锋并没想着要报酬。毕竟这些东西从采摘到合成、再到销售，需要一套体系。高锋自己去卖，也只是卖个原材料的钱。

　　温世安把双剑送他，高锋很领情。而单方面接受贵重的馈赠，并不会让人觉得很舒服。何况，在入学方面，温世安还帮了大忙。

　　长青草，也算是高锋给温世安的回礼。他和思思的关系虽然亲密，可要是毫不客气的沾便宜，只会人低看一眼。

　　除了长青草，高锋还透漏了两种珍贵矿藏的位置。却并没有说的很肯定。这些消息，不但是答谢，也是对温世安的支持。

　　基地遭到攻击，损失惨重。又冒出两个奥丁帝国的间谍。温世安身为总裁，也要担负很大的责任。基地，也许会被裁撤掉。

　　在这个关键时刻，能够寻找到新的珍贵矿藏，就足以挽救基地。对温世安也有着极其重要的意义。

　　天狼王的记忆中并没有温世安这个人。高锋改变了未来，他也无从判断温世安以后的命运。但不说别的，就是从思思这方面，高锋也希望温世安越来越好。

　　不过，温世安虽是基地总裁，但在中星公司却只是中层，权限还是太低。例如黑铁级的战虎光甲，他根本无权处置。

　　光甲的事，高锋还要自己想办法。毫无疑问，最好的制式光甲都在军队里面。民间的光甲技术，照军队至少差一百年。

　　帝国的统治如此稳固，正因为他们掌握了最强大的力量。

　　不过，还有一个地方的制式光甲，比军队还要好。那就是光明圣堂。

　　光明圣堂，集中了光明教最精锐最强大的力量，具有独立的司法权。其地位超然于帝国法律之上，是炎黄帝国最强大最可怕的机构。

　　圣堂战甲，也是帝国最好的制式战甲。可惜，只有圣堂战士才有资格使用圣堂战甲。

　　在光明学院上学，进入圣堂也并非不可能的事。高锋却不想进入圣堂。没必要为了一套光甲把自己卖了……

　　“铃铃铃……”

　　一阵急促的警铃，打断了高锋的沉思。

　　“前方发现不明来历飞船，战舰进入一级戒备。所有战斗人员做好战斗准备，其他乘客请待在房间内，不要随意走动……”

　　光脑冰冷严肃的声音，一遍又一遍的重复播放着。


第四章 太空海盗

　　宇宙空间，充满了各种尘埃、射线。

　　空旷、冰冷。绝不适合生命生存。

　　太空中的战斗，低阶光甲师的作用微乎其微。只有黄金级的光甲师，才能起到决定性的作用。

　　高锋看着窗外黑暗的星空，心中暗叹倒霉。要是黎明号被击毁，他们这些乘客就惨了，想逃也无处可逃。

　　黎明号现在虽是民用飞船，但它本身就是三级战列舰。所有舰载武器都没有拆卸。

　　这样一艘强大战列舰，足以让一般的太空海盗望而却步。高锋没想到，还真的会遇到麻烦。

　　敢来挑战黎明号，一定有其底气。按照这个推测，局势可是很危险的。

　　为防万一，高锋穿上了那套刀锋战斗服。全封闭的战斗服，可以抵御低温和宇宙射线、尘埃。就算黎明号被毁，也能坚持一段时间。

　　才穿好衣服，思思就闯了进来。她脸色有些紧张，穿着粉白碎花的白绸睡衣，赤着雪白精致玉足，一进来就急着道：“快点，我妈让你也过去。”

　　高锋伸手握住思思小手，沉稳的道：“别怕，没事的。就算有事，还有我呢。”

　　思思小手都紧张的冒汗了，高锋的沉稳有力话语，却让她心情一松。挤出个笑容道：“我才不怕呢，我这不是过来保护你么！”话说的硬气，可有些苍白的脸色，却让她看上去分外柔弱。

　　思思毕竟没经历过这些，基地受到攻击时，她也并没受到波及。第一次遇到危险，心中难免慌乱。

　　高锋笑了笑，“好，记得要保护我啊。”说着，爱怜的把思思抱在怀里。

　　坚强有力的臂膀，给了思思极大的安全感。她咬着自己下唇，同样用力的抱着高锋，嘴还不服输，“嗯，我会保护猪猪的……”

　　抱了一会，高锋有些好笑的道：“好了，抱一会就行了。又不是生离死别的。”

　　思思俏脸微红，急忙松开手，“去，还不是见你怕的厉害，我才抱着你！”

　　高锋和思思一起回了她的房间，进门就看到思思的母亲唐婉。唐婉穿着家常便服，神色淡然，可比思思镇定多了。

　　“高锋过来，这里坐。”唐婉柔声的亲切招呼着。对于高锋，唐婉是很欣赏的。他既有天赋，又有勇气、智慧。待人礼貌大方。和女儿又投缘。也许，以后真的会和思思在一起。

　　有着丰富阅历的唐婉深知，这种纯真的感情，只有在少年时才能拥有，弥足珍贵。未来谁也无法预料，但看着互相喜欢的少年少女在一起的欢喜样子，她的心情也非常好。

　　高锋给唐婉鞠躬问好，和思思在唐婉对面的沙发上坐好。

　　“黎明号远本是帝国三级战列舰，各种舰载武器齐备。人员退役的专业军人。安全方面，你们不用担心……”

　　唐婉容貌秀丽，气质端雅温婉，不紧不慢的说着话，自然就有股安定人心的力量。

　　高锋有些意外，没想到唐婉这样是贵妇，对战舰的事还很清楚。不过，唐婉并不知道战舰上还有天龙骸骨，才会这么乐观。高锋劝道：“阿姨，为了预防万一，还是穿上战斗服的好。”

　　唐婉虽是长辈，但性子柔和，尤其是小事方面，非常的好说话。高锋的建议，也是出于谨慎。唐婉当然不会反对。“也好。”说着，叫着思思一起回了卧室去换衣物。

　　“让你去喊人也要这么半天，女孩要矜持一些，不要太热情了。看看你，都要贴在高锋身上了……”

　　一边换衣服，唐婉一边教训着思思。

　　“哪有啊，妈你真夸张！”思思嘟着嘴拉长声音辩解着。

　　思思把睡衣脱掉，只穿着内衣，就套上战斗服。唐思思半裸玉体，高挑修长，曲线优美。透着蜜色的肌肤，如同最漂亮的琥珀，闪着诱人光泽。

　　唐婉看了一眼，忍不住又提醒道：“你们好归好，不能做那种事。你们还小，不能为了一时欢愉，伤了身体。不论是你，还是高锋，都前途广大，未来的日子还长着呢。”

　　思思小脸也禁不住红了，娇嗔道：“妈，你说什么呢。真是的……”

　　这些天，思思没少和高锋亲热。但他们都知道轻重，虽然情欲缠身，却都有着分寸。但被母亲这么直白说出来，思思还是害羞的不行。

　　看女儿的反应，唐婉到放心了。

　　母女俩换好战斗服出来，让高锋眼前一亮。温婉的唐婉，穿上战斗服，也多了几分英气。思思，也显得干练成熟不少。

　　思思拔出腰间的高斯手枪，笑嘻嘻指着高锋道：“不许动。”

　　唐婉脸色微沉，“快放下，这是开玩笑的么。”

　　思思白了唐婉一眼，把枪放回腰间的枪套。“这不是先演练演练么……”

　　唐婉训道：“演练什么啊，走火怎么办。”

　　思思哼了下道：“哼，他的皮才厚呢。”思思是见过高锋开枪射过自己，有战斗服防护，手枪对他根本没危害。所以，才会这么拔枪开玩笑。不过，这事高锋要求她保密，她也不好和母亲详说。

　　三人再次坐下来，唐婉赞道：“高锋年纪不大，办事却很沉稳周到。很能给人安全感，无怪思思那么喜欢……”唐婉这么说，就有些岳母调侃女婿的味道了。

　　唐婉在这个时候说笑，也是为调节气氛。毕竟，战斗就要来了。高锋和思思还都小，心里肯定紧张。

　　不过，高锋表现的真的沉稳。这不像是故作从容，而是从骨子里透出那种平静。这也让唐婉对高锋更多了几分好奇。

　　这个少年，出身平凡。少年时期都在黑石星渡过，怎么会养成这样的性格。难道真是天生如此！

　　思思抱着唐婉手臂，大方的道：“他原本也是幼稚的很，这段时间到像变个人似的。有时候我会想，他是不是叫什么千年老鬼附身了……”

　　高锋做个阴森的表情，道：“是啊，我就是鬼附身了，到了晚上就变成魂魄了，飘来飘去……”

　　“切……”思思做着鬼脸，不屑的道：“以为我是三岁小孩啊！”

　　说笑起来，思思也忘了紧张，情绪到是越来越高。叽里呱啦的和高锋说个不停。

　　房间突然微微一震，舷窗外闪过一片刺目白光。思思的话语，也因此被打断。

　　思思惊疑不定，明眸看着高锋，露出询问之色。

　　高锋判断道：“好像是主炮开炮了。”

　　唐婉也一脸惊讶，“还真打起来了。奇怪……”太空海盗虽然很多，可打劫的多是民用飞船。打劫银河三级战列舰，简直是找死。太不合情理了。

　　“可惜，看不到前方的情况。”高锋叹息道。

　　舷窗虽然能看到外面的宇宙空间，可视野太狭小了。根本不可能用来观察四周的情况。可以说，舷窗更多的是一种装饰，并不具备实际意义。

　　就算是视野无比开阔，也不可能用人眼去搜索周围的目标。浩瀚的宇宙中，两艘飞船相聚几万公里，那几乎就是贴在一起了，却已经远远超乎人眼的视力范围。

　　哪怕是黄金级的光甲大师，身处太空时，也只能依靠神念扫描来确定周围的情况。不可能仅仅依靠目力去观察。

　　唐婉犹豫了下道：“要想看也有办法。”

　　还没等高锋说话，思思已经迫不及待的道：“那还等什么，快点看看……”看唐婉还在犹豫，思思撒娇道：“妈……”

　　高锋道：“阿姨，观察前面的战况，有助于我们做出判断。”

　　唐婉点点头，打开个人光脑，输入密码。对面的墙壁上光芒流转，出现了一面巨大的虚拟光屏。光屏一转，已经分好出八面副光屏。显示出黎明号上下八方的情况。

　　通过光屏，可以看到有三艘梭形飞船上下包围着黎明号。三艘飞船都比黎明号小很多，配备的主力炮威力也差了不少。但三艘飞船却特别灵活。

　　如果说黎明号是一只猛虎的话，三艘飞船就是三只狡猾的狼。它们配合默契，又并贪功，在外围游走，一点点消耗黎明号的力量。

　　相隔上数千公里，四艘船互相以激光副炮射击。一道道激光划破宇宙的黑暗，留下一道道灿烂炫目的光线。

　　能这么轻易连接到指挥室的主脑，就是温世安也没有这么高的权限。唐婉的身份之高，让高锋也有些意外。他没想到思思的母亲，身份竟然比温世安要高的多。

　　人类社会的发展，并没有向古代人想象的那样，社会越来越先进，进而变成大同世界，人人平等，人人幸福。

　　光明帝国建立三千银河年来，其阶级制度反而愈发严格。

　　多大的能力，承担多大的责任，也同时享受多大的权力。

　　每个自然人，从出生开始就是一级公民，享受最低一级的公民权利。一级公民，若不从事任何工作，也没有任何收入，可以靠着帝国养活一辈子。但这种生活的质量，极其低下。并会受到所有人鄙视。

　　公民等级每提升一级，就会得到相应的权益。公民等级的评审，是一个综合评审。当然，最简单的就是成为光甲师。公民等级，和光甲师完全对应。

　　但公民的等级只有十级。十级以上，就是贵族。贵族拥有诸多权限。高等贵族，甚至可以世袭。

　　正是这样的竞争制度，让帝国充满了活力。只是三千年下来，贵族阶层已经慢慢固化，底层的平民，想要进入贵族的机会越来越小。

　　唐婉能轻易的连接到战舰的量子主脑，得到战况画面。这么高的权限，一定是贵族。而且不是普通的贵族。

　　唐，可是皇家姓氏。唐婉如果是皇室旁支，这一切就很合理了。

　　“情况怎么样？”思思有些紧张的问着高锋。光屏上激光炮互相对轰，落在飞船的力场护罩上，激起无数光雨。看着战况非常的激烈。

　　就是唐婉，目光也有些凝重。眼前的情况，黎明号看起来很不妙啊。

　　高锋道：“几艘飞船看样式很像横行一时的太空海盗毒王蜂。这群家伙，手段凶残，不但抢劫财物，还贩卖人口、绑票勒索，是臭名昭著的太空海盗。他们现在只是佯攻试探。凭这三艘飞船还不是黎明号的对手，就是不知他们想耍什么花招？”


第五章 大师路远

　　“他们到底想耍什么花招？”

　　战舰指挥室内，叶雨也再发出同样的疑问。

　　周怡一脸茫然，她还看不清眼前的局势，当然回答不了叶雨的疑问。

　　黎明号的舰长石恒回过头道：“毒王蜂最为狡诈，他们的蜂王号应该就躲在某处，等待出击。”

　　石恒双鬓斑白，皮肤也有些松弛，看上去一副老朽的样子。但他眼眸中精光闪闪，神色从容，一身军装笔挺干净，那种骨子里透出的军人强悍气息，显得老而弥坚，让人绝不敢有任何轻视。

　　“蜂王号！”听到这个名字，叶雨的神色一紧，也严肃起来。

　　毒王蜂臭名昭著，就是别的太空海盗也都厌恶他们。可他们还能在星域中活的那么滋润，凭的就是蜂王号。

　　据说，蜂王号是半活体半机械的奇异飞船，拥有自己的生命。这艘飞船能躲避光子扫描，隐匿行踪，神出鬼没。而且，蜂王号的攻击也极其强大。根据评估，战力至少等同于帝国的银河一级战列舰。比黎明号可强大多了。

　　叶雨有些着急的道：“现在怎么办？等蜂王号过来么？”

　　石恒摇头，“蜂王号要是真要出现，黎明号就完了。不能再等了，还请路大师出手。才能威慑毒蜂后！让她不敢妄动。”

　　毒蜂后是毒王蜂的最高头领，都说她是个漂亮女人，却谁也没见过。这次到是个好机会，也许能抓到这个神秘女海盗。

　　帝国一直都怀疑，毒王蜂这群海盗是奥丁帝国派来的。蜂后，对帝国可是非常重要的一个证据。

　　石恒作为舰长，第一想的当然是保住黎明号。但对叶雨来说，她更想抓住个蜂后。

　　叶雨正犹豫着，就听一个苍老声音道：“好。”

　　话音才落，一个灰发老者已经出现在叶雨身旁。他突然的浮现出来，却没人能看到他是怎么出现的。就好像，他一直就站在叶雨身边一般。

　　灰发老者相貌清癯，穿着古式白色长衫，交领右衽，长衫及踝。其样式风格是古代汉服中的深衣，又经过一些改良，使之更为简洁、华美。

　　白色长衫，名为光明法衣，是光明教中规定的服饰。灰发老者的胸口上，别着一个金色的火焰莲花状纹章。这个金色火莲纹章，代表着金色主教级别。

　　黎明号上，也只有路远路大师，才资格佩戴。

　　指挥室的众人，都急忙向路大师鞠躬问好。

　　叶雨问好后急忙道：“大师，蜂后对帝国十分重要。”

　　路远没看叶雨，只是摆手道：“天龙骸骨比蜂后重要十倍。何况，黎明号上还有这么多平民。”

　　话还没说完，路远身上金光闪动，已经武装上来光辉金甲。整套光甲金光灿然，风格沿承自远古唐朝的明光甲，是整体的板式光甲，光甲都呈现微微外凸的半圆状，同时又符合人的肌肉、骨骼结构，穿在身上，显得雄健、强大，又华美、端庄。

　　光辉金甲的肩膀后方，还伸延出一对修长的金色羽翼。这也是光明教最为著名的光辉之翼。

　　光辉金甲，原本是光明王战甲的仿制品。随着光甲技术的不断进步，光辉金甲各方面的性能已经远超光明王战甲。只是没有光明王战甲上那神奇的镜面映射。

　　路远武装上光辉金甲，哪怕尽量收敛力量。其无形的威压也压的所有人心头发沉，气都喘不过来。

　　“打开舱门。”路远对舰长石恒点了下头道。

　　黄金级强者一个标志性能力就是穿越空间。神念感应范围内，可以无视空间距离，任意挪移。但这种转移无法穿过防护力场。所以，路远必须从舱门出去。

　　石恒急忙发布命令，打开巡航战机出入的特殊通行舱门。

　　金光一爆，路远已经出了黎明号。一点金光，浩瀚的宇宙中渺小若尘埃。互相激射的激光炮，又散发出强盛光芒。哪怕光子扫描，也难以捕捉到路远的位置。

　　好在路远身上特殊的同频器，让黎明号可以在广阔的战场中捕捉到他的位置。

　　巨大的主光屏上，路远身后的金色光辉之翼一振，人再出现时，已经到了一艘海盗飞船上方数千米的位置。

　　三角星状的海盗飞船，几乎立即就发现不对。上百门激光炮同时射击。炽烈白光交织成一道炫目光柱，划破黑暗宇宙，直刺路远。

　　上百门激光炮，齐射出的集束激光，能够达到光速。其强度穿透性，能够轻易贯穿没有力场防护的普通战舰。

　　数千米的距离，集束激光快的让人反应不过来。

　　黎明号内的指挥室内，周怡、叶雨都是一脸几紧张的注视着光屏，生怕错漏任何细节。

　　黄金级光甲大师当然强大，但正面被集束激光命中，也绝不好过。何况，路远还不是战斗系的大师。周怡和叶雨都很担心。路远要是出什么意外，那就坏了！

　　石恒看出俩人的紧张，淡然道：“放心吧，任何一个光甲大师，其力量都堪比银河级主力战舰。区区几艘海盗飞船，举手可灭。”

　　银河级主力级战舰，是光明帝国最强大的战列舰。由于这种战舰上配备能击毁星球的反物质主炮，通常又被成为歼星舰。这也是人类所能制造出最强大科技武器。

　　叶雨其实也知道这些，但她知道的只是理论。真正看到实战，还是不免担心。石恒作为一个老军人，经历过不少大战。可是亲眼见过黄金级光甲大师发威的。对此没有丝毫担心。

　　黄金级光甲大师的破坏力是非常可怕的，但光甲大师的优势是灵活多变，其超越物理法则的威能，让人防不胜防。但要是固定不动守护目标，那作用还赶不上普通的一级战列舰。

　　真要是蜂王号出击，路远固然能击毁对方。却护不住黎明号。所以，路远才选择先一步出击，威慑对方。

　　石恒这面话还没说完，光屏上战况发生了变化。

　　通过同频器，黎明号上的光子扫描可以捕捉到路远的动作。不知何时，路远已经转到海盗飞船的另一个方向。

　　没等海盗飞船继续开炮，路远已经化作一线金光，无声没入海盗飞船。海盗飞船上淡白色防护力场光罩，只是微微震荡了下，就被金光轻易贯穿。

　　这艘海盗飞船熄了火，沉默了两分钟后，海盗飞船突然飞出十余架巡航战机。产自光明帝国的蝙蝠战机，才一出来，就仓惶的四面逃散。

　　就在这时，海盗飞船爆炸，迸射的火焰释放出五颜六色的绚烂光芒。大半蝙蝠战机，被喷发绚烂的火焰席卷，殉爆成一团团光焰。只有三架飞机侥幸逃了出来。

　　其他参谋人员见状，都忍不住低声欢呼起来。

　　叶雨和周怡，虽然没有欢呼，却也抑制不住的露出喜色。

　　石恒眼中露出缅怀之色，似乎想起了什么。停了下才道：“对黄金级光甲大师而言，普通的战舰就是一个个大炮竹。只要冲进去，引爆离子引擎，整艘飞船就完了。”

　　周怡连连点头，其实她也不清楚该怎么打爆离子引擎。叶雨是正规学院毕业，到是知道这方面的知识。

　　离子引擎吸纳宇宙虚空中无处不在的细微粒子，转为强大的离子能，给飞船提供强大的能量。一般来说，离子引擎可以被破坏，却不会爆炸。只有强大的光甲师，破坏其物理法则，可以强行引爆。

　　可以想象，给全船提供全部能量的离子引擎，一旦爆炸会释放出多么可怕的能量。

　　不用石恒指挥，黎明号已经趁机接连发炮，数百门激光炮连绵发射，侥幸逃生的三艘蝙蝠战机虽然竭力规避，可集束激光太过密集，转眼间，都已经被激光炮打爆成一团光焰。

　　这个时候，位于黎明号下方的那艘飞船也已经被路远打爆。

　　路远以雷霆手段，摧枯拉朽般的接连打爆两艘飞船。也把最后一艘海盗飞船吓坏了，当下顶着黎明号的炮火，疯狂的向远方逃走。

　　这次海盗们学聪明了，没等路远过来，十多架蝙蝠战机先一步从飞船上逃脱。

　　最后一艘飞船被打爆后，十多架是蝙蝠战机也从炮火中逃出一小半。这些蝙蝠战机显然很高级，配备了反光子扫描，光学隐形等设备。

　　转眼之间，几艘蝙蝠战机就逃入深邃的黑暗宇宙中，再不见踪影。

　　激光炮的光芒消失，宇宙又恢复了黑暗冷静。路远站在太空中，金甲灿然，金色双翼飞扬。

　　路远看着不尽的虚空深处，突然向前方伸出手，五指徐徐合拢。金甲上光芒骤盛。

　　周怡疑惑的道：“路大师这是要做什么？”

　　不用谁说话，光屏上的画面给出了最好答案。只见虚空深处，有七个光点一闪而灭。距离虽远，却隐隐可见那闪耀的金色焰光。

　　路远随意一击，一击把逃遁的七架蝙蝠战机尽数歼灭。

　　从路远出击，到战斗结束。一共的时间不超过十分钟。三艘强悍的太空海盗战船，就被摧枯拉朽般扫灭。虽然早知道黄金级光甲大师的厉害，可亲眼目睹此战，还是让人无比震撼。

　　黎明号的指挥室内，都看着光屏出神，房间内一片静寂。


第六章 求见

　　“太厉害了！太帅了！”

　　黎明号七层的豪华房间内，思思兴奋的手舞足蹈，欢呼大叫。

　　思思的母亲唐婉，也不禁露出轻松的笑容。

　　谁也没想到，黎明号内还有一位黄金级光甲大师坐镇。危机被轻易的化解，让思思母女都是心情一松。

　　高锋却看着光屏上的画面，若有所思。光辉金甲外表制式统一，外人很难分辨出来。高锋有着天狼王的经验，对光明圣堂的光辉战甲可是非常熟悉。

　　光辉金甲，总共有三十六套，象征着三十六位光辉使。每一套光辉金甲，都有不同的纹饰，代表着不同的意义。

　　这套光辉金甲的左肩上，有一个细小火焰纹饰。这是火焰光辉使。没记错的话，现在的火焰光辉使是路远。路远，也是锻造光甲的真正大师。此人一向以正直、宽和著称。

　　时间长河的洗礼，也证明了他是一位值得尊敬的真正大师。

　　路远，也是刑天神甲中的关键性人物。当初，就是他在洪荒世界内，第一个发现了刑天神甲的存在。

　　再者，高锋这次进入光甲学院，也是想重新学习祭炼光甲。路远，虽是圣堂的光辉使，却同时也在光明学院任教。是个最好的人选。

　　没想到，能在这里偶遇。这可是个难得的机会。

　　“喂，小猪，你看看人家多厉害，你什么时候能这么强啊？”思思趴在高锋肩膀上，戏谑的说道。

　　高锋长眉一扬，一本正经的道：“我的目标可是超越王者！”

　　“切，说你胖你还喘上了。”思思当然不相信高锋的话，伸出手指在高锋脸上揉了揉，故作惊奇的道：“脸皮什么时候变的这么厚了，都拧不动了！”

　　“思思。”唐婉责备的看了眼思思，她还是很欣赏高锋，并没有指责是他好高骛远，反而温言勉励道：“年轻人，一定要有梦想，有雄心。这很好。”

　　高锋自然能理解唐婉的好意，点头道：“谢谢阿姨。”又道：“阿姨，我想去见见这位大师，不知道方便不方便？”

　　思思一听来劲了，兴奋的道：“是啊，我们去见见他吧。太厉害了，太威风了，我要求他给我签名。”

　　唐婉露出为难之色，她的确是皇室旁支，家世说出去到也显赫。要说求见黄金级光甲大师，也是有资格的。但她跟着温世安来到黑石星，早已经远离母星的权贵圈子。冒然过去，未必能见到那位大师。

　　思思也想去看看，抱着唐婉手臂撒娇道：“妈，求求你了、求求你了、好不好……”

　　高锋正色道：“要是没看错的话，这位就是火焰光辉使路远路大师。同时也是光明学院的教授。都说他待人宽和有礼，喜欢帮助后辈。我们要能当面请教，一定受益匪浅。能在这里偶遇，是一个非常难得的机会。”

　　唐婉有些意外的看了眼高锋。一眼就能看出光甲大师的来历，不但要有毒辣的眼光，还要有相应的知识。而这些是秘闻，就是唐婉都不知道。还清楚的知道对方的性格。并能敏锐的意识到这是一个宝贵机会。

　　一个偏僻矿星内长大的少年，怎么会知道这么多！怎么会有这样的见识！怎么会有这样的心思！

　　但看到高锋纯净明亮没有任何杂质的眼神，唐婉放弃了心中的怀疑。每个人都有自己的秘密。但不管如何，她觉得高锋值得信任。没什么理由，就为了那纯净、明亮的眼神。

　　唐婉本就是感性，否则，也不会跟着温世安远离母星，在黑石星一待就是十年。

　　能当面和光甲大师请教，这是的确宝贵的机会！要是能被大师指点一二，思思和高锋终生都会受益。

　　为了这些，就算是被拒绝丢了面子，也不算什么。唐婉道：“好，我联系这位大师试试。”

　　思思搂着唐婉欢呼起来，“好妈妈。”

　　唐婉先和舰长石恒联系了一下，询问了路远的情况。唐婉的身份很不一般，石恒也不好拒绝，很干脆的和唐婉说明了情况。

　　“路大师在第五层的实验室，刚经历大战，现在又是深夜，还是等明天再去拜访。”唐婉斟酌了下情况，还是决定明天再去。

　　高锋自然没有异议，就是思思有些失望，“这样啊，好吧。明天一定要去啊……”

　　宇宙中航行，并没有昼夜之分。但这种没有明确时间坐标的情况，习惯上都使用母星的计时方法计时。

　　这不止是照顾人的生活习惯，更重要的是，是精准的计算时间。

　　统一的标准时间，对科学研究、通信、生活等等诸多方面，有着无比重要的意义。

　　譬如远航的宇宙飞船，回归星球，和地面单位沟通，就必须使用同一标准时间。

　　光明帝国的上千颗行政星，不同的星球，自然环境有着极大差异。都必须以母星的时间为官方标准时间。

　　按照标准时间，这时候正是深夜。依照传统礼节，这时候去拜访别人，可是非常失礼的。

　　第二天上午九点，唐婉带着高锋和思思，来到第五层的实验室门前。

　　实验室的银色大门，厚重结实。很像是银行金库的大门。

　　唐婉通过个人光脑，输入了请求拜访的信息后，就和高锋、思思在外面静等。

　　过了几分钟，大门前方出现一面光屏，显出路远的上半身图像。光屏就像是一个窗口，路远也同时可以看到门前的情况。

　　看到一个贵妇领着两个小孩，路远性格虽宽厚，却也没兴趣闲聊。但出于礼貌，他还是使用虚拟投影解释一下，“唐女士，我正在做实验，现在没时间会客。抱歉。”

　　唐婉对此到是早有准备，虽然有些失望，却并不意外。颔首道：“冒昧打扰，我也很抱歉……”

　　唐婉客套两句，就准备告辞。可话还没说出来，高锋却突然开口道：“路大师，我这里有对光剑想请您品鉴。也有几个问题想和您请教。”

　　高锋眼神纯净明锐，说话干脆明快，态度落落大方不卑不亢。小小年纪，竟然有几分不凡的气度。

　　这让路远颇为欣赏，他微微一笑，和颜悦色的道：“我现在有事情要做。若有机会，我们下次再聊聊你的光剑。”

　　高锋知道，路远说的也不过是客气话。作为黄金级炼甲大师，路远永远有忙不完的工作。哪有时间和他这个小人物闲聊。好容易这次有机会遇到，他绝不能错过机会。

　　所以，没等路远说完，高锋就有些失礼的打断道：“路大师，我炼制的光剑，自然形成了镜面映射的符文。”

　　听到镜面映射四个字，路远眼眸蓦然一亮，“镜面映射？”沉吟了下，终究按捺不住好奇，“那我倒要看看。几位，请进来吧。”

　　光屏消散，厚重的银色大门自中间缓缓分开。

　　思思轻轻拍了拍胸口，呼了口气，一直紧张的小脸也露出笑容。她趴在高锋耳边低声道：“你突然插话，把我都要吓死了。没想到，你还真说服了路大师！”顿了顿又怀疑的道：“你不是说谎吧，这可不是小事！”

　　高锋无奈的道：“放心，我还没活腻呢……”

　　唐婉也有些担心的看着高锋，却没有出言询问。到不是怀疑高锋，只是怕高锋出什么错漏，惹怒了路大师。

　　思思还是不信，半信半疑的拉起高锋手道：“我摸摸，你要是说谎肯定会手脚发凉冒汗的！”

　　高锋有些好笑，他到没什么，思思的小手心可是又凉又湿，明显是非常紧张。

　　握着高锋修长温暖手掌，思思不知怎么的，就觉得充满安全感。刚才的紧张也不翼而飞。她一本正经的提醒道：“进去以后要有礼貌，不要乱说话，不要乱碰东西……”

　　高锋也配合举手敬礼的道：“是，长官。”

　　“贫嘴……”思思也知道自己有些夸张，娇笑着拧了高锋一把。

　　走过一条长长甬道，就看到身穿白衣的路远，从房间中迎出来。路远容貌清癯，有着华夏一族传统的儒雅气度。站在那里，笑容温和，没有半分光甲大师的威势。

　　路远伸手做出一个请的手势，“实验室有些忙，还请唐女士不要见怪。我们在这里谈吧。”

　　唐婉急忙客气，“太抱歉了，这时候来打扰您。”

　　路远只是一笑，“我对这个小朋友的光剑很有兴趣。说不上打扰。请进。”

　　房间很大，却异常整洁干净。一面巨大的玻璃墙，房间隔断。玻璃墙里面，摆着一张巨大的实验台。还有各种复杂仪器。

　　玻璃墙这面，只有一套桌椅。陈设非常简单。

　　“大家随意坐吧，不用客气。”路远招呼道。

　　唐婉道：“不用麻烦了，我们站着就行了。”说着又给路远介绍了思思和高锋。“他们都仰慕大师，想得到您的指点，这才冒昧来打扰。”

　　路远微笑着客气了两句，话题一转直入正题，对高锋道：“小朋友，你的光剑呢？”


第七章 炼制光甲

　　银色光芒吞吐闪耀，破军、七杀双剑突然从高锋手中显化出来。

　　路远神色微微一动，高锋催发光甲的手法纯熟高明，竟然做到了念动既发。路远从没想到，一个神念值只有六级的少年，能这么轻易的武装光甲。要知道，这是绝大部分青铜光甲师都做不到的事。

　　银光锋锐的破军、七杀双剑，更让路远惊讶。他开始几乎以为自己是看错了。可从高锋手中接过来，神念一转，就知道这对剑器的确是白银上阶层次。

　　剑器中的一级符文，很简单，却从没见过。凭着丰富无比的经验，路远立即意识到这个符文的重要价值。

　　神念催动符文，三十六重符文组合，同时被激发。双剑突然疾舞，化作一圈灿然光轮。

　　光轮一闪而灭，重新化作银光锋锐的双剑。路远手持双剑，脸上神色不动，心中却如翻江倒海一般。

　　三十六重符文同时激发，0.1秒内，双剑各刺出一千零八剑。因为符文等阶太低，对于神念的消耗极小。但符文激发下，双剑的速度却被加快到一种不可思议的地步。

　　符文中，更隐藏着一种破开一切的锋锐力量。路远相信，只凭那一剑就足以破开所有的白银级光甲。

　　区区五个符文的组合，兼顾锋锐和速度，真是精妙绝伦。让路远忍不住为之击节称叹。

　　很明显，双剑在炼化过程中生成了镜面映射，才能如此完美的复制符文，把三十六重符文叠加在一起，毫无瑕疵。镜面映射的符文，在其中自然生成。

　　三十六重符文，也把双剑的威能发挥到极致。虽然变化简单，却是白银剑器中极品，最为适合高明的剑客使用。而自然生成的镜面映射符文，可以帮高锋反射白银等阶以下的任何攻击。

　　只是，白银巅峰的剑器，高锋是怎么炼化的？路远是百思不解。

　　“无与伦比的天才构思。一对极品剑器，让人惊叹。”路远对高锋点头称赞着，毫不吝啬的表达着自己的欣赏和喜欢。

　　思思虽不知路远到底指的什么，却知道他是在夸赞高锋。一直紧张的俏脸顿时喜笑颜开。

　　唐婉虽然极有修养，闻言也记不住露出愕然之色。和思思的无知不同，唐婉深知黄金级光甲师的地位。路远更是炼甲大师，其地位就是泰山北斗，尊崇无比。

　　路远这样的地位，绝不会轻易夸奖别人。更何况说的这么夸张。唐婉禁不住看了眼高锋，这个少年真的是绝世天才么！却见高锋面色平静，并没有被大师夸奖的兴奋和欢喜。唐婉心中又是一动，这种沉稳，已经超乎他的年龄。

　　喜怒不形于色，这是大人物必备的本事。这样的人，都是城府深沉。可这些天相处，高锋是性子颇为率真，并不显得阴沉。只能说他天生的心理素质强大。

　　高锋鞠了一躬，肃然道：“大师过奖了。剑上的这组符文，是别人传授给我的。至于炼成剑器，完全是侥幸。”

　　接近路远，不但是为了几年后的刑天神甲，也是想要和路远学习炼甲术。把符文组合说成是自己的构思，也不是不行。路远一定会因此欣赏他，再提出拜师，路远肯定会愿意收一个天才为徒。

　　但高锋在炼甲基础方面还很薄弱，他是要跟着路远深入的学习。时间长了，肯定要露出马脚。反而容易弄巧成拙。再者，高锋也有自己的骄傲，无意拿着别人的成果炫耀居功。

　　路远到有些意外，这组一级符文堪称伟大的创新，可因为其简单，没有任何难度。不论是哪个大师发明的，必然会宣传出来，并作出命名。大师的名字，也会因为这组符文永久流传下去。怎么会有人秘而不宣！

　　“是谁教你的？”

　　“他没说名字。不但这组符文是他教我的，这对剑器也是在他指导下炼化的。”高锋这时候可不敢把雷霆剑吕百川拿出来。路远只要一对质，当场就能拆穿他。只能语焉不详，说是有个神秘人帮忙。

　　路远点点头，“我想问你呢，这对剑器你是怎么炼化的？”高锋不过是六级的力量，就能炼出白银巅峰剑器，简直是太逆天了。要不是双剑和高锋有着无比玄妙的呼应，路远都会认为这对剑器是别人送给高锋的。

　　“那人给交了我一个法阵，又给了我十五颗光石，我照着他的指点，就炼成了双剑。期间，因为激发了镜面映射，才把双剑炼成这个样子……”

　　高锋也无法解释黄金光石的来历，索性把这些都推到神秘人头上。

　　“法阵，什么样的法阵？什么样的光石？”路远追问道。

　　高锋有些为难，“他说叫日月两仪式。是一种金色珠子样的光石。能量非常纯净。”

　　路远都快二百岁了，不说黄金级的力量，就是岁月的沉淀，也让他有着远超常人的镇定。可听了高锋说的，他却控制不住激动的情绪。

　　“怎么可能？怎么可能！”路远有些失态的喃喃自语着，不敢相信高锋说的一切。可破军、七杀双剑就摆在这呢！

　　不论双剑以前什么样子，重新炼制，就完全依靠高锋个人的力量。三十六重符文，就算是有镜面映射，也需要同样强大的力量支撑。这是高锋不论如何做不到的。

　　简单的推断，高锋用来炼剑的应该就是黄金光石。把黄金光石交给一个六级光甲师去炼剑，这太疯狂了！更疯狂的是，竟然成功了。

　　这一切，简直把炼甲中的几个铁律推翻了。对路远的震撼，可想而知。

　　闭上眼睛沉思了一会，路远正色道：“你能给我演示一遍么？”

　　高锋当然不会拒绝，却提出了要求，“可以，但需要合适的光甲。没有光甲，我不知道该怎么做。”

　　路远莞尔一笑，“这个好办。你在这里等一下……”说着，路远迈步穿过玻璃墙，进了实验室。

　　玻璃墙根本没门，路远就这么轻易的走过去，好像那只是一面虚拟光屏。

　　思思一直在旁认真的听着，却听的云山雾罩，不知路远和高锋到底再说什么。看到路远进去，她好奇的站起来摸了摸玻璃墙，“啊，这是真的耶！”

　　唐婉教训道：“你还说别人呢，在大师房间不要乱动。”

　　思思有些无趣的坐回去，笑嘻嘻对高锋道：“你到底说的什么啊，好像很厉害似的！大师好像很惊讶！”思思声音压的非常非常低，说着还鬼鬼祟祟的看了房间里面一眼。

　　高锋道：“就是说这对剑器的事。”

　　“我可听说有个神秘人，他什么来头？你怎么不和我说……”

　　“才没多久，他不让我和你说。他说你嘴很快，不会保密。”

　　“什么话，我嘴最严了。这个家伙竟然看不起我，可恶！我不信，一定是你骗我……”

　　“我什么时候骗过你！真的，真的不能再真。”

　　思思对高锋的事好奇无比，追问个不停。高锋也是费尽口舌，才勉强把故事圆过来。说完之后，头上都冒汗了。

　　好奇心旺盛无比的女朋友，可比黄金级大师更难应付。

　　没一会，路远就回来了。他手心托着一个拳头大的青色光球，递个高锋道：“这是一件青铜级龙鳞胸甲，本是我做试验的一个失败品。里面的符文都已经被毁掉。”

　　说着，路远又拿出十五块银光湛然的光石。苦笑道：“黄金光石我是拿不出来，就用白银级的可好？”

　　为了验证高锋的法阵，路远也算是下了本钱。龙鳞胸甲虽是青铜级的，却是他亲手炼制。拿出卖个几千万绝没问题。加上十五块光石，也是价值就接近两亿光币。也只有他这样的炼甲大师，又有光明圣堂支持，才能这么痛快的拿出来。

　　路远成为黄金级大师已经很多年了，在炼甲领域，技术虽然炉火纯青，却一直没有真正的突破。高锋所说的法阵，激起了路远无比浓厚的兴趣。

　　当然，要不是亲眼看到破军、七杀双剑，路远也不会这么轻率的相信高锋。在他看来，只是破甲、迅疾两个符文，价值就远超他拿出的这些东西。

　　至于破军、七杀双剑，简直就是神迹。路远敢用他大师眼光担保，那对剑器绝对是高锋自己炼成的，没有任何其他人的气息。为了探索炼甲术的奥妙，两亿又算的了什么！

　　高锋颇有信心的道：“应该没问题。”

　　路远到底有大师气度，微笑道：“有问题也没事。若是炼成了，胸甲就送你。”

　　看到高锋要炼光甲，唐婉站起来道：“那我们先出去，免得打扰大师。”

　　路远到是希望唐婉她们离开，可看高锋和思思的亲热样子，又知道这事瞒不过去。索性大方的道：“不用，就在这里看着好了。高锋要做的这些，可是要颠覆炼甲术的常识。不论成败，都值得一看。”

　　路远对高锋的评价竟然这么高，唐婉和思思都有些意外。思思转即露出欣喜之色，能被路大师看重，对高锋以后的发展可是太有利了！

　　高锋没注意这些，他全神贯注的在桌子上摆起了日月两仪式。日月两仪式转化的能量，如果被控制住，不会有任何危害。何况，旁边还有一位黄金级大师。

　　路远表情本来还很轻松，但看到高锋精细入微的动作，脸色也越来越凝重。这个日月两仪式，还真是不凡！


第八章 龙鳞胸甲

　　银色的光石，在桌子上摆成金字塔状。

　　结构看起来非常的简单，一个三岁小孩都能照样子摆出来。

　　但在细微的源力层面，白银光石的螺纹都被精妙的连接在一起。要想做到这一点，不但要求精细入微的控制力，还要有对光石深刻的认识，掌握光石的源力变化规律。

　　区区十五块光石，高锋却摆了差不多一个小时。

　　思思都看的有些无聊了。她力量太低，更缺少这方面的知识，看不出其中的奥妙。要没有路远在旁边，思思早就上前问个清楚了。现在么，她可不想打断高锋的表演。哪怕这个表演无聊的很。

　　唐婉也同样是看不明白。但只看路远认真专注的样子，就知道高锋做的事并不简单。

　　“呼……”

　　终于把日月两仪式摆好，高锋退后了几步，长长出了口气。细密的汗珠，也自额头上浮现出来。他全神贯注摆设法阵，以精妙入微的剑意掌控身体，负荷极大。摆设好日月两仪式后，比一场大战还要疲惫。

　　路远走到两仪日月式法阵前，从各个角度观察着。不知不觉中，他已经运用起黄金级力量。虽然并没有外放力量，其力量辐射出的威势，却压的其他人都喘不过气来。

　　好在路远很快醒觉，对唐婉和思思歉意道：“看的太入神了，抱歉。”说着，又低头继续观察起来。

　　过了好半天，路远才直起身。这个法阵的确巧妙无比，可到底有什么作用，路远还是看不透。抬头看了眼高锋，见他气息还是有些不稳，双眸光芒有些黯淡。明显是源力和神念消耗过大。

　　路远自衣袋取出一个小瓶晶莹溶液，在手指上倒出一滴来。金色溶液，就像是粘稠的蜂蜜。路远屈指一弹，金色溶液就落在高锋的眉心上。

　　转眼间，金色溶液就渗入高锋眉心。一股精纯无比的源力，迅速扩散开，溶入高锋身体。降入谷底的源力和神念，受到溶液的滋养，登时暴涨。

　　高锋精神一振，所有的疲惫一扫而空。

　　这是“光明原液”，用光石熔化提炼出来的。能够快速恢复光甲师力量。只有光明教高层，才有资格配备。

　　黑龙族入侵的毁灭战争的中，光明原液的配方，也对诸位王级强者公开了。光明原液是好东西，就是很奢侈。高锋虽然也会炼制，却没有相应力量，更没有那么多光石。

　　路远随手携带的原液，自然是最高品质的。一滴下来，高锋不但恢复了精力，甚至神念都被刺激的提升了不少。

　　高锋对路远点点头，源力运转，自指尖吐出一道寸许的银光。这是他借助体内光剑，催发出剑芒。

　　银光一闪，已经准确激发了日月两仪式。十五块白银光石堆积的金字塔上，一圈圈的光芒流转，很快的，十五块白银光石的能量都被激发出来。

　　层层缭绕的银光，最终化作一团燃烧的银色火焰。奇妙的是，银色火焰被法阵无形力场约束着，银色火焰虽然旺盛，其焰光却笔直向上，释放的力量均匀柔和。

　　高锋把握时机，把青色光团放在银色火焰上。他通过神念，控制光石源力，炼化这件青铜级胸甲。

　　银色光石的雄浑精纯能量，很快就把青色光团熔化。青铜级胸甲本就是炼化状态，和破军、七杀双剑的情况截然不同。因此高锋才一上手，很容易就把光甲炼化。

　　龙鳞胸甲，内部并没有镌刻任何符文。只是其炼制材料是青铜级的，加上路远大师级的炼制手法，让高锋炼制起来没有任何阻碍。

　　高锋的神念有限，只能镌刻十个符文。而这件龙鳞甲，本身是由三百片大小均匀的鳞片组合而成。这样的结构，可以通过鳞片之间的联系，分化、转移所承受的攻击。

　　出自黄金级大师之手，龙鳞胸甲几乎没有任何瑕疵。要镌刻符文，就必须符合龙鳞甲本身的结构。

　　想了一下，高锋选择了两个一级符文，疾速、偏转。疾速符文，和剑器上的符文一样。有了疾速，高锋可以在瞬间提升身体的速度。喜欢突击，注重速度的光甲师，都喜欢使用疾速符文。

　　个别光甲师，甚至浑身光甲都是加持的疾速符文。不过，太快的速度已经超乎神念反应极限。无法驾驭的速度，死的也更快。

　　偏转符文，却是后世研究出的低阶经典符文组合。五个符文组合，可以把攻击的力量偏转大半。偏转符文，还能有效的减少空气阻力，一定程度上提升速度。

　　偏转符文一出，立即因为其简单实用，风靡一时。成为低阶光甲师最为喜欢的符文组合之一。

　　路远在一旁看着，不时点头。高锋的炼甲手法的确有些生涩，但他以某种奇异秘术，不断的激发光石本源，使之巧妙无比的连接在一起。

　　最后，日月两仪式组成光石源力回路，以及其低微的力量，就能激发光石中强大能量。这等手法真是超乎想象，巧夺天工。

　　路远就是在一旁看到了整个过程，可没有相应的秘术，他也难以复制高锋的手法。这一切，都让路远不禁啧啧称叹。

　　镌刻的两组符文，也让路远有了兴趣。疾速，路远已经见过了。另一组符文，却不知有什么作用。

　　高锋完成一组符文后，神念已经消耗不少。但日月两仪式中的纯净能量才消耗了十分之一。

　　但刚服用了光明原液，其中九成的能量还没发挥出来。这么宝贵的机会，当然不能白白浪费。高锋鼓起余勇，激发了极限爆发，想要再镌刻两组符文。

　　路远微微一惊，虽然爆发是个低阶技巧，但在炼甲时使用，暴涨的神念和源力，可不是什么好事。出乎路远意料的是，高锋竟然完美的控制了爆发，没有因此导致任何失误。

　　看到高锋准备继续镌刻符文，路远出言提醒道：“不要用蛮力。可以用的你双剑，催发镜面映射，在胸甲上复制映射符文。”

　　高锋眼睛一亮，还有这种办法！路远到底是专业的炼甲大师，高锋虽有着未来的记忆，和路远深厚的炼甲功力相比，却差距极大。但他也是绝顶聪明，又有着丰富的经验，被路远一句话点醒，立即就知道怎么做了！

　　破军、七杀双剑被催发出来，镜面映射的符文被催发出来。已经生成的两组符文，被镜面映射的力量反射回去，再次生成了一组符文。

　　如此反复映射，直到完成了十二重符文。十五块光石的力量，还有小半。但高锋的神念，已经达到极限。

　　高锋正想把胸甲收起来，路远突然伸手一指，十个银色符文凭空生成，烙印在光甲上。日月两仪式发出的能量，全部被银色符文收拢，印入胸甲之中。

　　银色光芒骤然大盛，好一会，光芒消散，只余下青色鳞甲在空中飘浮着。

　　胸甲形制简单，看上去就像是一件半袖短衫。肩膀上还有两块高耸的护肩。数百片均匀的鳞片，层叠连接，没有任何空隙。深青的颜色下，隐隐透出一丝丝细微银光。也给古朴的胸甲，添加了几分精致。

　　高锋立在原地，满头大汗，眼神虚弱。看着飘浮的光甲，甚至连收起来的力量都没有了。

　　路远把青铜光甲抓在手上，研究了一会。才微微一笑，把青铜光甲扔还了给了高锋。光甲在半空化作一道青光，直贯入高锋的眉心。

　　看到完事了，思思急忙上前扶这高锋坐下，“喂，没事吧……”

　　“没事。”高锋对思思呲牙笑了笑，神色疲惫中却藏着兴奋。状态看上去非常的好。

　　说着话，高锋趁机以神念感应新炼成这件胸甲。两组符文，复制了十二重，已经达到青铜中阶层次。复制的符文，最好的地方就在于，高锋神念有多强，就能激发几重。弊端是，到底是低阶符文。相比于青铜级符文，太过简单。

　　路远最后时刻出手，在胸甲上刻下一个坚固符文。利用白银光石，大幅提升胸甲的坚固程度。最妙的是，他镌刻的符文是被动的，不需要高锋去激发。

　　黄金级炼甲大师的帮忙，也把龙鳞胸甲品质提升了一个等阶。

　　精神核心内，青色龙鳞甲和双剑都浸泡在源力池中，也占据了大半的空间。依照高锋现在的状态，三件光甲已经是极限了。

　　破军、七杀双剑，和本命星有着玄妙联系，武装时几乎不消耗源力。龙鳞胸甲却不同，高锋至多能武装十分钟，就会力竭不支。

　　不过，有了这件胸甲，高锋的战力又得到极大的提升，自身的防御也上升了一个层次。

　　用白银光石炼化的龙鳞胸甲，是极其的珍贵。但更重要的是，路远对他的欣赏和信任。

　　这次见路远，收获之大，远超乎高锋的想象。


第九章 心向光明

　　“胸甲内的这个符文，激发之后，应该能在胸甲表面形成光滑圆弧状源力场，可以偏转对方的攻击……”

　　不需要高锋解释，路远分析符文，自然就能得出结论。

　　高锋点头应是。这种简单符文，并没有多少奥妙。唯一值得称道就它的开创性。

　　真正值得探讨，只有日月两仪式这个法阵。路远大方拿出龙鳞胸甲、白银光石，高锋也要投桃报李，日月两仪式的种种奥妙，他也毫不保留的讲解出来。

　　能让人越级祭炼光甲，日月两仪式的奇妙，让路远也是大为惊叹。

　　当然，路远也看出了日月两仪式的弊端，就是太过奢侈浪费。可以说，这个法阵一旦传播出去，受益的只能是那些拥有大量资源的光甲师。

　　虽然能更快的炼化光甲，但是，日月两仪式却无法提升光甲师本身的力量。作用，也并没有想象的那么大。而且，缩短了炼化光甲的过程，对光甲师并非是好事。

　　不经历磨炼的成长，没有了根基，光甲师的前途也是有限。

　　路远以黄金级大师的眼光，很容易就判断出日月两仪式的利弊。如何使用这个法阵，真是需要慎重考虑。

　　和高锋聊了半天炼甲，路远诚恳的道：“这三个符文组合，简单有效。在实际应用中有着极大潜力。还有日月两仪式，非常的重要。你愿意交给帝国么？”

　　所谓的交给帝国，就是把符文公开。在帝国军队中推广。

　　绝大部分光甲师，终生都无法进入黑铁等阶。

　　正因为如此，一个简单实用的低阶符文，对他们才有着极其重要意义。一个低阶光甲师，也许能因此提升一成的实力。但几千万低阶光甲师，都提升一成力量，这股力量叠加起来，就非常可怕了。

　　当然，实际应用中，因为低阶符文的简单性，其符文组合非常容易被破解。其真实价值，不可能那么夸张。

　　路远已经洞悉符文组合的奥妙，却愿意诚恳的和高锋商量，这是他的大师风度。至于日月两仪式，路远绝不会进行推广。这个法阵，他还要进行研究。

　　高锋自然不会拒绝，也无法拒绝。路远拿出白银光石和极品青铜级胸甲，最后又亲自出手帮忙炼甲。这都是人情。

　　何况，高锋拿出低阶符文来，又把日月两仪式的奥秘都讲解出来，本就是想尽快传播出去，提升人类的力量。

　　“没问题。这些就全凭大师做主。”

　　路远欣慰的点点头，他之前还怕高锋年少轻狂，会借词推脱。虽然已经洞悉符文的所有奥秘，但作为大师，他接受不了抄袭。

　　相比于高锋拿出的符文和法阵，他的光甲和白银光石，反而不算什么。路远心中有数，他欠了高锋一个极大的人情。

　　“虽然没有实质的奖励，但你有权给这三个一级符文组合命名。”

　　高锋拒绝道：“这三个符文并不是我发明的。命名就不用了。”

　　路远摇头道：“命名是有其意义的，记载历史，传承智慧。一个名字，可以查明传承来历，也能让后辈知道每一个符文中的故事。这件事神圣而光荣，你不应拒绝。”

　　高锋到底不是光甲师，对这些并不在意。却没想到路远对此十分认真。高锋想了下，“这些符文是我在天狼星上学到的。就称之为天狼吧。”

　　“好。我相信，天狼符文，必将载入史册，成为低阶符文应用的一个经典。”路远称赞道。他并不是夸张。越是低阶有效的符文，越有生命力，也越容易流传下去。

　　高锋心里有点惭愧，这些可不是他功劳。到是思思，兴奋的眼睛发亮，脸颊泛红。要不是当着路远的面，她都要跳起来欢呼了。

　　唐婉却冷静的多，这些符文也不是高锋发明，并没什么值得骄傲的。到是高锋的冷静谦虚，让唐婉很欣赏。面对大师的赞誉，可不是什么人都能保持冷静的。而高锋还只是个十七岁的少年而已。

　　高锋诚恳的请求道：“我在炼甲上还只是个新手。路大师，我想进入光明学院，和您学习炼甲。”高锋说着，深深鞠了一躬。

　　这个请求，于情于理路远都不应拒绝。他并没有立即回答，沉吟了下才道：“我看你已经初步领悟剑意，在武道上有着无比光明的前途。炼甲，并不适合你。”

　　要说高锋表现出的能力，当他的徒弟是绰绰有余。路远也极为欣赏高锋，也极为愿意收高锋为徒。

　　不过，这里却有个问题。

　　炼甲大师，是比同级的光甲大师更有影响力。但炼甲这条道路，更注重对光甲符文的解读，过于的注重技术细节，也让炼甲师注定无法登顶。

　　银河时代，唯有王级光甲师，才是真正主宰一切的王者。

　　高锋现在就领悟了剑意，可见他在剑道上的天赋。沿着光甲师的道路走下去，他很有机会成为真正的王者。

　　正是因为欣赏高锋，路远才不希望高锋走错路。

　　路远不想高锋生出别的想法，明确指出了高锋更适合修习剑道，成为一名强大光甲师。而不是学习炼甲。

　　高锋也很无语，路远竟然为了这个理由拒绝他。但路远是为了他好，而且他这样大师，极有主见。已经有了主意，也不是他能说服的。

　　拜师不成，高锋也没不好继续强求。有些无奈的道：“路大师，那我以后有什么问题，可以找您请教么？”

　　路远笑道：“欢迎啊。我每年会在学院教两个月的课。这有什么问题，都可以来找我。”

　　高锋苦笑道：“我是想进入光明学院，但有个问题，我不是光明教的信徒。”

　　路远有些意外，以唐婉的身份，高锋居然不是信众。

　　光明帝国是政教合一的国家。只有信仰光明教，才能成为贵族，才能有更好的发展。

　　虽说几百年来，越来越多的人不再信仰光明教。但这部分人大都是底层平民，缺乏影响力，不足以改变帝国的权力结构。

　　唐婉诧异的看了眼高锋，温世安说过高锋的事，已经找人修改了档案。高锋没必要和路远说这个。以高锋的聪明老练，也不应该看不穿这一点。

　　唐婉虽觉得高锋这么做有些不妥，但事情既然说开了，唐婉也只能帮衬着，尽力补救。她柔声的把高锋身世说了一遍。

　　听到高锋是孤儿，路远才释然。这种身世的孩子，缺少父母引导。又在黑石星的地下基地长大，对光明教缺少信仰，也就在情理之中了。

　　“你信仰光明么？”路远正色问道。

　　听路远这么问，唐婉和思思都露出喜色。以路远的身份，要承认高锋的身份，进入光明学院就再没障碍。

　　高锋却没有立即回答，眼神空茫悠远，似乎再思考什么。

　　融合了未来天狼王的记忆，高锋再不是普通的十七岁的少年。路远的问题很简单，完全不用任何考虑，想要进入光明学院，只有一个答案。

　　可在说出答案前，高锋却罕有的犹豫了。高锋重生前，作为天狼王，一向独来独往，并不信奉任何教义。光明教虽强大无比，但在高锋眼中也不过是个盟友。还是个不太值得信任的盟友！

　　光明王唐东君创立光明教，原本的目的只有一个，铲除暗神会，弘扬光明、美好的价值观，确立光甲时代的最基本道德秩序。

　　但随着光明教的势力不断扩张，光明王留下的教义早已经被扭曲。最后，甚至凭空造出一个光明神来。而光明王，就是光明神在宇宙的化身。

　　教义越来越繁复，教规越来越森严，上下等级越来越分明。光明教，就像历史上所有宗教一样，渐渐偏离了原本创立的目的，演变成了创始者做梦也想不到的样子。

　　光明教，作为光明帝国的灵魂，早和庞大的帝国一起，腐朽堕落。

　　想到这些，高锋就无法坦然的说他信仰光明。虽然还不是王者，但王者的傲气已经深深植入高锋的灵魂。

　　更重要的是，王者的信念不容动摇。说一句谎言容易，却不能因此改变自己信念。

　　“路大师，我有个疑惑，什么是光明？”沉默了一会，高锋突然反问道。

　　路远并没有生气，宽容的一笑，“我很小的时候就是信徒了。对光明的信仰，已经深入我骨髓、灵魂。我并没有思考过光明是什么，因为我坚信光明是好的，是对的。你觉得困扰，那是因为有些信仰光明的人错了，而不是光明本身错了。”

　　路远这番话并没有高深道理，但他平实的言语里，却充满对信念的坚定。正如他所说的那样，光明的信仰，已经是他灵魂的一部分，不容分割。而路远，也是在身体力行着自己的信仰。

　　若是普通的少年，一定会为路远的这番话所折服。高锋却不是普通少年，他并不是刻意要反驳路远，却忍不住想要讨论，“我听说过一句话，绝对的光明，和绝对的黑暗一样，让人什么都看不到。”

　　路大师正色道：“这样理解光明就太肤浅了。光明，代表着人性的正面。这也是人类有智慧以来，对于自身的最深刻认知。光明教虽有种种戒律，不过是枝节。对我来说，只要心向光明，便是信众。”

　　不等高锋说话，路远又道：“你能够坦诚说出这些话来，证明你的心有光明。虽不知教义，却有着真正的光明信念。这很好。”

　　路远信仰的光明，不受光明教义所束缚。这也让他的目光能看的更远，心胸也更宽阔。能够容纳高锋辩驳，甚至是欣赏他。

　　说实话，高锋也很尊敬路远。路远虽终身都没能进入王级，但他知行合一，从不曾背弃自己的信仰。在腐朽堕落的时代，是如此难能可贵。

　　高锋也正式的道：“如您所说的光明，我愿意相信。”

　　路远禁不住露出欣然微笑，见到后辈能够走上正途，领悟光明的道理，这比高锋展现出的天才，更让他高兴。

　　思思和唐婉，也都松了口气。路远的神色，已经表明了他的态度。

　　“光明教的各种规定虽然繁复，是旁枝末节，却能从根本上约束人的言行。我也不能违背这些规定。高锋不符合规定，我也不能徇私。”

　　思思顿时失望起来，小脸一片愁云。明眸瞟着路远，心道：“这老头真死板。白高兴一场……”正想着，就看到路远似笑非笑的看着她，心中又是一惊。“这老头，不会看穿她想的什么吧！”

　　思思急忙收敛目光，不敢再做任何小动作。

　　路远没在意思思的小动作，微笑着又道：“不过，我可以推荐你去参加一级教士的考试，成为一级教士，就有资格进入光明学院学习……”


第十章 黄金一代

　　路远恪守教义，却绝不是不知变通的固执死板。

　　成为一级教士，就可以绕过五年以上信仰的条件。路远自然可以安排高锋直接进入学院，谁也不会多说什么。安排高锋去学习，似乎是饶了个圈子。

　　但对路远来说，绕了个圈子，却完全遵守了教义。前者是弄虚作假，违背他的原则。后者，却是遵守教义而行。两者的意义，完全不同。

　　在场的三个人中，只有思思不理解路远，觉得路远这么做是没有意义的。

　　唐婉，却觉得路远深谙规则，明明是耍手段，却让人挑不出任何的毛病。不愧为老谋深算的大师。

　　只有高锋，有着天狼王的经验，通过刚才的对话，才能明白路远的意思。

　　“大师放心，我一定会通过一级教士的考试。”高锋保证道。

　　路远摇了摇头，提醒道：“成为一级教士，也要完成通考，达到分数线，才能被光明学院录取。”

　　高锋信心十足的点了点头。帝国通考，对他来说没有任何难度。

　　众人又闲聊了一会，唐婉见机提出告辞。路远也没有再做挽留，亲自把几个人送出大门。临别之际，还给高锋留下了通讯号码，以方便以后联络。

　　等高锋他们离开，路远打开个人光脑，通过黎明号的量子主脑，联系到了母星光明教总部。

　　“老陈，这次精英班还有多久毕业？”

　　“阁下，还有三个月结束。”对面恭敬的回答道。

　　“我有个晚辈要入班学习，给他留个位置。”

　　“是。”老陈犹豫了下又道：“精英班的考核是由白狮光辉使主持，这次精英班有几个很杰出的人才。毕业名额很紧张。”

　　老陈知道路远一向严格公正，能让他主动安排人进来，不知对方到底什么来历。这次毕业考核非常的严格，安排进来容易，但毕业就难了。老陈不得不提醒一声。

　　路远微微一笑，“不用特意照顾他。安排他入班后，就不需要你管了。”

　　老陈恭声应是。这样的最好，也声了他无数麻烦。

　　关闭通讯后，路远自语道：“唐真、江山、陈别雪、范东流、屠长河、叶倾城，这一批人，不是号称黄金一代么！就让这个少年，检验下你们的成色。看看到底谁才是真正天才……”

　　回到房间，思思忍不住埋怨高锋道：“你为什么和路大师说那个，差点就进不了光明学院！”思思到不是生气，只是高锋这么做，让她觉得高锋是不信任她家，不免有些郁闷。

　　高锋解释道：“昨天来的那个特勤组叶雨，一定会调查我。就算没有叶雨，以后也会有其他人针对我。档案上作假，很容易被查出来。有这个机会，坦承其事，可以避免很多麻烦。”

　　有着天狼王的记忆，高锋深知光明教内部斗争之激烈，远远超乎外人的想象。他一旦出头，不知道会招来多少嫉恨。档案上弄虚作假，是瞒不过有心人的。

　　借着这个机会，可以把后患彻底解决掉。再有，此举也能博取到路远的好感。只是有些对不住温世安、唐婉。

　　高锋这番话，实际上也是再和唐婉解释。他不想唐婉有什么误解，影响了双方融洽的关系。

　　唐婉拍了拍思思的肩膀，柔声道：“这件事高锋做的对。弄虚作假，始终是不得已的手段。”

　　“让温叔叔白忙了，真是不好意思。”高锋歉然道。

　　“你做的很好。你温叔叔知道了，也只会为你高兴。”唐婉虽是女子，却极有器量，不但没有生气，反而衷心的为高锋高兴。能够结交上路大师，并得到他的欣赏，高锋的优秀表现，让她很是惊叹。

　　“思思，你应该和高锋好好学学。还有半年就是大通考了。你这个成绩能考入光明学院么！从今天起，就不要玩了。我找老师来，每天辅导你功课。”唐婉说道。

　　思思小脸抽搐起来，“不要啊，老妈……我成绩很好的，绝没问题。”

　　唐婉板着脸道：“高锋才是真没问题呢。等你们一起进入光明学院，有很多时间玩。现在必须给我学习。”

　　唐婉平常很好说话，但她认真起来，思思也不敢多说什么。思思闷闷不乐的拉着脸，低头坐在沙发上，一副悲苦抑郁样子。

　　高锋有些不忍心，“阿姨，我可以辅导思思。保证她能考入光明学院。”

　　思思眼睛一亮，从沙发上跳起来，欢快的道：“是啊，让高锋辅导我就行了。他那么厉害，连路大师都佩服的五体投地……”

　　“去……”唐婉听思思说的夸张，好笑的虚打了下思思，“别乱说话，太不尊敬路大师了。”

　　唐婉考虑了一下，觉得这还真是个好主意。思思和高锋在一起，心情一定很好。以高锋的水准，辅导思思应该也没什么问题。就怕两人待在一起，只顾着玩，没心思学习。

　　高锋看出唐婉的疑虑，保证道：“还有一个月的航程。这段时间我来辅导思思。绝不会贪玩。”顿了下又道：“若这段时间没有进步，等下了船，再给思思找老师也不迟。”

　　“好吧。”唐婉心中还很信任高锋，听他这么保证，也就没有再反对。

　　“哈，妈妈真好……”思思开心的抱着唐婉，也保证道：“放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　“大光明法，神念修炼和体术锻炼想结合，两者平衡。是一门非常高明的秘法。你自幼修炼，基础已经非常深厚了。只是对秘法理解的太简单了，神念游走心口穴窍时，要注意气息吞吐的配合……”

　　高锋的声音，在思思的精神核心内回荡着。出于对高锋的信任，思思毫不犹豫的按照声音的指示，运转着神念。

　　思思十多年一直在修炼大光明法，其根基比高锋要坚实的多。神念和体术都还停留在三级层次上，主要是缺少名师教导。高锋有着王级强者的经验、眼光，指点思思再容易不过。

　　思思的神念完成最后一转，突然之间，好像有什么无形的屏障被打破。那种变化，看不到也摸不到，却真实不虚。

　　就好像，黑暗中的封闭房间，突然打开了窗户。涌动进来的新鲜空气和各种外界气味、声音，让世界一下变得丰满真实起来。

　　思思现在就是这种感受，她感受到了以前从没有感受到是各种信息。她很快就醒觉过来，“这是源力的气息。”

　　睁开眼眸，思思一跃而起，双手搂住高锋脖子，欢喜的叫喊道：“我突破四级了，突破了……”

　　突破四级，就可以感应本命星，距离光甲师，只有一步之遥了。而能在十七岁达到神念四级，思思已经超越了99.99％的同龄人。对于思思来说，这是一次很关键的突破。

　　更值得高兴的是，这是在高锋指导下完成的突破。思思喜不自禁，越看高锋越喜欢，嫣红的嘴唇在高锋脸颊上轻轻亲了一下。

　　“喂，你怎么变得这么厉害……”思思说着，明眸中不禁露出几分疑惑不解。眼前的高锋，她是越来越看不懂了。她和高锋之间，也多了几分奇异的陌生感。

　　思思一直在等高锋的解释，可高锋却始终都没说什么。这个时候，思思终于忍不住问出来。

　　高锋心中暗叹了口气，他不想骗思思，所以一直都没说。但这个问题，始终还是要面对。知道真相，对思思有害无益。高锋虽然信任思思，却不能告诉她真相。

　　没奈何，只能把不存在的师傅再次搬出来。

　　“记得去年，我练功出了岔子，休息了一个多月才好转。就是那一次，我遇到了神游星际的师傅。因为他漫游神念太过强大，和我思感共振，我承受不住，才出了岔子……”

　　去年的时候，高锋是因为练功太过努力，练出岔子，生了一次大病，差点就死了。听高锋一说，思思立即就想起来。

　　“原来是那次啊。那次我都担心死了。你也不和我说实话。可恶！”

　　“师傅不让我说。再说，我也怕吓到你。”

　　“你师傅到底叫什么啊，是哪里的人？”

　　“他没说过。我连他什么样子都不知道。听他说话，应该是我们华夏一族的强者。他每日都是交给我各种知识，多余的话几乎不说……”

　　相比于事实真相，反而是谎话更容易让思思接受。

　　“哼，你运气真好。真是的，我也是天才啊，为什么没人传授我神功绝技。”

　　高锋急忙叮嘱道：“这是我的最大秘密。你一定要保密啊。”

　　思思明眸一瞪，不屑道：“切，路大师，我父母，都知道了。什么最大秘密啊！”

　　“还有他们不知道的呢，我都告诉你。”高锋神秘兮兮的说道。

　　思思好奇的贴过去，想要听高锋说什么，却被高锋一把搂住，亲在嘴上。

　　“唔、唔……”思思小手又掐又拧的抵抗着，可脸颊越来越红，眯起的明眸透出一丝如水柔媚。等到胸前的要地被占领，就再没有抵抗之力，身体酥软成一团，只能任凭高锋摆布。


第十一章 战网

　　“色猪，占到便宜，高兴了吧……”

　　思思娇媚的横瞟着高锋，俏脸上还带着一丝情动后的余红。

　　坐在思思身旁的高锋，嘿嘿笑着没有搭话。虽然只是简单的亲热一下，但就像所有小情侣那样，两个人都是特别的满足、开心。

　　这个时候，高锋和普通的十七岁少年没有任何区别。

　　思思揶揄了几句后，还是忍不住跑去找母亲炫耀。跟着高锋修行不过几天，她的神念就突破到四级。这可是巨大的进步！

　　唐婉开始还有点怀疑，用光脑一测，思思的神念值已经达到64。的确是进入四级。唐婉也不禁露出喜色。神念值达到四级，就可以感应本命星。这可是非常关键的一步。

　　不过，惊喜的同时，唐婉还是有些惊讶。高锋，到底有什么本事，能让思思在这么短时间内有了巨大的进步。唐婉担心，高锋不知深浅，用了拔苗助长的手段。

　　仔细询问了一番，唐婉才放下心。可又不免生出几分疑问。就是她这个皇室旁支，也不清楚其中的秘密。高锋，怎么知道大光明法中的修行诀窍。又是那个神秘莫测的师傅么？

　　不知身份来历，不知性格喜恶，这样的人就藏在高锋身后，注视着他们。让唐婉不免生出几分忌惮。她突然心中一动，明白了路远为什么会拒绝高锋的拜师。

　　身为黄金级光甲大师，路远更不会喜欢这种感觉。唐婉暗自叹息，有这么个师傅，也不知是好事还是坏事！

　　能够神游星河，至少也是黄金级大师。甚至是王级强者也说不定。这样的强者，唐婉心中再有什么想法，也阻止不了对方，只能在心中多加一分小心。

　　“妈，这下你放心了吧。以后也不用找谁来教我，我跟着高锋学就行了……”

　　思思自然没唐婉想的那么远，她只是单纯的为自己能和高锋名正言顺在一起而高兴。

　　唐婉不好阻拦，只能提醒思思不要玩的太疯。

　　从黑石星到母星地球，距离将近上千光年。黎明号虽能进入反空间，以万倍光速航行，却仍然需要一个多月的时间才能到达目的地。

　　反空间，没有任何物质，只有纯粹的能量。初次进入反空间，会被各种炫目的能量光芒所吸引。但时间长了，千篇一律的能量光芒，就太过无趣了。

　　这段时间，思思每天都在和高锋一起修炼。有着高锋指点秘诀，思思少上了一条最便捷最宽广修行道路。

　　思思的本命星是光明星。在华夏历史上，这颗星星原本的称呼是太白金星。由于是光明王的本命星，后来就被改称为光明星。

　　凝成本命星后，思思的神念进步更是飞快。一个月下来，神念值已经达到78，距离五级神念，只差两点神念值。

　　距离帝国统考，还有五个月的时间。高锋相信，那时候思思一定能跨入神念五级。这个等级，要考入光明学院就不难了。

　　现在，思思就是体术方面还很弱。还需要一段时间的刻苦练习。

　　“这套剑法也不难啊，亏你还吹什么绝世剑法呢！”宽敞的客厅内，思思舞完了一套剑法，得意洋洋的说道。

　　高锋有些无奈，这套飞仙剑法繁复精妙，杀机暗藏。思思只是学会了架势，根本没有体会其中精义。

　　飞仙剑术，原本是奥丁帝国的飞灵剑王所创的一套秘剑。不过，这时候飞翎还没生出来呢！高锋也就毫不客气的据为己有。

　　作为王级秘剑，这套剑法可以引领着思思直接进入王级。也只有高锋才会这么奢侈，教授一个初学者王级秘剑。

　　当然，思思只是学习最基础是剑诀。以后是否要专门修炼剑法，还要看她有没有这方面的天赋。

　　念力光甲师，源力光甲师，强力光甲师。

　　三种道路，不论思思有哪方面的天赋，高锋都有把握送她进入黄金等阶。

　　“剑术的基础够了，主要增加对战经验。等回到母星，可以连接量子光网进行实战……”

　　高锋正说着，突然感觉到房间轻轻的一震。转头望去，只见舷窗外的景色已经变成熟悉深邃宇宙。

　　“回到正宇宙空间了！”思思快步走到舷窗前，看着外面惊喜的喊道。

　　从反空间出来，意味着已经到达太阳系附近。

　　思思很小离开了地球，对太阳系的印象都是由书本、影像上得来的。回到母星，思思的心情很兴奋。可趴在舷窗上看了一会，也没找到母星地球的踪迹，甚至没看到恒星太阳。

　　高锋笑道：“我们还在太阳系外，距离母星的距离超过百亿公里。因为太阳系外围的球状云团、宇宙尘埃、彗星带阻挡，现在什么都看不到。”

　　“切，小学的知识，就别和我卖弄了……”思思撇嘴道。这些她也知道，只是兴奋之下，这些知识早就抛在脑后了。

　　“现在就能连接到量子光网了，你可以找几个人实战一下。”

　　量子光网，覆盖了帝国所有行政星。因为量子的同步特性，哪怕距离上千光年，传递信息也几乎没有延迟。

　　黑石星也有量子光网，由于距离母星太过遥远，无法连接主网，只能进行普通的通讯，而无法进入虚拟实境。

　　听说可以上网，思思就迫不及待的打开个人光脑，通过战列舰内量子主脑审批后，连接上了量子光网。

　　人类的99.999％的信息，都储存在量子光网上。第一次连接上主网，目不暇接的各种讯息，让思思很是兴奋。

　　高锋提醒道：“进入量子主网，要先申请光网的个人精灵，个人精灵可以回答你的所有问题，辅助你上网。最好使用最高级的个人精灵。还有，不要使用本名注册，隐藏好个人信息。光网上的坏蛋很多，你要小心。”

　　“知道，就你麻烦。”思思随口答应了一声，躺在沙发上，双眼一闭，已经进入了量子光网。

　　由于采用的是思维感应的连接方式，进入量子光网就像进入了一个真实世界。

　　高锋熟门熟路的建立账号，登陆到一间巨大的书房内。一位仙风道骨的白衣老者，微笑着道：“高锋，初次登陆量子主网，可以免费选择一个引导精灵，作为网络管家……”

　　白衣老者也不管高锋听不听，径自滔滔不绝的介绍着引导精灵的好处。

　　量子光网太过广大，网络精灵可以帮助个人管理所有数据，并具有很高的人工智能，可以辅助使用者进行一切网络活动。

　　高锋选了一款付费的网络精灵。十万的光币的网络精灵，不止是造型更可爱，智能也更高，搜索能力更强大，还可以根据情况进行各种升级。

　　光子网络上，可有不少专门窃取别人信息、进行各种破坏的骇客。一个高级网络精灵，也能在最大限度上保证自己的信息安全。

　　付费完成，在高锋面前出现数十万可选精灵形象。高锋随意点了一个。很快的，一个拇指大精灵就凭空出现。

　　“主人好，嘻嘻……”小精灵穿着可爱的白色公主裙，尖尖的耳朵，五官精致绝伦，碧蓝的眼睛有如天空般明净。背上两对透明蝶翼轻轻扇动，手中还拿着一个六角星的银色法杖，笑嘻嘻的样子，可爱又活泼。

　　“从今天起，你就叫真真。”

　　“是，主人。”

　　“嗯，以后叫我老爷就行了。”

　　“是，老爷。明明很年轻，叫老爷好奇怪哦……”真真的回答，显示出了极高的智能，也有了一种互动的乐趣。

　　高锋没在意这些细节，“搜寻我的好友温思思。”

　　“是。”真真撅着小嘴，似乎对高锋的冷漠有些小不满，却不妨碍她卖力工作。

　　“搜索到了，在初级比武区三十一区04233房间。正在和人对战，是否进入观战？”真真的搜索能力非常强大，高锋在思思个人光脑中又是最高权限。这才能轻易搜索到思思的位置。

　　虚拟比武场，是一个标准十米×十米的擂台。思思的穿了身传统的黑色武士服，脸上蒙着一层轻纱，遮挡住面目。

　　对手是一个高大男子，面相很凶。手持一把大剑，招式简单力道却很凶猛。

　　看的出来，高大男子的战斗经验很丰富。战斗中，把自己的优势都发挥出来。

　　思思虽然也经历过虚拟战斗，但明显气势被对方压住，不敢接招，只是仗着身法灵活，一味在外面游走。

　　高锋摇头，剑招再精妙，不近身搏杀也施展不出来。但这种经验最好是自己感悟。

　　十几招过去，思思不小心露出个破绽，被对方抓住。一剑猛刺，思思就化作一道白光消散。

　　那高大男人收剑而立，对高锋摊了下手，似乎示意他并非故意如此辣手。又对高锋道：“怎么，有兴趣玩一场么？”

　　高锋摇摇头，剑技这么差的对手，让他提不起任何兴趣。高锋也退出了量子光网。

　　“猪，我刚才被人灭了，快帮我去报仇！”思思恨恨的说道。

　　高锋安慰道：“没事，挑战过的都会留下记录。等你剑技进步了，再去虐他。”顿了下又指点道：“你别怕。你要接住他的剑，才有机会抢进近身……”


第十二章 降落

　　黑暗的宇宙中，一颗充满生命气息的蔚蓝的星球，徐徐转动。

　　在登陆舰的舷窗上，看到越来越近的地球，所有人的表情都很激动。基地的人，都是其他星域出生的。根本没来过母星。

　　这次要不是基地遇袭，公司为了安抚职工情绪，才特意安排一部分人来母星度假。适龄的学生，也安排在母星参加帝国统考。

　　思思从小就离开母星，对这里也没有任何印象。看到地球的壮丽景色，更是兴奋拽着高锋的胳膊，叽叽喳喳的说个不停。

　　思思身旁的唐婉，脸上也露出几分惘然之色。一晃之间，她已经离开地球十多年了。当日那个话都说不全的思思，也长成了大姑娘。

　　从登陆舰下来，抬头就能看到碧天白云，让人心胸不由的一阔。几乎所有人都是第一次来地球，大家都在四处观望，尽情的欣赏着这里的景色。

　　“高锋、温思思……”高锋和思思也在四方打量，就听到有人招呼。

　　高锋转过头，就看到身材粗壮的王铮正在对他们招手。在汪峰身后，还站着十多个同学。这群少年表情或惊喜，或矜持，或骄傲，但无一例外的，看着高锋的眼神中都藏着一丝嫉妒。

　　温思思作为温世安的女儿，无疑是基地地位最为显赫尊贵的公主。偏偏温思思就喜欢高锋。这让许多的男生都嫉妒的要死。

　　为此，高锋也没少受排挤。但少年们都是在黑石星长大，心思大都单纯。纵然嫉妒羡慕，也不会太过分。高锋的性格也很好，到也交了不少朋友。

　　为首招呼王铮，性子豪爽，和高锋关系极好。

　　高锋和温思思一起过去，和同学们打了招呼。温思思自然和几个女生在一起，亲热的聊起来。

　　几个男生，自然围成一团。

　　王铮用力的捶了高锋胸口一拳道：“一路上也没见到你，还以为你没来呢！”

　　“我和思思在一起。这段时间一直有事，也忘记联络你们了……”高锋倒不是托词，他的确忙的很。每天除了早晚功课，就指导思思修炼。剩余的时间，都在温养光甲。根本没有闲暇时间。

　　听到高锋和思思在一起，有几个少年的脸色明显难看了不少。在他们看来，高锋这是赤裸裸的炫耀。

　　王铮嘿嘿一笑，调侃道：“你小子，有了美人就把朋友都忘了，典型的见色忘义。”

　　“见谅见谅。嘿嘿……”高锋毫无诚意的拱手致歉。他脸上的笑容，在别人看来就是得意洋洋。

　　有几个少年的脸色，更难看了。其中一个叫马千军的忍不住讥嘲道：“高锋，你这是要当上门女婿了？”马千军自忖英俊潇洒，家世又好，思思却看不上他，这也让他对高锋嫉妒的要死。

　　高锋嘿笑道：“正有此意。老丈人有钱有势，少奋斗五十年啊！”

　　一句话，就堵得马千军说不出话来。到底是个少年，也没什么城府，英俊白皙的脸庞胀的一片通红，停了下才忍不住道：“无耻。”

　　“你是羡慕嫉妒恨吧！”高锋微笑着反讽道。融合了天狼王的记忆，高锋再不是以前那个木讷少年。和马千军斗嘴是游刃有余。

　　马千军怎么也想不到，高锋的词锋变得这么锐利。手都气的发抖，恨不能一脚踹死高锋，却又不好真的翻脸动手。

　　“大家都是同学，别激动。大老远跑到母星来，就是为吵架么！”王铮见气氛有些紧张，站出来劝解道。

　　“说笑而已，你不是当真了吧？”高锋一脸诧异的道。

　　马千军不想在同学面前丢了面子，更不想在女生面前显得没风度，只能硬生生咽下这口气，强笑道：“谁当真了，我这不是配合你么……”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　马千军平时都很傲气，人缘并不好。见他受窘，众人都笑了起来。男生们笑的热闹，也引来女生的目光。马千军更尴尬了，却又无法发作。

　　王铮急忙转移话题道：“好容易来母星，你们想去哪玩……”

　　“我要去光明山朝圣。去看看光明圣殿，瞻仰光明王留下的光明王甲。”

　　“去看看长城，还有古皇宫。这里，可是人类的故乡，到处都是历史遗迹。”

　　众多少年都对地球充满向往，好容易来一次，当然要达成各自的愿望。

　　等众人都说完了，马千军才慢悠悠道：“我要去燕京探望伯父。他是总公司的机要部部长。这次，伯父请了位十三级的光甲师，专门来辅导我。诸位，这段时间我要刻苦修炼，准备大统考，我的目标可是光明学院！暂时没时间玩了……”

　　马千军心里对众人可是很不屑的，马上就要到人生最重要的统考了，却就知道玩，真没出息！说这番话时，语气不免有几分骄傲。

　　众多同学虽然不喜欢马千军的语气，却不得不承认，虽不知机要部是干什么的，但听起来就很厉害的样子。

　　十三级的光甲师，那是可望不可即的强者。马千军现在就已经制定了修炼计划，在这一点上也的确比他们更有进取心。

　　十七岁了，虽然缺乏人生阅历，却已经不是小孩子了。他们早就明白，人和人是不同的，现实是有着严格的等阶之分。马千军的资源优势，是他们所无法企及的。

　　一时间，众多少年少女都沉默下来。

　　高锋忍不住好笑，少年心性，就是忍不住要炫耀。马千军虽然有点讨厌，到不是什么阴沉的坏蛋。

　　十三级的光甲师，对少年来说吸引力可太大了。虽然不喜欢马千军的骄傲，却仍然有几个少年忍不住凑上去，问个究竟。

　　一群少年，也就自然分成了几伙。随着人群，缓缓向出口走去。

　　王铮和高锋几个人落在稍后一点，王铮对着前面马千军的背影呸了一口，“德性！”

　　高锋拍了拍王铮肩膀，“各人有各人的路，大家不是一路人，何必生气。对了，这小子这么嚣张，你也要努力啊！通考上考出好成绩，别让他得意了！”

　　王铮用力的挥了下拳，似乎要振作精神，可脸上却露出愁苦之色，“唉，他有十三级的光甲师辅导，咱们可比不了啊……”

　　“没出息。人争一口气！”高锋鼓励道：“他又不是十三级光甲师！你怕他个毛！大家都是十七岁，他能比你强哪去。未战先怯，你还是男人不啊？”

　　被高锋一激，王铮也发了狠，“对，大家谁不知道谁，我才不怕他。就在统考上压过他，看他还得瑟……”

　　“对啊，全力拼搏，哪怕是输了，也问心无愧。努力吧，骚年，我顶你！”高锋嘿笑着给王铮加油鼓劲。

　　王铮点点头，正要说什么，突然觉得不对。“诶，明明是马千军看你不顺眼，我跟着斗什么气啊！你小子，太狡猾了！”

　　高锋撇撇嘴，傲然道：“马千军，他有资格和我斗么！”说着又压低声音道：“我家思思有钱有势，还是贵族呦！谁不服气，踩扁谁……”

　　高锋半真半假拿自己说事的笑话，让王铮和其他几个少年都是哈哈大笑。

　　“对了，我听说基地出事那天，你救了很多人，还被公司表彰了。真的假的？”说了半天闲话，王铮才突然想起基地的传言，询问起来。

　　“当然是真的。那天，我可救了不少人呢。他们要敲锣打鼓给我送大红花，让我拒绝了。只要了公司私下奖励的五十万光币。”

　　高锋这么大方的承认，反而让王铮他们很不相信。王铮怀疑的道：“你也不比我强多少，一下就变英雄了！切，不信。”

　　“是啊，吹牛吧你……”

　　“几天不见，小子学会说大话了……”

　　其他几个少年也纷纷鄙视道。

　　高锋无奈的摊手，“咱说的都说实话，信不信随便你们。”

　　几个人平日交情都不错，在地球重逢都是特别兴奋。一路说说笑笑，到了关口，通过严格扫描、检疫，确认没有携带任何外星域病毒、物种，才出了检查大厅，来到外面的广场。

　　广场上是各种悬浮飞车，有的是专门拉客的出租、长途客车，也有很多私人飞车。飞车按着牌照等阶高低，依次向外排列。

　　中星矿业公司来这次来的人非常多，降落场方面特意单独开辟出通道入口。一艘亮银色的悬浮飞车就开到入口处，堵住众人去路。悬浮飞车流线型车身，两旁还带精巧的飞翼。哪怕不懂行，也能看出这辆车的奢华。

　　燕A13打头的车牌号，更是明确显示出车主人的13级贵族身份。

　　车门无声划开，两个年轻人从车上走下来，为首年轻人笑着招呼道：“千军，快过来……”


第十三章 来自总公司的麻烦

　　马千军脸露喜色，快步迎了上去。惊喜的道：“二哥，你怎么亲自来了……”

　　二哥名叫马千江，今年还不到三十岁，却在总公司内担任副总裁的机要秘书，等级虽低，却极有权势。马千军没想到他会来接自己，真是喜出望外。

　　马千江摆手道：“都是一家人，客气什么。”马千军虽算不上英俊，举手投足间却显得极为成熟大方。马千军虽然也竭力想表现的老练一下，相比之下却太过青涩稚嫩。

　　“这些对是你的同学吧，我可以安排车单独送他们……”马千江极为爽快的说道。这些小事不值一提，却能给马千军赚足面子，也显出他马千江的大家气派来。

　　“不用了，公司给我们安排车了。”思思不喜欢马千江故作豪爽的样子，淡然出言拒绝道。

　　马千江目光一动，落在思思身上。思思相貌并不绝美，却特别耐看，身上那种纯真而大方的气质，更是极为少见。马千江眼睛不由一亮，他开始还真没注意到思思。

　　目光不经意的扫过思思全身，心中更是来了兴趣。微笑道：“你们都是千军的同学，横跨上千光年来到母星，我是应该尽地主之谊的。大家都不要客气……”

　　思思不屑撇嘴，抱着高锋的胳膊，没兴趣再和马千江废话。

　　思思的骄傲样子，更激起了马千江的征服欲。他虽没见过思思，却早知道她的身份。暗忖道：“温世安出了大纰漏，地位岌岌可危。你跑来母星，还能逃出我的手！”马千江心中想着，脸上却不动一丝声色。只是极有风度的微笑不语。

　　马千军对别人到是不在意，对思思却放不下。正好趁机邀请，“思思，我伯父家很大的，你和阿姨都可以来做客啊。还可以请那位光甲强者也指导你修炼。这可是个宝贵的机会啊……”

　　说起十三级光甲师，马千军口气就多了两分矜持，心说这个机会你要错过了，就再没有了。可不要后悔啊！

　　思思没好气的白了马千军一眼，正想讥讽两句，却被唐婉看了一眼，到嘴边的话也咽了下去。

　　唐婉站出来，柔声道：“这位同学，谢谢你的邀请。但不好意思，我们另有安排。抱歉。”

　　唐婉容貌精致，肤色如雪，打扮得体。既有着成熟女子的迷人风韵，又有少女的娇美。最吸引人的，就是她身上那种温柔如水的贤淑气质。

　　马千江的眼中异光闪闪，不由浮出了一个邪恶念头：“母女花……”心中不由更热了几分。

　　“唐女士，我在这里也算是人头很熟，有什么事尽管找我。真的不必客气。”马千江露出个风度翩翩的笑容，貌似很诚恳的说道。

　　唐婉微蹙双眉，这个青年有些放肆的目光，还有那张狂的语气，让她很是不喜。淡然道：“不必了。”

　　又对思思和高锋道：“我们出去吧。”

　　马千江有些不快。他从没想过，这个唐婉不知道他是谁么！马千江后面的青年不高兴了，阴着脸道：“你们怎么不识好歹。马助理日理千机，这次也是代表公司来探望你们。你们也要有起码的礼貌吧！”

　　青年不客气的质问，气势很凶。高锋的同学们，都是偏远星域才出来的少年，还没见过这样的场面，一时都有些发懵，不知该如何处理。

　　马千军也觉得这话有些过了，另一方面，看到同学们惶恐的神色，又禁不住有些得意。

　　思思却不怕这个，讥笑道：“自以为是，阿猫阿狗硬要凑上来，我也要笑脸相迎么。太拿自己当会事了！”

　　马千江也笑不出来了，眼中露出几分阴冷之色，思忖着怎么收拾思思，才能出了心中的恶气。

　　那青年脾气更火爆，一脸凶相的走向思思，“小丫头，还牙尖嘴利，信不信爷玩死你！”

　　思思气的小脸通红，正想迎上去，高锋却已经迎了上去，冷然道：“你说话太放肆了，你爸你妈没教过你么！”

　　“哪来小崽子，轮到你装、逼……”青年说着抬手就想抽高锋耳光，高锋随手一挡，那青年只觉手腕一麻，半边身子就像过电了一般，麻酥酥再不听使唤。这一停，高锋已经反手抽了过来。

　　“啪……”

　　清脆无比的耳光声，响亮无比。那青年整个人都被抽飞出去，在空中转了两圈后，才撞在身后飞车上，砰然滚落在地。

　　突来的变故，把所有人都吓了一跳。出口处的其他人，也都被响亮的声音吸引过来。

　　等明白了情况，思思、王铮这群少年，都是大感痛快。高锋这一巴掌，太解恨了！

　　马千江目光一凝，青年是他的跟随，也是一名六级光甲师。却被高锋随手拍飞。他没想到，一个偏远星域来的少年，竟有这样的本事。

　　“你是谁，怎么随意的出手打人？”马千江极有经验，并不急着动手，而是先给高锋扣了一个帽子，自己先占住道理。

　　高锋有些好笑的道：“是他先动的手，你看不到么。”

　　马千江冷然道：“我就看到你动手打人了。他最好没事，不然你就有事了！”马千江说着扶起地上的青年。

　　那青年半边脸却青肿的老高，连眼睛的封住了。满嘴是血，这面两排牙也不知被拍掉多少颗，看上去狼狈无比。

　　高锋并没用太大劲，可他这些天修炼泰坦神力诀，吸收天龙血晶的力量，身体早已经淬炼的非常强横。他现在单凭筋骨肌肉的力量，已经不逊色武装光甲的周雷。甚至有所胜出。

　　那青年一身体术也很厉害，只是没想到高锋的力量这么强横。一动手，就吃了大亏。被扶起来时，眼光还有些发飘，还没有完全恢复神智。

　　马千江检查了下那青年的伤势，才转过头道：“我同伴伤的很重，我要送他去医院。你打伤了人，我也不和你计较。就看警察如何处置你了！”

　　思思喊道：“都是你们先动的手……”

　　王铮等人这时也醒过味来，纷纷道：“是啊，都是你们先动的手。”

　　“马千军，你到底想干什么啊，你到底和高锋有多大仇啊！”

　　马千军脸色尴尬，局面变成这样，已经超出他的掌控。他其实只是想炫耀一下，到真没要故意整高锋的意思。犹豫了下，却不过同学的情面，低声和马千江道：“二哥，要不就算了。”

　　“这事你不用管。我来处理。”马千江瞥了眼自己的堂弟，对他的幼稚有些好笑。又对众人道：“你们这些话，留着和警察说吧。”

　　说话间，两个穿着黑色警察制服的人已经走了过来，其中一个中年人板着脸问道：“这里出了什么事？”

　　马千江一指高锋道：“这人出手打伤了我的同伴。”

　　中年警察看了眼飞车的车牌，知道眼前这个青年一定是贵族。再看高锋他们，从衣着打扮、神情举止，就可以看出是一群外星域来的人。

　　母星的人，天生就有一种高高在上的骄傲感，看不起其他星域的居民。再着，马千江一方是贵族。中年警察几乎不用想，就自然的偏向了马千江。

　　“这里是燕京降落场，可不是哪个野蛮星域，可以让你们胡来。把他铐起来，先带走。你们也快点散开，不要影响别人进出。”

　　中年警察指挥着另一个警察，就要把高锋抓起来。

　　唐婉心中叹气，她就是讨厌帝国这样森严的等级观念。在这里生活，身上时刻带着等级的标签。人和人的交往，不是关注对方的性格、才智，而是先看对方的身份等级。

　　“凭什么抓人。”唐婉正色质问道。

　　肃然正色的唐婉，身上多了一种不可亵渎的高贵威严。中年警察一愣。当了这么多年的警察，他早炼成了一双毒眼。唐婉这份慑人气度，分明是久居人上的权贵。

　　当下不敢再莽撞，态度缓和了不少，“女士，有人报警，还有人受伤，对不起，还要请他跟我们回去调查一下。”

　　“他只是正当自卫。”唐婉一步不让的道。

　　思思也道：“是那人先动的手，他是正当自卫。我们都可以作证。”

　　王铮等同学也都道：“是啊，高锋就是正当自卫。我们都可以作证。”

　　马千江，中年警察，都让这群少年感受到了恶意。他们虽然缺少经验阅历，却本能的反感他们，何况，这事高锋本就没错。所以，他们都立场坚定的站在高锋这一边。

　　少年们很热血，一起呼喊，群情激奋，显得极有声势。这时候，围观的人越来越多。两个警察又不好强力镇压，都有些慌了。

　　“大家不要吵，请相信我们，一定会做出公正的调查。”中年警察只能竭力安抚着，不敢有任何激烈举措。

　　人群之中，叶雨和周怡正在看热闹。

　　“这小子有麻烦了，呵……”周怡幸灾乐祸的道。


第十四章 强势唐家

　　燕京降落场，帝国最大最重要的降落场之一。

　　每分钟都有登陆舰船从这里起降，输送无数的物资、人员。降落场也并不从属中星矿业集团。

　　随着事情越闹越大，维持秩序的警察也越来越多。

　　马千江早料到这种情况，冷笑了一声，带着马千军和那青年先坐飞车走了。在他看来，高锋肯定要被抓进去。到时候再想办法收拾他。顺便，也能压服那个骄傲的小丫头。

　　在总公司，温世安算个屁啊！“温思思，唐婉，老子就要玩玩你们！”马千江到也不是精虫上脑，为了美色，什么人都敢惹。他这么做，也是因为副总裁凌丰。

　　凌丰主管的就是公司的安保和监督。这次黑石矿星基地那出了大问题，据说温世安把责任都推给了李文和。这让凌丰大为不满。临来的时候，就暗示马千江，为难一下温世安。

　　温世安根本就没来，马千江很好的理解了凌丰的意图，把目标转移到温世安的老婆、女儿身上。

　　这次事情，完全是马千江故意找茬。只是，他的心思更为阴毒，还惦记上了唐婉和温思思。

　　马千江一走，唐婉也不再坚持，跟着高锋一起去了警务室。一群少年也都很讲义气，也都呼呼啦啦的一起跟着过来了。

　　其他看热闹的员工和家属，也没人认识唐婉，当然也没人帮着出头。

　　进了警务室，警察们的态度就强硬多了。一个自称警务处副处长的男人，一定要扣押高锋，罪名是扰乱治安。并威胁，如果高锋他们还要抗拒执法，就要严格执法。

　　王铮等少年，严厉警告后，都被强行驱赶走了。

　　“你们还是老老实实，认真起来，你们已经触犯了刑法。如果起诉，他会判刑。到时候，就会被送到一个偏僻星球上去采矿。在狱警的电棍和其他犯人的殴打中，渡过他的青春。”

　　副处长慢条斯理的描述着可怕的场景。

　　思思真的有些害怕了，抓住唐婉的手着急的道：“妈妈，你快救救高锋。”

　　副处长无声的冷笑了下，这个小女孩还真是幼稚啊。抓到这里，你妈都自身难保了！“其实，只要认罪了，我们可以从轻处置。”

　　高锋没理会副处长，对思思道：“没事。”高锋开始也以为是个意外，可那青年冒头挑衅，他就知道情况不对。干脆的回击，就是想看看对方到底想干什么。

　　现在看来，对方很可能是针对温世安的。也就是说，公司的内部斗争。至于马千江，还有这个副处长，都只是小人物。

　　高锋到不怕什么，情况再严重，他也有办法脱身。大不了逃出帝国，随便找个地方安心修炼。等成就王者，有什么仇都报了。

　　唐婉正在犹豫，是否该和家里联络。房门突然打开，一个头发花白的警察走进来，对着副处长训斥道：“这么点小事，还调查什么。赶快把人都放了。”

　　副处长一惊，急忙站起来解释，“处长……”

　　处长不悦的瞪了一眼，副处长见势不妙，忙低头道：“是。”处长对唐婉和高锋点了点头，也没多说什么，转身离开了房间。

　　后面的事情就简单了，连记录也没做，高锋和唐婉、温思思都被送了出来。

　　出了警务室，思思还忿忿的道：“我看这些警察，就是马千江的人，才会故意找我们的麻烦。幸亏那个处长明白事理……”

　　“呵，要不是叶组长替你们说话，你们还想出来！”周怡从旁边冒了出来，讥笑着说道。

　　高锋回头一看，就见一身黑色军装的叶雨，英姿飒爽的站在那，脸上似笑非笑，神色颇为古怪。

　　“是叶组长啊，这次多谢你了。”高锋很诚恳的表示感谢。毕竟，他和叶雨没什么交情，反倒有点纠葛。叶雨能出手帮忙，他也有些意外。

　　唐婉也道点头致谢道：“麻烦叶组长了，不好意思。”

　　叶雨摆手道：“不用客气。举手之劳。何况，这群家伙故意生事，手段卑劣，我很看不惯。”

　　又对高锋道：“我们的事，还没完呢。有机会我会再找你的……”

　　说完，叶雨领着周怡，转身快步离开。

　　高锋看着两个人背影，心中生出一丝疑惑。叶雨脸上那种神秘微笑，好像抓到他什么把柄似的。

　　思思道：“笑的鬼鬼祟祟的，也不像好人。”

　　唐婉斥责道：“思思，别乱说话。人家可是刚伸手帮了咱们。”

　　思思撇嘴道：“谁用她帮啊！妈，你就是麻烦。早点给表姐电话，我们早就出来了。”

　　唐婉有些无奈的道：“这点小事，还是不要麻烦她们。”

　　思思认真的道：“公司那帮人坏透了。我可不去公司了。我要去姨妈家看表姐。”

　　高锋也劝道：“阿姨，公司那面是故意生事，你们不要过去了。”

　　唐婉犹豫了下，觉得高锋的话很有道理。她不怕事，却不喜欢生事。最终，还是自己的姐姐打了电话。

　　在休息大厅等了大概半个小时，一个带着黑边眼镜的女子走过来，态度恭谨的道：“是唐婉女士吧，我是唐总的秘书。她就在外面等着您呢……”

　　唐婉点点头，对高锋道：“我姐的身份有点特殊，不方便进来。”

　　高锋点点头，他早知道唐婉的身份不一般，对此到也不奇怪。不过，高阶贵族的家庭，礼仪繁复，规矩森严，高锋可没兴趣去体验。

　　“阿姨，我就不过去了。”

　　唐婉露出意外之色，随即坚决的道：“那怎么行。你就跟着我们，绝不许走。”

　　思思笑嘻嘻的抓住高锋的手道：“别怕，姨妈和表姐都可好了，不会把你如何的。”

　　高锋也不好再坚持，被思思拽着，跟了上去。

　　出了休息大厅，在外面的广场又步行走出一千多米，才上了一辆中型的商用悬浮飞车。看飞车的牌子，只是一般商业牌照，并没有什么特殊标示。

　　车厢内十分的宽敞，两排座椅对面放着，中间还摆着一个玻璃茶几。一个带着无边眼镜的中年女子，端坐在座椅上。

　　这个女子面目轮廓和唐婉颇为相似，只是她眼神深邃，神色冷肃，容貌虽然精致，却被身上的森然冷冽气势掩盖。

　　笔挺的坐姿，严肃冰冷的神色，还有干练短发，中年女子虽没穿军装，举止之间却透出军人的做派。

　　高锋总觉得这女子有些眼熟，认真想了下，在天狼王的记忆中找到了她的信息。唐芳，曾任总参谋部副总参谋长。性格极为刚强，一向以铁腕治军闻名。要不是受女子身份限制，她很有可能成为更进一步，成为国防部长。

　　如果没记错的话，唐芳现在还只总参谋部情报厅的厅长。天狼王所有记得她，不是因为她的官职，而是因为她的女儿唐真。

　　高锋目光一转，就看到唐芳身旁坐着的女孩。女孩留着整齐的刘海，正好遮住眉毛。秀美的脸，就被粗黑框眼镜和刘海占据大半。透过眼镜的目光有些散漫，似乎是在出神，又似乎是没睡醒。

　　白色衬衫，蓝白色牛仔裤，帆布鞋，她的穿着极为随性。瘦弱的身躯，又缺少女子的起伏曲线。整个人看上去，又多了两分中性的味道。

　　这样一个女孩，安静、简单、散漫、平凡。坐在强势无比的唐芳身旁，毫无存在感。

　　高锋却知道，就是这个不起眼的女孩，日后会成为第一位炼甲大宗师。也就是王级炼甲师。她虽是战力最弱的王级，可她开创的理论，却改变了光甲的发展轨迹，在极短时间内，把光甲技术推上了另一个高峰。

　　要不是黑龙入侵，高锋相信，唐真一定会造出皇级光甲，打破三千年来的光甲极限。

　　可惜，可惜。唐真改变人类历史的机会，就被黑龙族断送。

　　隔着时间长河，高锋再次看到唐真，心潮起伏，思绪万千。就是他自己，也说不清到底是什么情绪，什么感觉。

　　沉浸在莫名情绪中的高锋，不知道自己正失态的直看着唐真。而对着高锋的目光，唐真的眼神依旧散漫，似乎根本就没看到高锋。

　　高锋的奇怪表现，让思思很着急。她急忙拽了高锋一把。高锋如梦方醒，从那种奇异无比的情绪中脱离出来。致歉道：“抱歉，走神了。”

　　唐芳看了眼高锋，对他的失态并没太在意。到是觉得这个少年坦然从容，颇有气度。不过，这些对唐芳来说都是不值得关注的消失。她对唐婉道：“你终于肯回来了。”

　　唐婉歉意一笑，柔声道：“十多年过去了，你还没变。”

　　“我这样很好，不需要变。”唐芳的回答，霸气依旧。“身为唐家人，你竟然被几个白痴欺负，真是耻辱。”

　　唐芳身为情报厅的厅长，掌管着帝国最庞大的情报机关之一。半个小时前发生的事，她已经全部知道了。唐芳并不在意马千江这样的小人物，她只是为唐婉的软弱感到生气。

　　“不过是个小事，你不要小题大做。”唐婉知道大姐的酷烈手段，她虽然讨厌马千江，却不想为了这点小事杀人。

　　“你啊，这是小事么。这是公司内部的斗争，这是有人针对你们夫妇。若不迎头痛击，他们只会得寸进尺。这点道理还没想通，你真是……”

　　唐芳连连摇头，对自己妹妹的软弱很不以为然。可久别重逢，终究不好太过严厉训斥。她心中却已经打定主意，要给对方一个深刻无比的教训。

　　高锋到很欣赏唐芳的做派，的确，到了这个层次，对上这么低层次的对手，哪还需要畏手畏脚，管他什么原因，什么来历，惹到了我们，就直接碾过去。

　　这种粗暴作风，看起来很蛮横，却非常有效。任何敌人再招惹你时，都要掂量再三。可以说避免了无数麻烦。

　　不过，这次公司内部的事情，还涉及到奥丁帝国间谍的事。碾过去固然痛快，却无法触及到根本，对温世安的帮助也有限。

　　高锋心思百转，瞬间就打定了主意。要借着这次机会，帮温世安一把。另一方面，也是给唐芳留下深刻印象。若能赢得唐芳的信任，对他以后有着巨大的帮助。

　　当然，这样做有些冒险。但高锋也没时间慢慢经营彼此的关系。

　　“唐阿姨，公司内部，有奥丁帝国的间谍。这件事应该是他们的一个试探……”

　　高锋突然插话，让唐芳有些不悦，冷冽的眼神落在高锋脸上，“少年，这里可轮不到你说话。”


第十五章 唐真

　　唐芳性格一向强势，又掌管着帝国最大的情报机关之一，一向是独断独行。哪怕是同级的同僚，在她面前也不敢乱说话。

　　高锋一个小孩子，故意说出耸人惊闻的消息。明显是一种说话的技巧。唐芳见过多了，哪会在意这个。

　　出乎唐芳意料的是，在她白银巅峰光甲师的威势下，高锋神色平静，眼眸中神光明锐，没有丝毫的畏缩退避。

　　这不止是胆识心性了得，更是心境修为上达到极高层次，才能稳稳的坐在那里，神色不变。

　　“这个少年，到也不是只会夸夸其谈……”唐芳生出几分欣赏。男人，就要有这样的勇气。不论做什么事，哪怕是做错了。都要敢于承担责任。畏畏缩缩，犹犹豫豫，唐芳最烦的就是这种人。

　　思思在旁边，早吓的脸色发白，冰凉的小手，死死抓着高锋，紧张无比。甚至没心情埋怨高锋。

　　车舱内，只有唐真最淡定。她似乎在梦游出神，对发生的一切全不知情。

　　唐婉见唐芳脸色冷肃，生怕她对高锋发火，忙求情道：“高锋他……”

　　可唐婉的话还没说完，唐芳已经抬手示意她不要说话。“给你三分钟，说清楚。”唐芳向后靠着椅背，用一种居高临下的目光审视着高锋，命令式的说道。

　　天狼王以前一直在军队生活，对这种口气、姿态到很习惯，甚至有点亲切感。

　　“事情是这样。一个多月前，基地发生暴乱。基地的安全总监李文和，总裁助理陶睿，联手破坏了基地的量子主脑……”

　　高锋用最简短的话，把基地那次暴乱情况说了一遍。明确指认李文和、陶睿就是奥丁帝国的间谍。

　　三分钟内，高锋把情况完整、明白的讲述一遍。说完后，高锋心中暗道：“温叔叔，我就只能帮你到这里了……”

　　温世安是说过，这件事要保密，等公司内部做出处理。高锋觉得，这更是一种托辞。温世安不过是公司中层，这种事要是被按住了，哪还轮得到他说话。

　　这次被马千江侮辱，明显敌对派系做出反击了。很显然，温世安根本没能力压制对方。还不如把这件事捅给唐芳。

　　涉及到奥丁帝国间谍，而且是在中星矿业公司这样的重要国有军工集团内部。总参情报厅知道信息，一定会插手调查。

　　中星矿业总公司虽然强势，面对总参却硬不起来。只要确有此事，唐芳就能把手伸进去，甚至可以主导一次由上而下的大清洗。

　　有唐婉这方面的关系，温世安又是挫败间谍的功臣，一定会在这次行动中受益。

　　这么做当然有巨大的风险，温世安就算想到这条路，也没勇气冒险。恰巧遇到唐芳，高锋就伸手推温世安一把。

　　听高锋说完，唐芳又盯了高锋几秒钟，才点头道：“我知道了。”

　　高锋一笑，聪明的不再开口说话。唐芳肯听他说完，已经是极大的成功。高锋并没有其他奢望。

　　事情已经合盘托出，如何处理，如何抉择，都在唐芳。唐芳这样大人物，怎么也不可能和他商量什么，更不会对他承诺什么。

　　这件事要是办成了，就是一个良好的开端。

　　唐芳对唐婉和思思道：“你们先去老宅休息。晚上我请大哥他们过来一起聚餐。”唐芳说这些话，完全是命令式的，不容唐婉有任何异议。又道：“真真，你和阿姨、思思她们一起回去。”

　　下了车，唐芳才又道：“那个、高锋，你也去。不要走。”

　　高锋能说什么，只能点头答应。

　　唐芳一摆手，车门自动关闭，飞车缓缓浮空而起，向着燕京方向飞驰而去。

　　目送飞车远去，唐芳才道：“通知特侦三科，所有人紧急集合，半个小时内赶到总部开会。”

　　黑眼镜的秘书，恭敬的道：“是，厅长。”

　　唐芳没理会身后的秘书，看着远天自语道：“就让我看看，这是个惊喜还是个拙劣的玩笑。”

　　话虽这样说，唐芳却已经信了九成。不得不说，高锋年纪虽小，却有种让人信服的奇异魅力。

　　悬浮飞车上，思思大大松了口气，又忍不住埋怨道：“高锋，你不要乱说话，刚才吓死我了。”说着还拍拍胸口，一副后怕的样子。

　　要不是有外人在，高锋真想帮思思拍拍。“温叔叔让我保密。可降落场的情况你也看到了，那群人都欺负上门了。”

　　唐婉到没多说什么，只是看了眼高锋，她总觉的高锋似乎知道唐芳的身份。按理说，这是不可能的。就是温世安，都不清楚唐芳具体的职务。

　　“表姐，表姐……”温思思见唐真还在发呆出神，就凑过去坐在她身边，抓住她的手摇晃起来。

　　“啊……”唐真身躯微微一震，似乎才从发呆状态中清醒过来。看着思思犹豫了下，露出惊喜之色，“是思思！”

　　“呃，我都上来半天了，你才看到。表姐，你不要这么萌好不好……”

　　思思和唐真经常在网上聊天，虽然第一次见面，却一点也不陌生，反而感觉特别亲切。

　　唐真有些拘谨，却架不住思思的热情，有些羞涩的笑了起来。

　　“姨妈好。”唐真很认真的给唐婉鞠躬问好。一丝不苟的样子，总让人觉得有些木讷僵硬，不够自然。一看就知道，她的性格内向、不擅长交际。

　　“好了好了，都是一家人，客气什么……”唐芳一走，温思思就来了能耐。口若悬河，滔滔不绝说了起来。

　　“这是我男朋友，高锋。帅吧？”

　　唐真偷偷瞄了眼高锋，非常为难犹豫了半天，才用蚊子一般的声音道：“还行吧……”

　　思思笑嘻嘻的道：“怎么样，喜欢么？”思思砰砰的拍着胸口，“我这人，最讲义气了，你喜欢只管说，送你是不行了，但咱们俩可以共享啊……”

　　唐真更害羞了，通红小脸埋到胸口，一句话也不肯再说。就是胸太平了点，不能把小脸全埋住。

　　这个话题真是，让高锋也无话可说。唐婉无奈的道：“思思，稳重点，和你表姐学学。”

　　思思做了个鬼脸，根本就不理唐婉。继续和唐真东扯西扯。说的好不开心。

　　唐真虽然很内向，话也少的可怜。但有开朗热情的思思，气氛到是很热闹。

　　降落场距离燕京足有一千多公里，但悬浮飞车的速度非常快，一个小时，就进了燕京。

　　燕京城，原本是古代帝都。作为华夏一族的政治文化中心，有着极其重要是作用。

　　进入光甲时代，光明王唐东君建立了光明帝国，却并没有在燕京建都。而是把皇宫搬迁到原本的世界第一峰，并在把那里该名为光明山。

　　并在周围开辟出上千平方公里的光明城。使之成为世界的中心，甚至是银河的中心。

　　燕京，则全面恢复古代帝都的面貌，成了古迹保存最为完整的历史古城。这里也成了一座最为著名的旅游城市。

　　因为其仿古的独特风貌，帝国的上层权贵都在这里购买房产。权贵越来越多，燕京的影响力也与日俱增，不再局限于旅游方面。

　　远远望去，就能看到紫色城墙包围着的燕京城。城内大都是低矮的四合院结构，就是有高楼，也至多是二三十米的古式楼阁、牌楼、高塔。

　　灿烂的阳光下，绿色的、金色的、蓝色的琉璃瓦，反映着一片片粼光。

　　整座古城，每一样陈设都充满了历史气息。唯有空中飞行的一辆辆飞车，才给这座古城增添了几分现代味道。

　　燕京城的飞车牌照，审查是全帝国最为严格的地方之一。买得起飞车的人很多，但牌照却只是少数权贵的专利。如此严格的限制，反而让飞车成了最好的炫耀。

　　天狼王曾在燕京待过一段时间，对燕京城的情况很了解。但这不妨碍他津津有味的听思思的讲解。

　　“知道么，只要有一辆私人飞车，你可以随意在大街上拉走任何一位美女……”思思一脸认真的说着，好像她来过这里一般。

　　唐真虽然羞涩，性格中却有着非常认真的一面，辩解道：“没有这么夸张。”

　　“我是说据说，据说你懂吧？”思思瞪着唐真，用力的强调着。

　　唐真现在已经是十三级的光甲师了，可被思思这么瞪着，却像受惊的小兔子一样，胆怯的连连点头。那副柔弱的样子，让人觉得都有些可怜。

　　“思思。”唐婉看不过去了，有些严厉的喊道。

　　“喊什么啊，我和真真关系最好了，你这样叫喊反而会让她不安，哼……”

　　唐真还很认真点头配合，思思更得意了，“看到没，我们小孩子的事，你就不要乱掺乎了！”

　　唐婉无语，活泼起来的思思，闹的有些烦人。

　　高锋一直饶有趣味的看着，谁能想到，羞涩无比的唐真，再过几年就会在光明学院大放光芒。成为当世最为明亮闪耀的光甲大师。

　　而这，只是开始。当唐真成为最年轻的王级强者时，世界都会因她而改变。原本，她还有机会改变人类的进程。

　　很多人研究过唐真的成功，却没找出多少特异之处。只能归结为，这是她就是万年不出是那种天才，生来就具有大智慧，能通晓一切法，洞悉世间所有秘密。

　　末世之战，高锋却知道了一些唐真的秘密。再次重来，高锋有机会也有能力，推动唐真更快的成长。

　　从某些方面来说，唐真比任何人都重要。


第十六章 修炼初成

　　唐芳的飞车，在一座的宅院前停落下来。

　　白墙灰瓦，朱红大门。给人的感觉淡雅庄重，又极有历史的厚重感。

　　几个穿着古代白色襦裙的漂亮女子，上前打开车门，恭敬的见礼后，引导唐婉、高锋、思思等人从偏门进入。

　　进了宅院，迎面就是正三进的主宅，第一进高耸木质门楼，东西两厢是敞轩，主楼挑檐飞梁，前有廊柱，整体风格富丽宏大。

　　过了主房，就会发现这是一个横向多套院的大宅院。一环套一环的宅院，各有明廊、抱厅作为间隔。以宝瓶、月亮、香莲等各式门洞贯通连接。

　　初次来的话，转两圈就会分不清东南西北。

　　思思还是第一次进入古代宅院，东瞅瞅西看看，好奇无比。走了一会，思思和唐婉他们就去了西厢的女楼。

　　高锋则被领到了东厢的一座套院。房间不大，只有三间正房，院子里栽着不少名贵花草。靠着西墙的一面，还放着一个巨大琉璃鱼缸。

　　房间内明窗净几，卧室是新的被褥，各种生活用具也都是新的。最东面是一间书房。放了不少藏书。

　　这座院子一看就是用来招待客人的客房。从规格来说，算是很高了。当然，这座宅院内，也没有低档的客房。

　　还好，并没有贴身仆人之类的。星际时代，等级虽然森严，但另一方面，思想却是前所未有的开放。在人人受教育的时代，也没有谁愿意去给别人做仆人。

　　高锋在浴室冲了个澡后，已经是中午了。有人送过来午饭，四菜一汤，样式简单，味道却很好。使用的食材，全是各个星域顶级特产。只是这一顿饭，就显出唐家深厚的底蕴。

　　高锋很清楚，唐芳一旦下定决心要去查这件事，必然会派人严密监视他。高锋在燕京也没有熟人，相熟的同学也都有自己的事。为了避免麻烦，高锋待在房间里哪都没去。

　　下午翻了会书，傍晚的时候，又有人来送饭了。还是四菜一汤，口味却更加清淡。

　　高锋知道，晚上是家宴，他这个外人根本没资格参加。他也没兴趣参加。知道这是唐真的家，高锋已经很清楚唐家的背景，以及主要成员的身份。

　　说起来，唐家虽是皇族旁支，但上一辈的老太爷唐正风，天赋不凡，又有际遇，最后成就了黄金级大师。

　　唐正风本身是黄金级大师，又是皇族，有着强大人脉。不过百年间，唐正风这一支就迅速崛起，在帝国上层占据了一席之地，潜势力十分的惊人。

　　中星矿业集团虽然很有实力，在军方却根本没资格和唐家抗衡。唐芳要是真想整治中星矿业集团，他们也只能认倒霉，耍不出别的花招。

　　高锋只是怀疑，温世安到底能从中借到几分光。毕竟，以唐家的实力，要想帮衬温世安，温世安也不会在黑石星上一待就是十年。

　　不过，这次唐婉回来，应该也是个转机。温世安也许有机会升到中星矿业公司的高层。

　　吃过晚饭，高锋照例做了晚课。

　　身体团成一团，好像是一个肉球一般。高锋运转泰坦神力诀，一股源力自尾骨升起，沿着脊椎逆势而上，一路到达后脑、颅骨，在眉心下的精神核心转了九周后，再次向下而行，通过上颚骨直通下颚骨，在沿着喉骨向下，胸骨、盆骨、最后到腿骨、脚骨。

　　至此，源力环绕全身骨骼运转了一周。经过源力串联，全身骨骼从脚趾骨开始震动脆响，如同爆豆一般，再次逆势而上，一截截骨骼就如同被点燃的炮竹，噼里啪啦的一阵低沉爆鸣。

　　最后，全是骨骼全部响了个遍，高锋精神核心猛然一震，本命双星光芒大盛，源力疯狂的涌入。一团团的白色源力，迅速化成一滴滴液状，如骤雨般洒落。

　　源力池，顿时暴涨了四成有余。已经将将能把龙鳞胸甲淹没。至于破军、七杀双剑，却依旧激荡不休。根本不是这点浅薄源力所能温养的。

　　高锋心中一喜，修炼这么多天，泰坦神力诀终于炼成了第一层。

　　第一层是奠定根基，修炼都是筋肉骨骼，最为重要。高锋也是有着天龙血晶的支持，才能这么快就完成奠基。

　　高锋筋肉骨骼经过源力滋养淬炼，比同级的光甲师坚韧十倍。力量、神经反应速度，都有着大幅提升。神念、源力也都跟着水涨船高。

　　不需要测量，高锋敢肯定，他现在的神念值一定超过了一百三。距离神念八级，也没多远了。高锋现在就是不穿光甲，身体各方面的数值也比七级光甲师要强上不少。

　　这两个月来，高锋的升级速度堪比坐火箭。但对比同年龄的天才，高锋现在的等级根本不算什么。

　　高锋有王级强者的经验、智慧，还有黄金级的天龙血晶。进步虽快，却没什么值得骄傲的。

　　不过，泰坦神力诀的确不凡。淬炼身体的同时，能带动神念、源力同步升级。按照这个速度计算，用不了一个月时间，高锋就能突破第二层。

　　达到第二层，高锋的肉身就能达到十级光甲师的水准。

　　高锋收敛神念，轻步下了床，就这么赤脚走出房间。如水的月色铺在青石地面上，院子中一片静谧。唯有墙下阴影中的巨大鱼缸中，还有鱼儿翻腾水花的声音。

　　抬眼望去，深蓝夜空上明月半弯，繁星点点。院落远方，隐隐可见楼阁上点点灯火。

　　安宁、清凉、空灵的夜晚，有着让人迷醉的魅力。

　　高锋赤脚踩在青石板上，轻轻呼了一口气，拉开架势，打了一套最普通的长拳。

　　长拳，动作舒展大方，刚柔相济，动静相间，节奏分明。其原本的技击精髓已经失去，逐渐蜕变成一种健身的拳法。

　　高锋从小学的第一套拳法就是长拳，在唐家也不适合练别的，就随手练起长拳。

　　淡然如水的月色下，高锋的身影起伏纵跃，动作飘逸灵动，颇有几分乘风舞月的潇洒。

　　手、脚、眼、心、神、意，六合如一。高锋只觉力贯四肢百骸，意动则力随，意收则力去。一套拳打完，神舒意畅，说不出的痛快。

　　高锋虽早就领悟剑意，却大半的借着天狼王的记忆和经验而成。直到此时，高锋才真正凭着自己的力量，达到意力贯通的境界。

　　这种难以言说的境界突破，是无法用具体的等级、数字来衡量。但对一名光甲师来说，正是这种不可言明的玄妙境界，才是他们突破极限的根本。

　　领悟通了意力贯通之妙，对高锋来说很有意义。如果说领悟剑意，是有上而下的强行贯通，这次就是由下而上的领悟。这也推动了高锋在剑意的路上向前迈进了一步。

　　要不是身在唐家大院，高锋真要仰天长啸一番。他只觉的胸中热血翻腾，战意高昂。恨不能立即找几个对手大战一番。

　　马千江的影子，在高锋脑中一闪而过。这个家伙，到很适合试剑。不过，唐芳既然要去调查中星矿业。不管他有没有犯错，只凭他在降落场对唐婉的无礼，这次就死定了。

　　高锋一点也不同情他，被人拿来当枪到没什么，可他心存淫毒，竟然敢打思思、唐婉的主意。他不死，高锋都不干。

　　平复了下心中战意，高锋认真思考了一番，下一步的计划。路远答应介绍他去进修，想来这几天就会有消息了。

　　唐家这方面，高锋也没兴趣参与的太深。世家的力量固然强大，束缚也更多。

　　天狼王凭着自己，都可以成就王者。重来一次，高锋更不需要这些助力。

　　不过，唐真却非常重要。若有可能的话，还是要跟她结好。要是能得到唐真的帮助，光甲方面就不用发愁了。

　　对了，唐真也是光明圣堂的一份子。这一代中，光明教可是有不少的天才，号称黄金一代。

　　他们也不负这个称号，所有人最后都成就黄金级光甲师，还有两人成为了王者。

　　天狼王的记忆中，他可是被黄金一代一直压着。

　　高锋突然笑了起来，自语道：“再次重来，该是我虐你们了，不知道你们准备好了没有……”


第十七章 准备入学

　　第二天一早，思思就拉着唐真跑过来了。

　　一进门就喊道：“昨天有没有想我啊……”

　　高锋也是刚做完早课，正在躺在床上看书。思思跑过来把高锋拽起来，兴致勃勃的道：“我们出去玩吧。好容易来一次燕京，怎么能不逛逛……”

　　高锋无可无不可的道：“好吧，就陪你逛逛。”

　　“别说的那么委屈。表姐忙着要毕业考试，都被我拽来当导游了。”思思不屑的说道。

　　高锋有些意外，唐真这个人，专心光甲研究。对和光甲无关的一切都不敢兴趣。实际上，她有非常交流强迫障碍症。

　　这是一种很特殊的心理症状。唐真和人交流时，总是异常的笨拙紧张。唐真始终无法克服这个问题，最后，索性不跟任何人交流沟通。这也导致了她没有真正的朋友。

　　所有人对她的评价都是天才，孤独无比的绝世天才。

　　思思竟然能把她拽出来一起玩，只能说唐真和思思投缘，克服了交流障碍。除此之外，没有别的解释。

　　三人一起也不坐车，一起步行走出去。在唐真带领下，到了附近一个很有名的小吃店吃了早餐。

　　具有燕京特色的传统食品，味道只能说不错，水准却远不及唐家。但吃的就是这个传统气息，吃的就是这个氛围。

　　思思到是很满意。接下来，就是在唐真带领下，他们乘着公交车、地下磁力车等公共交通工具，开始了燕京一日游。

　　直到晚上十点多，三个人才回来。高锋和唐真都还没事，就是思思手脚酸软，一个劲叫累。虽说累的不行，思思却还是和高锋、唐真约好了，第二天继续游玩。

　　一连三天，高锋和唐真陪着思思，把燕京的名胜逛了一遍。

　　第四天，高锋接到了路远远程通讯。路远通知他，明天就要去光明教士班报道。光明教士班，实际上就设在光明学院内。但它是一座独立的学院，正式名称是光明圣学院。

　　圣学院，顾名思义，是专门培养光明教士的宗教学院。光明教所有的正规教士，都要通过圣学院的培训。

　　这座学院说起来似乎很低端，可实际上，光明圣堂就在学院内部。所有人都必须承认，光明圣堂，才是光甲师最高殿堂。只有最优秀光甲师，才能进入其中。

　　三千年来，光明帝国共有六十一位王级强者，其中，五十三位王级强者是出自光明圣堂。

　　由此可见，光明圣堂的强大。

　　明天报道，今天就要走。高锋也不想借唐家的光，和思思、唐婉说了一声，独自拎着背包出了唐家大院。却在门口遇到了唐真。

　　“你要去光明圣学院吧，我也去。一起、走吧。”唐真突然开口说道。

　　虽然态度还有些羞涩，但这几天相处，有着思思做桥梁，唐真已经能和高锋说话了。

　　旁边的服务人员，都是一脸见鬼的惊讶表情看着高锋。她们在这里都工作很久了，还是第一次听到唐真的声音。

　　这样的邀请，不容拒绝，也不忍拒绝。高锋点点头，“好啊，那就麻烦你了。”

　　唐真有些僵硬的笑了笑，领着高锋上了门外等候的飞车。

　　还是那辆外表低调，内部奢华的商务飞车。不同的是，宽敞奢华的车厢内，只有高锋和唐真两个人。

　　飞车内部的平衡系统，保证飞车如同停靠在地面上那样平稳。离子发动机，也没有任何的声响。封闭的车厢内，安静的只能听到两个人的呼吸。

　　高锋的呼吸很平稳，唐真的呼吸却有些紊乱。唐真也知道自己太紧张了，可越是如此，她就越难控制自己。

　　现在，唐真都有些后悔了，为什么要把高锋请上来。真是太折磨人了！还有三个小时的车程，不知该怎么渡过！

　　唐真正想着，突然感到一股冰冷的杀意直刺过来。出于光甲师的本能，她立即集中神念，乱成一团的思绪顿时清明起来。所有的紧张，也不翼而飞。

　　正想出手时，唐真却发现那股杀意是来自对面的高锋。不禁一呆。

　　高锋收敛剑意，对唐真微微一笑，“感觉好点了吧。把所有人都当做敌人，这是一个最简单的办法。”

　　唐真愣了下，高锋说的办法的确是简单有效。也有人和她说过，但她就是做不到这一点。

　　“谢谢。”迟疑了下，唐真低着头轻声说道。刚才聚集起的精神和气势，又在不知不觉中消失，唐真，也再次变成了那个难以开口说话的柔弱女孩。

　　高锋却知道，唐真骨子里有着非常强大甚至是强硬的力量。只是，这股力量她只能用在光甲上面，平常的接人待物，怎么也走不出那个压抑内向的怪圈。

　　高锋觉得，唐真的问题很可能是家族遗传。最明显就是她母亲唐芳。对人那么强硬，明显超出正常的范畴。很明显就是一种强迫症，只是和唐真表现的截然相反而已。也许，唐芳就是把所有人都当做敌人，才会形成那种可怕的性格。

　　老实说，高锋到不觉得唐真的交流障碍是很严重的问题。也许正是有这种毛病，她才能专心在光甲上，取得了伟大的成就。

　　可要和唐真深入交流，建立一种稳定友好的关系。高锋至少要克服唐真和的交流障碍。

　　“你和思思关系最亲近，我也和思思关系最亲近，你把我当思思就行了。”高锋试着从另一方进行引导。

　　这时候的唐真，虽然已经展露出光芒，却还不是未来的那位光甲大宗师。她的心理问题，也远没有后来那么严重。受到高锋的言语引导，唐真想起活泼开朗的思思，心情也轻松了不少。

　　“这样就好了……”低着头唐真，突然听到思思的声音。抬头一看，就看到思思3D图像浮在眼前，也把高锋的身体全遮挡住了。猛一看上去，真像是思思再说话。

　　想到跟她说话的实际是个男子，唐真就忍不住有些好笑。“你不必这样。”唐真柔声劝道。

　　高锋收起3D投影，对唐真笑了笑，“对，放轻松点。我要是欺负你了，思思会咬死我的。”高锋说着，还模仿思思做了个张牙舞爪的动作。高锋发现唐真对思思真是特别信任喜欢，就很技巧的以思思作为话题，引着唐真说话。

　　高锋的模仿，神情和动作都极为神似。唐真一看，就不由的想到思思。不知为什么，思思总会让她从心里感到轻松。

　　看到唐真的神色越来越和缓，高锋请教道：“路大师安排我去圣学院教士初级一班，你知道那的情况么？”

　　唐真露出一丝愕然之色，“一班啊、我就是一班的。”唐真脸上露出为难之色，不知该怎么给高锋解释一班的情况。

　　一班是精英班。也是帝国今年毕业生中千挑万选出的精英。最差也是十一级光甲师，才有资格进入精英版。

　　他们这群精英，早在两个月前就进了班。这次是学院放假一周，唐真才有时间回家。

　　这几天的相处，唐真早看出来高锋的神念等级还不到十级。进入精英班，根本没办法毕业。

　　唐真有些不解，对方既然有能力把高锋半路安插进去，何必把他送的精英班，无法毕业，不是白插班了。

　　“你随便说说，一班有多少人？”

　　“30人。”

　　“课程难么？”

　　“《光明经》、《光明教义》、《教士的责任》，共有十门课程……”

　　唐真虽有交流障碍，回答问题却很流利。高锋耐心询问下，对他要参加的学习也有了一定了解。

　　不知不觉中，问题就转到了光甲方面。

　　光甲，是唐真最擅长的强项。她的天才，也得到过许多大师的认可称赞。在这方面，唐真有着极强的自信和骄傲。

　　随着问题的不断深入，高锋的问题也越来越难，涉及的范围越来越大、层面也越来越高。而且，问题的角度也极其新颖奇特。虽然都是唐真所学的范畴，却是她从没有想到过的方面。

　　唐真也没有了开始的轻松。往往蹙眉苦思很久，才能给出解答。

　　“我觉得光甲符文按照十种分类，不完全正确。以我们现在的理解，不过是建立在王级光甲的层次上。如果更上一层，那应该如何去看待符文的变化。反过来说，十种符文，无法让我们推导出更高层的能量等级，那就一定是错的……”

　　高锋说的这些话，正是当年唐真那份震惊三大人类帝国的“极弦猜想”。现在，高锋只不过先一步给唐真指点方向，至少可以节省她三十年的摸索。

　　唐真是那种真正的天才，唯一的问题就是缺少时间。高锋希望她能更快的成长起来。

　　听到高锋的这番理论后，唐真眼眸中涌现奇异的光彩，久久无语。


第十八章 十字圣剑术

　　光明山，世界第一峰，其山势陡峭险峻，又巍然雄壮。周围还有数十座高峰环绕。

　　众峰林立，白云环绕山间，山巅覆盖着万年不化冰雪。远远望去，气势巍峨宏大，又有几分飘渺灵动之气，恍若天山神山。

　　群山南方，是一座占地数百平方公里的宏伟城市。

　　城市中的建筑，都是中国传统建筑和光甲技术相结合，既有着传统的古朴凝重、宏伟正大，又有着光甲一般通明圆润、灿然生辉。

　　两种风格的巧妙结合，配合统一的银白色，让整座城市好像充满了想象力、艺术感，现实又魔幻。每个初到此地的人，都会为之震撼。

　　城市的中心，是由六座数千米高楼组成一个建筑群。从上空望过去，这组建筑组成了一朵巨大的银色莲花图案。

　　银色莲花，象征着光明和纯洁，也是光明帝国的象征。为此，帝国还特意培育出一种四季不败的银色莲花，当做国花。就算没来过，高锋也知道那一定是光明帝国的光明皇宫，又称为帝国大厦。

　　“那就是光明学院吧……”

　　光明城最南方，有一片占地极广的建筑群，极为显眼。

　　天狼王的记忆中并没有光明学院，高锋能认出来，也是因为事前查过许多资料。

　　光明学院从天上看下去，就像是一颗巨大五角星。四大分院，加上光明圣学院，各自占据一角。极其醒目。

　　飞车平稳落在光明学院的圣学院门前。

　　到了地方，唐真还在那沉思。高锋叫了两声，唐真才从出神的状态中清醒过来。

　　下了车，高锋深吸了口气。这里的温度适宜，不冷不热。空气中的氧气含量很足，又有许多其他有益的成分。无形的源力更是充盈纯厚。

　　光明城经过几千年的改造，已经是成为最适合人类居住的城市。

　　唐真似乎更拘谨了。也没说话，只是点点头，示意高锋跟上。

　　光明学院作为帝国最重要光甲学院，守卫极其森严，严禁外人进入。圣学院的入口，都有扫描器。没有报备过的个人，是无法进入学院的。

　　通过大门时，扫描器“滴”的一声。高锋的个人光脑上，也同时收到一封圣学院发来的一封邮件。

　　上面写着高锋的入学班级、导师姓名、课程安排、寝室房间、学校三维地图等信息，一应俱全。最后，上面还有圣学院官方邮件地址。提示高锋如果有什么问题，可以发邮件反应。

　　有了邮件的提示，也省了高锋很多的麻烦。

　　“我要去住宿区9号楼，你去哪？”高锋问道。

　　唐真目光向左右飘散，低声道：“我也是。”

　　人多的地方，唐真的症状似乎就越严重。高锋都替她难受，想到两个人一起走对她更是折磨。想了下道：“对了，我还要去见教导主任陈奇，你自己先走吧。”

　　唐真脸色明显轻松不少，用力的点了点头，快步离去。

　　高锋有些好笑，摇头叹道：“不用走的这么快吧，大家好歹也是朋友加亲戚呢。”

　　圣学院内，有不少穿着白色教士服的，也很多穿着便装的学生。年轻学生的表情，都很轻松。总体来说，气氛还是很宽松的。

　　高锋沿着3D地图，很容易找到了教导主任陈奇。虽是路远介绍的，但于情于理，都要先和这位报道。

　　陈奇头发灰白，有些微胖，虽然穿着白色教士服，却并不严肃刻板。未语先笑，看上去是个和蔼可亲的老头。

　　“你有什么困难，和我说就行。我一定尽力解决。”高锋报上名字后，陈奇显得极为客气。

　　高锋知道，对方看重的是路远。“我年轻不懂事，以后还请陈主任多多指导……”

　　高锋很识相，聊了几分钟，就赶紧告辞离开。

　　陈奇等高锋走后，忍不住摇头。神念大概的是七级左右，以高锋的年纪，到也算的上是出色的人才。若是往年，到也有可能挣得一席之地。

　　可今年却不行，精英班可聚集了一批天才。最差的也是十级光甲师。高锋，肯定无法在今年毕业了。

　　也许，路远大师只是迫于情面，又不想让高锋轻易过关，这才故意把他塞到精英班。

　　陈奇虽然不看好高锋，却不会露出一丝端倪，更不会因此看不起高锋。谁知道高锋是什么来历，又和路远大师是什么关系。高锋又礼貌周到，没什么可挑剔的，陈奇更不会对他有什么不好的看法。

　　离开陈奇的办公室，高锋照着地图直接回了寝室。住宅区的9号楼很好找，乘坐电梯上了三十七楼。

　　分给高锋的房间是一个单人房间，面积足有六十平米，客厅、书房、厨房、卫生间，格局合理，装修简单却有格调。各种生活用品一应俱全。

　　高锋对房间很满意，简单的洗漱了下，在圣学院内部的量子光网上下载了要学的课程内容，翻看起来。

　　《光明经》、《光明教义》等课程，都很简单，只需要背诵就行了。能够下载到个人光脑内，这些内容随时都看查看。就算是记忆力不是很好，有光脑辅助，记住这些也不会有多少问题。

　　更别说高锋这样神念强大的光甲师，过目不忘只是一种简单的神念运用技巧。要记住这些内容，非常容易。

　　真正困难的是几门光明教的独门修炼秘术：《大光明诀》、《圣光术》、《十字圣剑术》。

　　《大光明诀》是光明教修行的根基，虽然最简单，却是光明教秘传，和外面流传的版本有着不小差异。

　　《圣光术》，低阶时不过是能聚敛纯净圣光源力，治疗伤口，刺激身体潜力。还有凝神静气、压制负面情绪等多种妙用。这也是光明教士必须掌握的一门秘术。

　　要是能把《圣光术》修炼到高阶，就会转成《圣体术》，更上一层，《圣心术》，再上一层，《圣甲术》。据说，到了最高一层《圣甲术》，就可以凝聚圣光化作光甲。

　　《十字圣剑术》，更是光明教最强大剑术之一。这门剑术有个极其特殊的地方，就是剑术的招式十分简单。其威力完全取决于个人对光明神的信念。信念越强，威力也就越大。

　　所以，十字圣剑术虽然简单，但剑术水准，却是衡量教士的一个重要标准。

　　高锋对《十字圣剑术》并不陌生，天狼战剑，就汲取了《十字圣剑术》中的一些精华。

　　十字圣剑术中所谓的信念，其实是剑意的雏形。不同于纯粹剑意的是，十字圣剑术的信念必须契合光明力量，必须契合光明教义。只有如此，才能把十字圣剑术的强大之处发挥出来。

　　十字圣剑术中的特殊之处，并非是什么了不起的秘密。但这门剑法的神妙之处就在于、无法取巧。只有纯净的光明信念，才能真正施展出剑术威力。

　　其他两门秘法都可以取巧，唯独十字圣剑术，杜绝了投机取巧。

　　高锋看到这门剑术课程时，却忍不住笑起来。这门剑法难得住别人，却难不住他。

　　以王级强者的目光来看，十字圣剑术也不是没有空子。但这种神念的微妙变化，可意会不可言传。王级强者自己能够把握，却不可能传给别人。

　　但哪个王级强者会那么无聊，在这方面作弊！

　　唯有高锋，重生而来，拥有王级强者的目光和智慧，又修为极低，必须要修炼这门剑术，以通过考验。

　　不过，天狼王经验是一回事，真正实际修炼又是一回事。还要通过不断的练习，熟悉其中的变化，才能尽快的掌握诀窍。

　　高锋晚饭也没吃，把几门文字功课整理了一遍。做完晚课后，高锋登陆量子光网。

　　用寻找好友的功能，高锋直接到了思思身边。

　　思思正在擂台上和人比剑，很巧，对方正是思思第一次比剑的对手，那个相貌凶恶的大汉。

　　很显然，那个大汉也认出了思思。口中调笑道：“小姑娘，找虐来了！”说着，挥剑就冲了上来。

　　思思经过上百场的战斗，剑法突飞猛进。和第一次战斗时已经判若两人。思思随手一剑轻轻架住对方长剑，没等他发力，人已经如翩舞的蝴蝶般从对方身侧闪了过去。

　　那大汉动作一呆，发出一声不甘大吼，人已经化作白光消散。

　　就是擦身而过的时候，思思反手一剑已经贯穿他脖颈。一刺一拖的变化，若是实战就能让对方人头落地。

　　虚拟比剑，血腥残酷的画面不会演示出来。以避免太过刺激。

　　思思一剑得手，对台下是高锋比划了个胜利的手势，脸上的笑容，阳光、灿烂。

　　高锋笑道：“我来陪你一起练剑……”

　　思思更高兴了，招手道：“好啊，快上来，我杀你个落花流水……”思思剑法大有进步，信心也随之爆棚。高锋要练剑，正合她意。

　　高锋道：“我新学了一门绝世剑术，你要小心了。”

　　思思更有兴趣了，“绝世剑术，给我看看。”

　　光芒一闪，高锋就已经出现在了擂台上。在系统选择中随意选了一柄唐剑。至于服装什么的，不花钱就只有默认的新手装。起了个名字叫：天狼。这种战网，是允许重复名字的。叫什么全随个人喜好。

　　高锋握剑虚劈了一下，对思思点头道：“来吧。”

　　另一面，思思早已经出剑了。经过上百场战斗磨炼，思思已经领悟了飞仙剑法中的一些精义。施展起飞仙剑来，就像一直穿树飞花的蝴蝶，动作轻盈优美，变化飘忽难测。让人防不胜防。

　　飞仙剑法很有迷惑性，看起来似乎绵密温软，实际上剑招暗藏杀意，招招夺命。刚才那大汉，就是一个疏忽，就被思思秒杀。

　　高锋自然不会和思思认真，十字圣剑剑路简朴而刚直，变化虽然简单，但在高锋手里，却有着巍然正大之势，横斩、直刺、斜劈、逆击，和思思战在一起，不露丝毫破绽。

　　思思很不服气，明明她剑招变化精妙无比，却怎么也占不到便宜。把一套飞仙剑翻来覆去施展出来。

　　高锋不时的指点她的错误，“不用刻意用力，随敌而动，寻隙而入。硬拼，那不成了笨熊剑法！”

　　“哼，我就让你看看笨熊剑法的厉害！”思思悟性很高，很快能领悟自己的错处。嘴上却不服输。

　　你来我往的战斗了十多分钟，高锋也只是熟悉剑招，和思思练了一会，也找到了感觉。

　　思思却渐入佳境，妙招连连。感觉到自己在剑法上的进步，思思更兴奋了，不时大呼小叫，气氛很是热闹。

　　突然，擂台下光芒闪动，冒出来两个人。其中一个，正是刚才被思思杀的大汉。

　　量子光网的虚拟现实技术，已经非常成熟。个人的数据，都储存在个人光脑中。量子光网虚拟技术，可以做到把个体投影其中。和现实几乎没有区别。

　　当然，基于思感的控制，始终会有一些漏洞。真正的光甲师战网，只能通过专用的光甲感应器，可以实时扫描感应各种细微的力量变化，达到真正实战效果。

　　高锋和思思所在比武区，不过民用网络，十级以上的力量是无法模拟的。规则也相当的宽松。公共对战区域，一般都默认允许观战的。

　　那大汉被思思击败后，系统就自动记录思思的网络名字。这就相当于一个仇人系统，可以方便的找到以前的仇人报仇。

　　大汉是个退伍军人，本身也有五级剑术的水准，最喜欢就是在比武场虐新手。今天被思思秒杀，输的非常不服气。记得几天前，他还轻易的击杀思思。几天没见，对方怎么会一下就厉害了！

　　反复看了几遍对战的视频，大汉也没看出什么问题。但他总觉得思思是作弊了。就把他好朋友妖狼拽过来找场子。

　　妖狼是位剑术教练，剑术等级已经的达到九级。就算是在中级比武区，那已经是数得着的大高手了。

　　“晨星，敢再来一场么？”大汉在擂台下挑衅道。

　　晨星，就是思思的网名。思思长眉一挑，“不服气啊，再来还是虐你。”

　　“哼，肯定是作弊。”大汉跳上擂台，“来就来。这次看你还能耍什么花招。”

　　大汉拿着长剑，谨慎的一步步逼向思思。他觉得自己上次输了，很大原因是太大意了。

　　思思不屑的撇了大汉一眼，提着剑猛然进步疾刺，剑锋直指大汉胸口。这样用剑，太过猖狂。

　　这就像下象棋开门就拱中心卒一样，随意的近乎蛮横，完全不把对手放在眼里。

　　大汉登时就怒了，一声大吼挥剑怒斩，他势大力沉，剑又长，这么拼下去肯定是他赢。

　　可思思脚步一转，身形轻盈的闪过大剑，乘着大汉胸口打开的空隙，长剑反撩。

　　大汉再次化作一道白光。秒杀。


第十九章 光网骇客

　　直认真观战的妖狼，脸上露出惊色。

　　他看的很清楚，对方并不是作弊，而是施展的绝顶高明的剑术。这也让他有了浓厚的兴趣。

　　作为剑术教练，妖狼几乎精通帝国一切低阶剑术。可思思这一剑，变化飘忽难测，绝对是高阶剑术。

　　思思虽然遮住了脸，可看眉眼、神情、举止，分明是个少女。这是哪个高阶贵族家的子女。妖狼判断道。

　　这个时候，妖狼的兴趣已经完全转移到思思的剑法上。他的剑术虽高达九级，但所学的都是低阶剑法。剑术能够达到九级，已经是他的极限了。

　　要想更进一步，只有学习更高阶的剑术。但高阶剑术珍贵无比，各家都秘不外传。以妖狼的身份，根本没机会学习高阶剑术。

　　“也许，能从这个少女身上得到高阶剑术……”

　　妖狼心里计算着，却一时没有什么好主意。高阶剑术，真正高明的地方在于源力、神念和剑招的配合。单纯的剑招动作，没有意义。

　　就是把一门高阶剑法全部录制下来，照着练一百年，也理解不了其中的真正奥义。

　　“你剑术很高明，我也想领教一下。”妖狼还没想好办法，却怕思思和高锋离开，忙站出来向思思挑战。

　　思思被对方一夸，忍不住得意的道：“好啊、来吧。我可不会手下留情的。”

　　妖狼目光不禁一亮，虽然蒙着面，思思无疑是个漂亮少女。看思思的样子，性子又活泼。应该很好骗。妖狼可是很有经验，知道这样少女一般都崇拜英雄，又喜欢幻想，几句好听的话就能哄的不知东南西北。

　　也许，可以连人带剑术一起拿到手。妖狼打定主意，一定要用剑术折服对方。他高达九级的剑术，对付一个没什么经验的少女，还不是手到擒来。

　　这个机会太难得了。一般来说，高阶剑术，就是在光甲师战网也很少见。

　　高锋却看出这个妖狼目光闪烁，肯定是打着什么鬼祟主意。量子光网的虚拟现实非常强大，数以千亿的人通过光网交流、游戏，这里面什么样的骗子、变态都有。

　　“我来吧。”高锋拦住思思，站了出来。

　　妖狼露出不屑之色，“你、不是对手！”

　　高锋懒得和这样的人废话，不管对方是故意激怒他，还是生性就如此，都不重要。

　　高锋一个标准的进步突刺，使用的正是军队的基础剑术破锋剑术。

　　妖狼不由笑了，破锋剑术是很实用，招数却太简单了。长剑随意一格，手腕再转，一个洗字诀，就能轻易化解直刺，借着高锋自己的力量把剑挑飞。

　　这一式剑法完全是用手腕上是细微变化，对于时机的把握也无懈可击。妖狼根本没在意高锋，而是对思思露出一个自信得意的微笑。

　　笑容才浮现出来，妖狼就知道不对，本能缩颈侧身，可高锋直刺的剑锋攸地加速，噗的一声，径直贯入他的咽喉。

　　妖狼笑容顿时呆滞住，盯着高锋的眼眸全是不解和震惊。

　　白光升起，下一秒，妖狼已经回到了自己的登陆房间。妖狼不禁摸了摸自己咽喉，7％的痛觉保留，让他的嗓子有些不舒服。更让他不舒服的是，对手的那冰冷明锐的目光。

　　虽然只是虚拟的战斗，那种可怕的冰冷感觉，让妖狼觉得自己好像真的被对方击杀了一样。

　　呆了一会，妖狼才醒过神来。“怎么可能这样！”妖狼重新放了一遍刚才是对战视频。

　　再次重看视频，妖狼也看出了一些问题。对手的破锋剑术，每一个动作都标准到完美。

　　简单的进步直刺，不论换哪个视角看，都会发现整个动作流畅自然，看起来赏心悦目。

　　最后的变速，有点像爆发技，却没有任何的先兆。仿佛，这一剑本来就是如此。

　　反复看了二十多遍，妖狼心却越来越凉。毫无疑问，他再次面对这一剑，也没有任何办法躲避、招架。

　　“两个人年纪都不大，可这个少年却比少女可怕百倍。”妖狼也上过战场，杀过人，也杀过异星妖兽。见过不少强者。高锋却是他见过的最可怕的剑手。

　　妖狼从没想过，量子光网上的虚拟战斗，会杀的他胆颤心寒。

　　但他终究放不下心中的贪念，犹豫了一会，妖狼还是连接了一个特殊的通讯号码。

　　“嘟、嘟、嘟……”

　　三声之后，通讯被联通。在妖狼对面，出现一面虚拟光屏。只是光屏中漆黑一片，什么都看不到。

　　妖狼知道，对面的人正躲在黑暗中审视他。这是一个他偶然认识的网络骇客，代号暗影。妖狼和他办过几次事，对方办的都很漂亮，显示出了极强实力。

　　“有什么事？”没有任何感情的电子音发问道。

　　妖狼小心的道：“我有一件事想请你们帮忙。找到这个视频的主人真正身份，得到他的剑术，我愿意出一百万。”

　　说着，妖狼就把他和高锋对战的视频发了过去。按理说思思更容易对付，但思思的剑法很明显适合女子，而且技巧更为复杂深奥。到是高锋使用的破锋剑术，更适合他。

　　从感情上说，妖狼也更厌恶高锋。也更希望高锋倒霉。强大的骇客，甚至可以通过量子网络，杀死别人。

　　妖狼恶意的想，暗影最好能顺手杀了高锋。不但能出口恶气，还能免除所有后患。当然，妖狼是不会提出明确提出这样要求的。杀人，可是要多花钱的。

　　暗影沉默了一会，才道：“这人剑术很强啊。”

　　妖狼道：“我就是想学他的剑术。要不然出一百万调查个男人干什么！”

　　“这人身份可能不一般。”

　　“你想要多钱？”妖狼知道是对方讲价的手段，但他也没别的选择。

　　“再加一百万。”

　　妖狼脸色大变，“开玩笑，他至多只有七八级。哪值这么多钱！”

　　“不讲价。”暗影毫不客气的说道。“不愿意就算了。”

　　权衡了一会，妖狼一咬牙，“好，就二百万。但我一定要拿到剑术。”

　　妖狼看不到的黑暗中，暗影幽幽一笑。“一言为定。先付一半定金。”

　　事情到了这一步，妖狼也豁出去了。依言先给对方的账号打了一百万。高阶的剑术，意味着更强的力量，也就意味着更为丰厚的利益。

　　正常情况下，就是两千万，也无法学到一门真正的高阶剑术。所以，妖狼愿意一搏。

　　“等一会。”暗影查了下账户，见钱已经汇到，忍不住笑了起来。这次，真是发大财了！

　　妖狼这个蠢货，不知道他掌握的信息有多宝贵，更不知道他自己再做什么。

　　一门高阶剑术，不止是剑招，更重要的修炼神念、源力的法门。掌握了秘法，未必能成为强者。但没有秘法，却绝对无法成为强者。

　　区区两百万，就想得到高阶剑术，简直是做梦。暗影已经打定主意，得到剑术后，就杀了妖狼灭口。

　　秘法不但可以自用，还可以上交组织，换取大量积分。也许，有机会加入核心。

　　“集中点精神，我和你说说计划……”暗影说道。

　　妖狼就看到一片黑暗的光屏上，似乎有了点变化。仔细一看，那黑暗似乎在流动，形成一个深深的黑色旋涡。

　　妖狼心神一沉，人似乎就坠入到黑暗中。他隐隐觉得不对，正想奋力挣扎，就听暗影的声音。可那声音非常低，听的不太清楚。妖狼犹豫了下，还是按捺不住贪念，继续盯着那黑色旋涡，凝神的去听。

　　时断时续的声音，好像某种咒语一般，听的妖狼越来越迷糊，脑子也有些昏沉。

　　过了好一会，妖狼才摇摇头，从恍惚的状态中清醒过来。就听暗影道：“就按着这个计划进行，你明白么”暗影发给妖狼一个战网对战房间号。

　　妖狼微微一震，总觉得刚才有些不对。可一想到暗影说的计划，不由的兴奋不已，急忙答应。可他发出的挑战书，却如石沉大海，没有得到任何回音。妖狼查看了下，仇人系统中，那名字正在闪光，对方并没有下网。

　　又发了一封战书，等了几分钟还是没有动静。妖狼想了下，发了一封都是污言秽语的挑战书。把高锋的八辈祖宗、女性亲属都问候了一遍。

　　“年轻人，最受不了气。”妖狼相信，这个叫天狼的少年一定受不了辱骂。

　　果然，对方很快同意挑战了。

　　妖狼按照计划，进入暗影事先布置好的房间。

　　这个房间看上去就是普通的擂台，并没有任何的特殊地方。黑衣蒙面的暗影，就站在擂台的一角。

　　妖狼才和暗影对了个眼神，高锋就已经出现在擂台上。

　　暗影虽站在角落里，就像一片阴影，很不起眼。可他身上那股诡异阴冷的气息，却引起高锋的警觉。

　　“光网骇客……”高锋心中微微一动，已经做出了判断。

　　骇客，听起来很酷很炫。但高锋知道，这群人大都是没有节操没有底线的家伙。

　　量子光网，给了他们任意遨游的天地。因为缺少有效是管制，骇客往往会变得肆无忌惮、为所欲为。

　　经过帝国的严厉打击，骇客由明转暗，行动也变得收敛克制，但他们的手段，却愈发凶狠，有着不小的破坏力。

　　只有神念强大的人才能成为骇客。骇客，一般有成为是念力光甲师的潜力。实际上，最高明的骇客地狱无量，就是一位王级念力强者，他也是暗神会最高首脑。

　　地狱无量，只是一个代号。没人知道他是谁。未来的记忆中，直到人类世界崩溃，也没人知道地狱无量的真正身份。

　　地狱无量掌握了量子光网，也就掌握了人类大半的信息。这是一个无比可怕的敌人。对于人类的了危害，甚至，比未来的黑龙族更大。

　　再次重来，高锋拥有了先知的优势。但能否找到地狱无量的真身，他也没有多少把握。

　　当然，现在就去找地狱无量，纯属找死。但不妨未雨绸缪，先由眼前这个骇客开始第一步计划。


第二十章 迷神术

　　“小子，看我这次怎么教训你。”

　　妖狼一脸嚣张的叫嚷着，拔剑就冲了上来。

　　高锋没有说话，一个加速冲了过去。高锋和妖狼两人剑刃交击后，错身而过。

　　妖狼冲出几步，身形一顿。“妈的……”刚才错身而过，妖狼就觉心口微微一痛，知道自己已经中招，忍不住骂了起来。

　　话音未落，妖狼人已经化作一团白光。

　　可白光转了一圈，妖狼又重新出现在擂台上。

　　“小子，爷有不死之身，今天就玩死你！”妖狼转过身，得意洋洋的说道。让他意外的是，高锋脸上神色平静淡然，似乎对他再次出现并没有感到意外。

　　这种深邃的平静，让妖狼心里很不舒服。似乎对手根本不在意他们的手段。妖狼心里没底，不禁看了眼角落一旁的暗影。

　　暗影对妖狼点点头，“我锁定房间，他暂时无法退出。你每失败一次，力量就会被调升一级。只要不停消耗他的神念，我就可以催眠他，得到一切资料。”

　　于此同时，高锋的精灵管家真真闪现出来，真真小脸上神色严肃，郑重的警告道：“老爷，发现网络数据异常，个人光脑登陆端被锁定，暂时无法退出。已经向光网监察部举报，预计十分钟内可以解决数据异常。建议不要强行退出，以免造成不可控制的意外。”

　　高锋对这些早有准备，有着未来一百多年的经验，虽然天狼王不是骇客，但现在骇客技术，在他看来还很简单。眼前这个骇客，等级也十分低，不足为患。

　　妖狼再次低声咒骂着，举剑冲上来。数据全面提升一级，让妖狼的速度、力量、精准度、反应等各个方面，都有着明显的提升。

　　妖狼一剑，数据全方面的提升，也让他有能力施展出更强的剑术变化。手腕发力抖动，剑身起伏如一条银蛇游走，剑路曲折诡异。

　　毒蛇剑术，是妖狼会的一门很高明剑术。往日限于实力，纵然知道剑法的诀要，却施展不出来。有暗影的帮助，数据被全方面提升，终于把毒蛇剑术的精义发挥出来。

　　高锋也看出不对。不过，以妖狼的剑术等级，力量就是再提升十倍，也不堪一击。

　　高锋长剑近乎随意的一格，妖狼的剑就突然扭曲弯转，就像一条活的毒蛇，顺着高锋是剑刃旋转而进。

　　这一剑变化堪称诡异。妖狼施展出来，也不禁是沾沾自喜，心中很是得意，“这一剑看你怎么接！”

　　这个念头还没落，一道锋锐剑光已经直刺过来，正刺穿妖狼眉心。

　　白光闪动，妖狼再次出现。他脸色很奇怪，有震惊，又有抑制不住的狂喜。震惊的是高锋剑术太强了。狂喜的是，这么强大的剑术，就要落到他的手了。

　　暗影一直在旁边监测着数据，从数据上说，妖狼各方面都比高锋强两倍多。可双方一交手，妖狼就是被秒杀的下场。这完全是高阶剑术本身的威力。

　　两分钟内，妖狼接连被杀了七次。妖狼的各方面数据，也全面提升到十三级的水准。但限于量子光网的控制和妖狼的个体承受力，这个数值已经是极限了，不可能提升的更高了。

　　十三级妖狼，只是移动速度已经接近每秒200米，不过一百平方米的擂台上，对他来说太小了。一跨步，就从擂台这一端到了另一端。

　　妖狼就像是从自行车一下换成了悬浮飞车。强大的力量和速度，反而让他手忙脚乱，有些操控不过来。他甚至无法降低自己的速度，一发力就直冲出去。

　　只是仗着擂台被锁定，不然他早就冲出擂台了。就这样追逐着高锋，他一顿一冲，在擂台上留下一连串的残影。

　　高锋的速度比妖狼慢很多，但他精准无比的判断，总能先一步躲避。看似命悬一线、岌岌可危。可妖狼就是碰不到他。

　　“废物。”一旁的暗影忍不住暗骂了一句。时间一句过去了四分钟了，七分钟是安全极限。过了七分钟，就会被网监局发现数据异常。就很难彻底脱身了。

　　“爆发吧！”暗影突然大声呼喝道。他的声音极其尖利，听起来就像是鬼怪嘶喊，有着一股说不出的鬼气。

　　妖狼脚下猛然一顿，呆滞了下，身体就像被充气了一般，开始膨胀变大。很快的，妖狼就凭空变高了一尺多，皮肤被撑的青黑发紫，细小的血管浮现在皮肤表面，五官已经扭曲变形，双眸中一片浑浊的血红。

　　“啊……”妖狼痛苦的狂吼了一声，手中的剑猛然斩落。

　　“轰……”全方位无死角的源力狂暴喷发，把木质擂台一下就轰爆了。

　　妖狼已经失去基本神智，根本不理会周围的变化，只是疯狂宣泄着体内充溢的强大力量。

　　一连七剑，封闭的擂台空间到处都是狂飙激射的剑气。

　　擂台再次重新恢复原样。力量宣泄过后，妖狼人也恢复了一些神智。他呆呆的望着擂台一角的高锋，似乎有些奇怪高锋怎么还没死。停了下，他却把目光转到另一端的暗影身上。

　　“你对我做了什么？”妖狼的声音有些颤抖，不知是力竭还是因为恐惧。

　　暗影幽冷的道：“答案对你没什么意义了。安心享受你人生的最后几分钟吧……”

　　妖狼大骇，指着暗影还想骂什么，身体却突然化作一道白光。奇异的是，白光并不消散，反而在半空中凝聚成一团，固定不动。

　　高锋微微摇头，这个妖狼明显是中了迷神术，被催发出全身潜力，形成了奇异的数据溢出。妖狼的本体根本承受不住这样的爆发，死定了。

　　迷神术，就相当于加强版的催眠术，是骇客喜欢用的一种秘术。通过迷神术，骇客就能在不知不觉中控制对方。甚至是遥控对方。当然，这一切行为都要通过量子光网作为媒介。

　　妖狼显然和这个骇客已经认识很久了。日积月累之下，已经不知不觉为对方所控制。

　　骇客激发妖狼潜力，主要是通过数据溢出，掩盖他在网络上留下的痕迹。再有一个，应该是为了灭口。

　　“我叫暗影，现在轮到我们谈谈了。”暗影一步步走向高锋，他身形飘忽如烟，在灯光照应下，竟然没有留下丝毫影子。就如同一只悄然显形的幽灵。

　　“不要是想着逃走，我已经锁住所有数据。不用怕，我不会吃了你。你会成为我最忠诚的仆人，为我献上你的所有秘密，还有你的血肉、灵魂。”

　　暗影飘忽的声音，在四方回响着。高锋试着动了动，发现数据真的被锁住，他根本动不了。

　　“装神弄鬼，不过是个低级骇客。”高锋虽然动不了，却丝毫不惧，开口讥讽道。

　　暗影虚幻的脸上露出一个阴森森笑容，“作为一个十一级的骇客，我可不是那些只会窃取数据的低级网络盗贼。小子，你很快就会知道我的厉害了。”

　　“看着我的眼睛……”暗影命令道。他的眼睛，不知何时已经变得绿油油的，好像暗夜中狼的眼神，又有些像夜晚飘飞的鬼火。

　　“我是至高无上的神，是你的主人。敞开你所以的秘密，奉献出你的灵魂……”

　　暗影低声呢喃着，声音如同咒语一般。奇异的神念通过量子网络，直接传递到高锋脑海中，缠绕不去。

　　黑铁级的骇客，神念非常的强大。通过数据锁定，他锁定高锋位置。奇异神念通过量子光网的传递，反而提升了威力。十级以下的人，神念力量微弱，一旦心生恐惧或动摇，很容易就被控制。

　　高锋神念力量是不算强，但他有剑意，更有白银巅峰的破军、七杀双剑。他要不是故意等对方施展迷神术，早就强行下线了。

　　这个时候，管家精灵真真大声警告道：“发现非法数据入侵，建议立即下线，立即下线。”

　　高锋没理会真真的警告，对着暗影笑了笑。

　　“想做神，你有资格么！”说着，催发剑意，双眸中明锐神光骤然大盛。

　　“啊……”

　　被高锋眼中神光一刺，锋锐无匹的剑意，就直接贯入暗影的精神核心内，并烙印下无比深刻的痕迹。

　　源于灵魂本源的剧痛，让暗影忍不住捂着自己脑袋痛呼起来。

　　高锋冷笑，迷神术虽好，可遇到真正的强者，却会自食其果。迷神术的反噬力量，全被暗影自己接受。再加上高锋的剑意，在他精神核心内烙下不可毁灭的烙印。

　　从此以后，这个暗影就成了对高锋唯命是从的奴隶，终生也无法摆脱。

　　暗影不值一提，却是一个好的开始。

　　“不知道明天，会有什么惊喜……”想到明天就能见识到黄金一代，高锋心中不禁生出了几分期待。


第四卷


第一章 萧红莲

　　“神，降下光明，洗涤我等身上污秽，照亮心中黑暗……”

　　早上的第一缕阳光才升起，正在作早课的高锋，就听到外面传来整齐有节奏朗诵声。

　　他们念诵的，正是《光明经》。高锋记忆力超凡，昨天就翻了一遍，听他们念着，立即想起了其中的内容。

　　楼下的声音并不特别响亮。可千百人一起同声念诵，每个人的声音汇聚在一起，用一种音调、节奏发出来，其集体的力量，就有一种强大的感染力，让人不由的想跟着去念。

　　人是集体生物，对于集体，有着一种盲目的服从性。个体一般都会主动做出调整，主动的去溶入集体。

　　另外，光明经严格的说，并不是真正的神的崇拜。光明神，更像是一个哲学概念，或者说是人对于自身最高的要求准则。

　　光明教的理念，向上，向善，倡导挖掘人性中正的一面，而不是信仰某个空虚的神。

　　从理念上说，光明教的精神核心是传承自中华古代的道、佛、儒，有着对自身、对世界的思考和认知。众多智者汇聚在一起，慢慢制定出的典籍。并把这种最高的追求转化为最高的人格存在：光明神。

　　光明教的理论是好的，可随着时间的发展，其教义已经慢慢转变。并随着帝国，一起堕落腐朽。

　　但听到这段祷文，那种积极向上让人感动的力量，让高锋也心生感慨。一个能存在数千年的宗教，必然有其存在的道理。

　　哪怕这个宗教已经腐朽，但这些新生的血液，依然充满活力。

　　打开窗帘，就能看到前方巨大广场上，上千穿着光明教士服的学生，正在一个女教士带领下齐声诵念。

　　远隔千米，只是一个有些模糊的身影，却让高锋生出了兴趣。调节目光，高锋是很容易就看清了那个女教士样子。

　　她穿着一袭教士白袍，长长的剑眉斜飞，星眸又黑又亮，鼻子又高又挺，脸颊白皙如玉，柔软顺滑的披肩长发，随意用一根白色发带挽着。她身材看起来修长，长袍下面，隐隐能看到穿着麻鞋的赤裸玉足。

　　女教士第一眼看上去，就是美丽的惊艳。再看，就会发现她身上有股迫人的凛冽英气。仔细观察，又会发现她异常的简朴整洁，没有任何饰品，也没有任何的化妆，这对一个美女来说，简直是不可思议。

　　高锋的凝视，也让女教士生出感应。她抬眼向高锋这个方向看了一眼。虽然远隔千米，高锋却能清楚是感应到她的明亮的近乎耀眼的眼神。

　　“不要再看了，你应该下来念诵经文……”只是对视了一眼，高锋就读懂了她眼神中包含的意思。

　　这不是高锋的力量，而是女教士通过强大的神念，在眼神中传递出明确的信息。

　　“萧红莲。”高锋心中一动，想起对方的姓名来历。

　　也是一位了不起的女人。此后的百年时间中，这个名字也会大放光芒。她不止是一名让人尊敬虔诚苦修士。更是一名让人敬畏的强者。

　　天狼王的记忆中，同样对萧红莲的品格颇为赞赏，只是对她的固执和坚决更为头痛。

　　直到这个时候，高锋才想起来，萧红莲还有一个身份，就是黄金一代的导师。也就是说，以后两个月，都要在萧红莲手下混了。

　　一想到萧红莲的严格和固执个性，高锋不禁皱起眉头。这两个月可不好混啊！

　　其实，萧红莲长的绝美，身材也绝佳。性格又骄傲强硬，很有些御姐女王范。她也是很多光明教士的梦中情人。

　　但所谓的御姐女王，在脑子里YY是很好的。真要相处，就会让人头大。绝不会什么愉快的经历。

　　高锋轻叹了口气，他还想好好整治一下黄金一代，在他们心中留下永难磨灭的痕迹呢！可有这么个难以相处强硬老师，这个想法无疑要破灭了！

　　“还是安安稳稳的混过这段日子吧……”

　　高锋心中思忖着，打定主意要低调一点。现在最重要的是取得一级教士资格，进入光明学院。

　　高锋自己也清楚，以他现在的力量，想要压服黄金一代并不容易。正想着，就听滴的一声，个人光脑收到了一封邮件。

　　打开一看，是骇客暗影发来的。

　　昨夜一战，暗影想要用迷神术对付高锋，反而被高锋剑意所制。受到迷神术力量反噬，人也变成了高锋的奴隶。

　　不过，这种奴隶并不是没有灵智的傀儡。暗影只是不能违背高锋的命令，除此之外，一切都没有变化。

　　这样的控制，其实是很危险的。没有人甘心被别人控制。暗影解除控制的唯一方法，就是杀掉高锋。

　　两个人之间虽有微妙的神念感应，却绝不是生死相连那种。高锋也没可能远距离感知暗影的想法。

　　暗影的身份也很复杂，他不但是一名骇客，同时，也是暗神会的低级成员。他的身上，藏着很多秘密。通过暗影，高锋也有机会深入了解暗神会的情况。暗影这么重要，当然要谨慎处置。既不能伤害他，又不能让他生出反抗的心思。

　　对于别人来说，这是个难题。

　　但高锋有着未来一百多年的丰富经验，他通过复杂的命令，强行让暗影忘记发生的一切，也忘记他这个主人。

　　高锋所吩咐的事，他都会当做最重要的事去做。并在潜意识里，把高锋当做一个神秘上级。

　　如果有人发现暗影的不妥，也无法解除高锋的控制。因为高锋预先设置的命令，包含特殊的逻辑。只有通过高锋的命令，暗影才能解除他所受到的控制。

　　还有一种办法，就是强行的破解暗影的神念。但那样只会触发高锋留下的命令，引爆暗影神念。

　　通过这种高明手段，高锋遥控着暗影。暗影却不知道自己已经被人控制。这也最大程度上保证了高锋的安全。

　　昨天晚上，高锋命令暗影搜集一些特殊材料的信息。这些信息不算太重要的机密，可要在广阔无垠的量子光网上寻找，那就不知要费多少力气。

　　“紫环金草，每克价格在一百七十万左右，仙女座金旭拍卖行有货……”

　　邮件上列出长长的单子，标注着各种材料的产地、价格等详细信息。

　　高锋看了一遍，忍不住叹了口气。随便任何一种材料，是他倾家荡产都买不起的。

　　这些材料，都是用来炼制天狼战甲的必备材料。能够炼制王级光甲的材料，可想而知有多贵。

　　高锋到不是想炼王级光甲，他只是想炼制一套可以升级的光甲。现在看来，这个想法太奢侈了。高锋就算能弄到几亿，也远远不够消耗。

　　随手关闭了邮件，高锋深思起来。

　　光甲师，必须要有强大的光甲。光甲，又特别的烧钱。以高锋对光甲的要求，他就是有百八十亿也不够花。

　　高锋知道未来一百年的大势，要想赚钱到很容易。可要赚个几百亿，那就有些难了。而这么大的一笔钱，不知会引来多少贪婪的目光。

　　就算真能赚到，高锋也要考虑考虑，他能否解决随之而来的麻烦。

　　要是能和唐家合作，这些就不算问题了。就算唐家很贪婪，但唐家几个主事都是明白人，也不会太过分。

　　想到唐家，高锋不由的想起了温世安和中星集团。也不知道，唐芳那面到底查出了什么！只希望这次，能帮到温世安。

　　上千光年外，温世安正通过量子光网，和唐芳进行视频。

　　“这次很成功。在中星集团里面挖出一条大鱼。副总经理凌丰被奥丁中央情报厅收买，当了间谍。总经理丁泰贪污腐败，挪用公款。还愚蠢无能，丝毫没有察觉手下的异常。这次，中星上层要大清洗了……”

　　唐芳淡然说道。

　　温世安颇为震惊，没想到唐芳的动作这么大，竟然一举把中星集团的上层扫空了。

　　“这次你表现突出，不但保住基地，又找到天龙骸骨，发现敌方间谍。我相信，总公司方面一定会提拔重用的。”

　　唐芳虽然不太得意温世安，但有这个机会，却不介意顺手拉一把。中星矿业集团，也是一家国有大公司。唐家在里面并没有什么势力。仓促之间，也找不到合适的人分享胜利果实。把温世安推上去，是最好的选择。

　　温世安作为公司中层，还是有一定人脉，也很有能力。要是好好经营，再过几年，也许有机会担任总经理，完全掌握中星矿业集团。

　　“多谢大姐。”唐芳虽没明说，温世安却知道这次他真的要平步青云了。

　　唐芳摆手道：“你是小婉的男人，就是一家人。不用客气。”停了下，似乎随意的道：“这次高锋表现的也不错。你回来的时候，把他叔叔也带着吧。”

　　唐芳的口气虽然随意，温世安却很清楚，唐芳这样的人物，岂会随意说什么。唐芳的随意姿态，实际上就是一个处理意见。高锋的叔叔需要提携，却也不用提升的太高。

　　“我明白。”温世安心领神会的答道。

　　简单客套了几句，唐芳关闭了视频。对旁边唐婉道：“你怎么不说几句？”

　　唐婉摇头道：“老夫老妻，有什么说的。”

　　唐芳道：“那个冒犯你的家伙，已经送到黑狱星去挖矿石了。一辈子也回不来。哈哈……”想到马千江那欲哭无泪的表情，唐芳心情大好。

　　想了下又道：“说起来，这次还多亏了你的好女婿。他人呢？”

　　唐婉哑然失笑，“什么女婿啊，没影的事。不过高锋是有着超乎寻常的成熟、智慧。的确是个天才。这次他去圣学院进修了……”

　　唐芳少有的赞同了妹妹，“嗯，高锋很出色。应该说，你女儿可比你眼光好多了！这小子，有胆有识，真的很有前途啊。告诉思思，要抓住了！”


第二章 入学

　　“萧老师你好，我是新来的学生高锋。”

　　独立的办公室，陈设异常简单洁净。萧红莲坐在办公桌后面，明眸凝视了一会高锋，才一指椅子道：“坐吧。”

　　高锋并没有太多客气，很自然的坐在萧红莲对面。

　　萧红莲知道高锋就是早上窥视她的人呢，因此目光中就多了几分审视意味。高锋却表现的很自然平静，没有一丝惭愧不安。

　　这让萧红莲有些意外，这个少年，也不知是脸皮够厚，还是心理素质超强。但不管怎么样，萧红莲还是欣赏这种大方的做派。

　　“你昨天就应该来报道。”萧红莲没有提早上的事，高锋只是仔细多看了两眼，根本算不上什么问题。

　　高锋解释道：“昨天到学院已经是下午了，怕影响老师休息，才没来报道。”

　　萧红莲点了点头，算是认可高锋的解释。“我看到你下载了所有课程，这很好。你来的晚，基础又差，正要努力赶上。”

　　“是。”

　　萧红莲又简单说了一些注意事项，就让高锋离开了。她虽没有偏见，但以高锋的修为，绝不可能在一班毕业。也是他运气不好，遇到了天才辈出的黄金一代。

　　精英班的考试，不但有更严格的分数要求，毕业名额也只有30％。也就是说，三十人中，只有十人能够毕业。

　　要求虽然严苛，但精英毕业生的待遇同样优厚。自动成为三级教士。更重要的是，将会获得圣堂预备武士的身份。

　　预备武士，未必能真正进入圣堂。却已经站到圣堂的大门前。

　　就是因为这个原因，每年都有众多天才，争着抢着要进入精英班。

　　照理说，以高锋的修为，是没有资格进入精英班的。但路远亲自出面，这些潜规则就不是问题了。

　　出了办公室，高锋按照地图找到了教室。教室很大，向北的一面，是一排宽大明透的落地窗。前方有讲台，还有巨大演示光屏。

　　讲台下方是呈弧形排列几排桌椅。前几排已经坐满了人。也有几个人远远的坐在教室后面。

　　其中，坐在最边角的正是唐真。唐真还是白衬衫、牛仔裤的随意打扮，坐在那正全神贯注的看着光屏，秀气的双眉微蹙，似乎被什么问题所困扰着。根本没注意到高锋。

　　到是其他人的目光都被高锋所吸引，其中有几个人的目光锋锐若刀，上下仔细打量着，显得很是不善。也有两个人只是扫了一眼高锋，就再没兴趣多看，显得极其不屑。

　　高锋说不上英俊，但棱角分明的面孔，明锐的眼神，却极为耐看。修炼泰坦神力诀的身体，肌肉有着明显线条，却有不夸张。四肢修长，身躯强健，虽然只穿了一身普通的淡灰色休闲服，却格外的精神。

　　只是这群少年眼光都很高，一眼就看出高锋的穿着很低档。最重要的是，神念等级也很低，甚至不到十级。

　　这样的人物，当然不值得重视。

　　高锋环视一周，也没出声，径直向后排走了过去。路过一个胖子身边时，胖子突然开口道：“诶、你是谁啊？”

　　胖子一脸肥肉，带着个无框眼镜，看起来笑嘻嘻的到没什么恶意。只是口气显得过于随意，这种态度和陌生人说话，显得不够礼貌。

　　高锋瞄了眼胖子，停下道：“我叫高锋。”顿了下又道：“你怎么称呼？”

　　“江山。”胖子说起自己的名字，声音提的很高。

　　“哦。”高锋淡淡应了声，向后排走去。

　　高锋的反应让胖子有些失望，扭过头对高锋的背影喊道：“喂，你没听过咱的名字！咱可是赫赫有名的黄金一代啊……”

　　“黄金一代啊，抱歉，也没听过。”高锋其实认识江山这个胖子，几十年后，这家伙可是名震四方的念力光甲师。

　　号称“一念江山定，一念天地翻。”

　　江山这个人平时行事大咧咧的不拘小节，心思却不坏。天狼王和江山还颇有交情。

　　再次重来，高锋自然不会在意江山的小玩笑。

　　“切，你小地方来的吧，真是孤陋寡闻。”江山笑着说了一句，对高锋说的话并没在意。

　　但其他人却有些不爽了，一个满头白发的少年，头也不会冷冷的讥讽道。“和阿猫阿狗之流，也报什么名字。胖子，你别总丢人行不行！”

　　江山嘻嘻一笑，并没有在意。

　　高锋在最后一排选了个座位坐下，似乎根本没听到白发少年说的什么。

　　白发少年正鼓足气，等着高锋反击呢。却没得到任何回应。被人无视的感觉，让他心里更气。哼了句，“原来只是个无胆鼠辈……”

　　高锋一笑，悠悠道：“这位同学，你似乎是对我有些看法啊？”

　　白发少年嘴巴一撇，不屑的道：“就看你这种走门路插班的不顺眼，怎么样？”

　　“这样啊。”高锋随口应了一句，就没了下文。自顾打开个人光脑，不再理会白发少年。

　　白发少年又想着接下来就出言挑战，好给高锋吃点苦头。却没想高锋再次没了动静。就好像一拳打空，说不出的难受。

　　正想继续挑衅找回面子，萧红莲已经走进了教室。

　　站在讲台上，萧红莲道：“今天班级来了新同学，高锋。”说着对坐在后面的高锋点了下头，“高锋你过来，和同学们认识一下。”

　　高锋又来到讲台旁边，对下面众人道：“我叫高锋，来自一个偏远星域。没什么见识，还请萧老师和诸位同学多关照。”

　　众人目光审视下，高锋大大方方的自我介绍了一遍。众人虽都不喜欢有人半路插班，对着洒然自若的高锋，却生不出什么恶感来。

　　唐真也看到了高锋，悄悄的对高锋点了点头。不过目光和高锋一接触，又有些慌忙的转开了。

　　坐在这里的都是帝国这一年毕业的精英、天才。高锋和唐真的动作虽然隐蔽，却被不少人看到了。

　　这一下，白发少年的脸色真的变了。坐在另一侧的一个俊美少年，也是眼神一凝，露出几分惊疑之色。

　　高锋神念等级虽低，可有着剑意支撑，他的感知却是冠绝全场。教室中少年们微妙的神色变化，都瞒不过他的感知。

　　自古美人如祸水。

　　唐真不但是美女，更是一个天才。纵然性情特殊，对于少年们也有着巨大的吸引力。何况，唐真的家世也非常不凡。

　　坐在这里的少年，虽说没有成年人那么世故。却同样有着各种考虑。而唐真，不论从哪方面来说，都是极其适合的女朋友人选。

　　唐真就是和女生都没什么交往，纵然有人心中有想法，也不敢凑上去碰钉子。

　　不患寡而患不均。谁也得不到，大家也的心理也就平衡了。

　　可唐真竟然主动和新来的高锋点头示意，这可让有些人不平衡了。高锋相貌说不上多英俊，修为也不高。唐真为什么对他另眼相看！

　　高锋很清楚这群少年的想法，对此也不以为意。这个世界，到处都充满了竞争。而竞争配偶，更是源自人的本能。自从有人类以来，配偶竞争就贯穿了人类的历史。

　　萧红莲也看到众多少年的表现，却不觉有什么不妥。若是连这点困难对应付不了，高锋也没必要待在一班。

　　第一节课，就是萧红莲讲授《大光明诀》的各种要义。

　　作为青铜上阶，萧红莲的等阶不算很高。但她在大光明诀上的造诣，却极其精纯深厚。萧红莲讲的都是她自己的体悟。又能针对每个学生的具体情况，做出相应指导。

　　能坐在这里的少年，除了高锋外，其他人最差也是十级光甲师。不少人从小就修炼的《大光明诀》。

　　虽然只开班学习两个月，在大光明诀上都有了很深的修为。运转起源力来，就像一个个大灯泡般，散发出明亮的白光。

　　检验大光明诀的修为很简单，就是看外放的光芒是否纯净明亮。越是强者，光芒就越盛。

　　像路远那样的黄金大师，全力催发的光芒，足以照亮半个地球。

　　萧红莲挨个检查了功课，最后到了高锋这。“怎么样，你能跟上么？如果跟不上，下课后可以找我。我单独给你辅导。”

　　“多谢萧老师，我没问题。”

　　面对萧红莲，高锋熟练流畅的捏了个光明手印，身上闪过一层柔和白光。

　　萧红莲点点头，高锋在大光明诀上的修为虽然不高，可源力运用的却异常纯熟。光芒不盛，却非常纯净。更有一股绵绵不尽的悠长意味。看的出来，已经深得法诀的精髓。

　　“很不错。源力转化的非常精纯。”萧红莲破例赞许了一句。她原本还担心高锋水平太差，拖精英班的后腿。

　　大光明诀流传极广，萧红莲对高锋的表现到也没太在意。赞许也更多是出于鼓励的目的。萧红莲根本想不到，高锋只是昨天才开始修炼大光明诀。

　　高锋自然不会拿这个炫耀。大光明诀算什么，高锋还会光明教至高秘法之一圣光神剑。

　　只是重生以来，机缘巧合，高锋吸收了天龙血晶。为了最大发挥优势，去掉隐患。高锋选择了泰坦神力诀。

　　再没有彻底吸收天龙血晶前，高锋是不会选择修炼其他法诀的。当然，大光明诀这样的低阶秘术，随便练练到没什么影响。

　　上午就一节三小时大课。时间虽长，可除去讲课，萧红莲还要挨个指导，轮到每个人头上也只有几分钟的时间。

　　下了课，萧红莲当下离开。

　　白发少年慢步走到高锋面前，仰着下巴骄傲的道：“下午，就叫你知道厉害！”

　　说完，潇洒的一甩白色长发，转身而去。

　　江山跑过来一脸同情的道：“你惨了，下午是剑术课，陈别雪一定会找你比剑的！”

　　高锋笑了笑，没有说话，对唐真点了下头，起身离开了教室。


第三章 极弦理论

　　“这小子还挺狂的。下午看他还能笑的出来么！”

　　前排的范东流突然说了一句。

　　江山似笑非笑的道：“范东流，你吃醋了吧！嘿嘿……奈何，唐真就是不喜欢小白脸啊！”

　　范东流五官俊美绝伦，他晨星般美丽的眼眸中又总带着一股忧郁，足以让无数女人为之迷醉疯狂。

　　江山对此一直是羡慕嫉妒恨，直称为小白脸。

　　范东流白皙如雪的脸颊上，浮出一丝绯红，眯着晨星般漂亮的眼眸“胖子，说话小心点。”

　　“我喜欢说就说，你咬我啊！”江山不在乎扭着屁股，一副挑衅的架势。

　　范东流和江山是半斤八两，谁也压不住谁。江山身边还有屠长河，这个野蛮家伙可是班级里最可怕的高手。

　　“只有你才喜欢咬人呢。”范东流回了一句，自知斗嘴不是江山对手，也急忙和自己朋友们离开了教室。

　　“东流，那小子好像真和唐真有关系！”一人说道。

　　范东流冷笑了下，“陈别雪性子狂傲，就让他去做这个坏人吧。白痴，打击唐真的朋友，只会让唐真更厌恶他。”

　　从小到大，范东流就被女人包围着，也没被女人拒绝过。这也导致的他对女人的要求非常高。

　　这次来精英班，范东流却为唐真所倾倒，难以自己。严格的说，唐真只能算是美女，却算不上绝世。

　　可唐真对在光甲上展现出的绝世天才，却超乎了任何容貌上的美丽。容貌上的美丽，终归会让人厌倦。唯有智慧的内涵，会永远绽放光芒。

　　当然，也有例外。如叶倾城。但那又是范东流不敢去靠近的人物。

　　从没有失败过的范东流，却被唐真明确的拒绝了。这也更让他来了兴趣。

　　陈别雪也喜欢唐真。不过，他更像是在抢风头，而不是真的特别喜欢。

　　在班级中，范东流和陈别雪也是互相看的不顺眼。这次，范东流到乐得让陈别雪出这个风头。

　　范东流一走，班级了的其他人也纷纷议论起来。

　　高锋和唐真的神秘关系，激起了他们的兴趣。而陈别雪的挑衅，更让他们兴奋起来。

　　众人一致认为，高锋这次走了霉运，惹上陈别雪。下午肯定要被陈别雪蹂躏！就是不知道，最后落得有多惨！

　　很快的，其他人都走光了。教室中就只有江山和屠长河还在。

　　“我觉得新来那小子不错，虽然有点傲，却不讨厌。”江山道：“要不，下午你帮帮他。别让他被欺负的太惨了。”

　　高锋对江山虽不热情，江山却很欣赏高锋的表现出的从容大方，觉得他是个人才，值得一交。

　　屠长河沉吟了下道：“你也这么觉得么，我也是。”

　　“什么？”江山不知屠长河说的什么意思，反问道。

　　“就是高锋，我总觉得他眉宇间有种骄傲。”

　　“是啊，年轻人都这样。都觉得自己是个人物。来到圣学院才知道，这世界真的很大，天才真他妈的很多！”

　　江山很是感慨的说着。来到圣学院的精英班，江山的骄傲受到了极大打击。

　　屠长河摇头道：“不一样啊。他的那种骄傲是那种很高很高的，似乎是我们无法触及的层次。”

　　“切，你说的这么玄！他撑死不到十级。很高很高的骄傲，那是不知天高地厚！”对屠长河的感受，江山很不以为意。

　　屠长河笑了下道：“不说很这些玄的。就说现实吧，你没发现这个高锋很强么？”

　　“都说了，还不到十级，强毛啊！”江山作为十二级的光甲师，对十一级以下的光甲师根本不正眼看。

　　“你是念力光甲师，只能感应到他念力等阶。却看不到，他有多强壮！我很怀疑，他是不是做过什么人体改造，才能有那么强大的身体。”

　　江山见屠长河不像说笑的样子，有些奇怪的道：“不会吧，他还不到十级啊。”

　　“你不懂。大部分人都不懂。只有像我这样走强力光甲师路子的，才能看出他一身筋肉有多强横有力。他一定是个强力光甲师。如果你不用光甲和他战斗，肯定会被揍的满地找牙。”

　　江山呆了下，怀疑的道：“没这么夸张吧。”

　　屠长河斜睨着江山，“不信你可以试试。”

　　江山摇头道：“试什么，下午就知道他的深浅了。要是他真那么厉害，就把陈别雪揍一顿，那才解恨呢！”

　　“陈别雪是源力光甲师，体术也非常强。高上两个等级，让他在源力和念力方面都能轻易压制高锋。就算没有光甲，高锋也很难占到便宜。不过，高锋应该有非常丰富实战经验。我也希望他能给陈别雪来点惊喜！那小子的得瑟样子，真的很欠揍啊！”

　　下午，高锋才出门，就看到等在门口的唐真。

　　唐真换了一身传统的白色宽松练剑服，脚下穿的是白色平底布鞋，手中还提着一柄鲨鱼皮的名贵长剑。看上去到有几分江湖女剑侠的飘洒意味。

　　不过，唐真一看到高锋头就低了下来，那副羞涩样子，看的高锋都替她难受。

　　“找我有事？”其实，高锋不问也知道，唐真上门，肯定是有事。

　　唐真低着头看着脚面，声音很低的劝道：“陈别雪很厉害，你不要和他动手。”

　　高锋有些无奈的道：“他非要找我麻烦，我也没办法。”

　　唐真头更低了，“对不起，都是因为我。”唐真只是有交流障碍，情商却不低。她知道陈别雪找高锋麻烦，很大一部分原因就是因为她。

　　高锋笑着道：“我这是无妄之灾。要不这样，你帮我揍他一顿，麻烦就没了。”

　　“我不喜欢动手打架。”唐真更不好意思了。整个班级就她修为最高，可实际战斗中，她至多只能排在第五。十三级光甲师的战力优势，完全发挥不出来。

　　“说笑而已。不管什么原因，他既然找上门，我就接着。只希望他不要后悔。”

　　唐真有些着急，可高锋自信而强势，她也不知该如何劝解。只能沉默。

　　“这事你不用多想了。我能应付。我要是被打伤了，你记得帮忙送医院就好了。”高锋笑着道。

　　唐真抬起头很认真的道：“我是拦着他的。”说完，又赶紧低下了头。

　　高锋暗自叹气，绝世天才的毛病，不止是折磨她，也折磨所有认识她的人。

　　“其实吧，我是深藏不露的剑术高手。不管是陈别雪，还是陈别雨，都不是我对手。”

　　“陈别雪的剑术很强。”唐真再次强调道。很显然，她不相信高锋说的。

　　“唉，我不是开玩笑啊。我真的很强……”

　　高锋说着这些话，自己都忍不住要笑起来。

　　唐真再不说话，就是摇头。她今天下午，就要跟着高锋，防止意外。

　　“剑术课是不是都要穿剑士服啊？”

　　唐真点头。

　　“剑士服，学院统一配发？”

　　唐真又点头，然后在光脑上给高锋发了个邮件。告诉高锋去总务室去领取。还附带了总务室的地图，工作人员姓名，领取手续等等，信息非常详尽。

　　一路上，唐真就一直跟着高锋。两个人也不说话了，直接用电子邮件交流。不用面对面说话，唐正也没了交流障碍。邮件发起来到是飞快。

　　和唐真聊天，话题很自然就转到了光甲上。

　　“上次你和我说的极弦理论，启发了我。这两天，我一直再研究这个。这的确很有可能是真的。你是天才！”

　　唐真由衷的赞叹的道。虽然高锋只是提出一个假设，却让唐真看到了一片全新的天地。这片天地是如此美丽。一旦证实了，必将推翻现在的光甲极限理论。

　　对于光甲来说，这是翻天覆地的开创历史的伟大发现。唐真并不在乎虚名，她喜欢的是探索本身。不断的探索真理，更深层次的触摸宇宙，这种深沉没有止境的满足感，超越世间一切情感，一切乐趣。

　　高锋不敢居功，只是挑一些唐真现在能理解的要点，简单的说一下。作为王级强者，高锋对极弦理论理解的不算太深，但指点现在的唐真却绰绰有余。

　　“可以设想，光甲能以更高阶的状态存在。就是宇宙最细微的粒子状态。通过光甲，就能改变一切物质和能量结构。那时候，我们就是神。”

　　说起这个，高锋也涌起了一阵激动。超皇越圣，成就真神。这才是一个生命的终极追求。

　　今生重来，高锋对于那宇宙的至高巅峰，也充满了向往。


第四章 试剑

　　剑术课，有专门的练剑大厅。

　　上千平方米的大厅，极其宽阔。四壁都镶嵌着巨大镜子，更让空间显得特别深邃。

　　靠墙的一端，有一个数米高的试剑台。另一端，还有数十个试剑的人桩等器材。

　　初级一班，算上高锋和萧红莲，一共三十二人。对穿着白色练剑服，手中拿着制式光明剑。

　　光明剑和唐剑几乎完全一样，唯一的差别就剑的护手是火焰莲花状。这也让光明剑看起来更漂亮一点。

　　萧红莲再前面演练了一遍十字圣剑，并着重讲解其中一招剑法。之后，就是所有人反复练习。再由萧红莲指出每个人的问题。

　　练剑的时候，唐真就站在高锋身边。虽然没有说话，可保护的姿态已经很明白了。

　　唐真的表现，也让所有人侧目。不知高锋是什么来历，能让说话都会害羞的唐真，这么坚决的表达她的态度。

　　高锋暗自叹气，唐真的好意，让他有些尴尬，却更不容拒绝。

　　萧红莲走过来时，脸上神色也有些古怪。她对唐真的举动，很不以为然。光甲师，就是要面对竞争。

　　力量低微并不是问题。可要是没有面对危难的勇气，那就永远只能做个弱者。强者，首先要有强大的心灵。

　　萧红莲本对高锋还很欣赏，觉得他很沉稳、大方，有着少年人所没有的成熟。虽然修为很低，根基却很扎实。未来却很有前途。

　　“十字连环这一招，重要的斩、刺之间的转变，一重一轻要有一个节奏，使之很好的衔接起来。你明白么？”

　　十字圣剑术的剑招并没有太复杂的变化。剑术的真正威力，在于个人对某种特殊源力的感应和运用。这种特殊源力，也可以称为光明元素。

　　光明元素，也是光明教所有修行秘法最基础也最重要的力量。心思越是纯净，信念越是坚定，就越容易感应到光明元素，也更容易运用。

　　如高锋这样半路转修的，还不可能直接感应到光明元素。只能通过大光明诀，转化其他属性的源力。源力的再次转化，不但会有不小的消耗，运用的效率也更低。

　　萧红莲对高锋的指点，也更注重招式的技巧变化。她觉得源力上应用，对高锋来说还是太难了一点。更别说领悟十字圣剑术的真谛。高锋还差的太远了！

　　十字圣剑术，高锋可是非常精通的。不过，他始终不是光明教的人，没有纯粹的信念，难以施展出剑法的真谛。

　　在萧红莲的注视下，高锋心想也不要被人太小瞧了。纵然施展不出精义，吓吓萧红莲还是足够的。高锋正调动源力，突然本命双星一震，那颗明亮的本命星大放光芒，暗星隐匿无形。

　　一股无比纯洁的光明元素，如光雨般洒落。在这个时刻，高锋竟然明悟了十字圣剑术的真谛。

　　雪亮的剑刃竖劈后转为横斩，在空中留下一道标准的十字剑光。剑刃再刺，自十字剑光中吞吐而出，再次生成一道十字剑光。

　　如此，十字剑光连环而出，在高锋前后左右八方，连成一个完美的剑圈。湛然纯正的白色剑光，因为凝聚着纯净的光明元素，竟然久久不散。

　　剑圈之中，高锋已经收剑而立，眼神明锐，神色淡然，呼吸平和，从上而下、从内而外，都透出一片闲适自在。

　　隐隐间，竟然有种剑术宗师的超逸风姿。

　　由于角度的关系，并不是所有人都能看到连环而出的十字剑光。但在高锋身旁的萧红莲和唐真，却看的再清楚不过。

　　唐真黑框后的大眼睛不由瞪的溜圆，高锋的力量和她相差很多，但技巧上却高明之极，这是她所达不到的境界。

　　萧红莲平静无波的玉容上，也不由的露出惊讶之色。完美无暇的十字十连环。她现在都无法施展出来。

　　力量、反应、控制、神念、源力，萧红莲在各个方面都超过高锋太多了。施展十字十连环很容易，真正困难的是，每一剑都没有缺陷，每一个十字都标准无暇。最后，十连环首尾相连，组成完美的剑圈。

　　这不是靠力量和技巧就能做到的，而需要对剑招的深刻感悟，真正领悟十字圣剑术的真谛。

　　萧红莲虽是青铜上阶，却还没有领悟十字圣剑术的真谛。看到高锋施展出十字十连环，奇妙而灵动的光明元素之力自然勃发，连绵不断。这正是她所追求的境界。如何能不震动。

　　萧红莲失神呆了一下，才注意到所有学生都在看着她。萧红莲也不知该说什么才合适，含糊的夸奖了道：“很好，非常好。”

　　另一侧的江山瞪着小眼睛，不肯定的道：“十字十连环！刚才我是不是看错了……”

　　因为高锋的身份，刚才机会所有人都在观察着他。也都看到了那让人震惊的一剑。

　　“没看错。”屠长河眼神凝重、无比肯定的确认道。他刚才看的最认真，也目睹了所有过程。

　　屠长河的着眼点和萧红莲不同，从手臂肌肉如流水般起伏，再到筋骨的传递控制，高锋的绝妙剑招，在他眼中却是筋骨、肌肉、源力的全方位展现，简直就是一副绝美的图案。

　　如果说上午他只是推测，现在他已经可以肯定，高锋的确是走的强力光甲师的路子。正因为有着强横的肉身，还不到十级的高锋，才能有这么出色的爆发力和控制力。

　　“只说筋骨的强横，他比我还强一成。”屠长河做着判断。和其他少年不同，屠长河所在的星域极其混乱，有各种强大怪兽，星际海盗，外国的军队，游荡的探险者，等等。

　　屠长河就是在各种各样的战斗中长大的。要说实战经验，别说是一班的精英们，就个圣学院的老师教授们，也没有几个能和他相比的。

　　正因为如此，屠长河修为虽不是最强的，却稳稳坐在第一高手位置上，无人能够撼动。甚至没人敢去撼动。

　　基于丰富的战斗经验，屠长河的判断也是非常精准。做出这个判断，屠长河自己都有些震惊。不知这个高锋练的什么秘法，竟然比他更强。这也勾起他浓厚兴趣。

　　“快看，陈别雪那厮！”江山指着不远方的陈别雪，一脸的坏笑。

　　陈别雪正死死盯着高锋，脸色青森森的吓人。他本以为对方是个软柿子，随手就能捏爆。现在一看，却全然不是这样。

　　不过，震惊的同时，他心里又有几分庆幸。好在他事先看到了。要不，冒然上去比剑很可能要在阴沟翻船。那脸可丢大了！

　　“剑法很厉害。这样正好，省的别人说我欺负你！”陈别雪紧紧握拳，暗自思忖着。高锋剑术诚然很高明，却更激发了他的斗志。

　　场上突然的诡异沉默，让没看到高锋出剑的几个人是莫名其妙。他们顺着众人的目光，也都看到了收剑而立的高锋。却根本看不出有什么问题。

　　范东流刚好就没看到。他想要发问，可有些诡异的气氛，又不好冒然开口。只能断定，刚才的事和高锋有关。可众人一副见了鬼的样子，他又猜不出到底是什么事。

　　“萧老师，高锋剑术这么高明，我很想和他请教一下。”

　　一片沉默中，陈别雪突然朗声说道。

　　突然来的挑战，也让许多人兴奋起来。

　　“来了……”

　　“终于来了……”

　　众人原本以为战斗是一边倒，就是陈别雪虐高锋。可看高锋刚才的高妙剑术，还真有的一争。至少，场面不会太难看！

　　当然，大部分人还是一致看陈别雪。毕竟等阶差距放在那呢！而陈别雪也是号称班级第一剑手。剑术非常高明，只怕还在高锋之上。

　　陈别雪十二级，是黑铁中阶光甲师。他出身北冥星的光甲世家。北冥星号称武学圣地，各种中华古武的几乎都在那里有传承。

　　光甲的出现，让古武再次焕发出夺目光彩。正因为有着古武的传承，帝国才用最快速度完成古武和光甲的结合，把光甲的力量开发出来。也由此奠定了驾驭光甲的基础。

　　几千年下来，古武也和光甲结合，诞生了许多著名的流派。北冥星也成为帝国光甲力量最强的星域之一。

　　陈别雪就是在北冥星长大，从小就修习各种剑术，剑术也是班级里最强的。就算是屠长河，单纯比剑的话，也不敢说能赢陈别雪。

　　正因为有这样的本事，陈别雪才显得那么骄傲。

　　萧红莲不知道上午的事，但看唐真的态度，就知道陈别雪的挑战别有目的，并非是单纯的见猎心喜。

　　不过，这种激烈的竞争意识，正是萧红莲所鼓励的。不论多么精妙的剑术，都不是用来耍着看的。只有实战，才是衡量剑术的唯一标准。

　　高锋的十字十连环是让人惊艳。可正因为如此，就更要用实战去考验。有些人，自己施展剑术时得心应手，能让人惊叹叫绝。但在实战中，往往就心慌意乱，不知所措。一身的精妙剑法，根本施展不出来。

　　萧红莲对高锋道：“陈别雪同学想和你请教剑法，你愿意么？”

　　唐真有着焦急的看着高锋，很希望高锋能拒绝。她也不觉得高锋胜算。而试剑台上都是真剑比试，可不是虚拟战斗。很容易受伤。

　　试剑台本身是一件奇异的光甲，有老师控制，不太可能出现重大的伤残。

　　但在唐真心里，高锋是一个光甲理论天才。他更适合去研究光甲理论，而不是去和人进行无意义的战斗。也正是因为这个理由，唐真才会这么坚决的站在高锋身旁。

　　高锋当然不会拒绝，干脆利索的道：“求之不得。”高锋又对唐真笑了笑，“放轻松。下面可是见证奇迹的时刻……”

　　对高锋的强大自信，在别人看来只是大言不惭。但唐真却知道高锋智慧过人，并非是浅薄无知之辈。他能这样自信，应该有几分把握。想到着，唐真竟然生出几分期待，想看看到底是什么样的奇迹！

　　试剑台高五米，是十米×十米的标准规格。地面坚实而不光滑，绝不会让人脚下打滑。

　　高锋和陈别雪相对而来，各自举剑示意。

　　“光辉在上。”

　　“光辉在上。”

　　完成规定礼仪，两人各自后退一步，各自举剑作势。

　　战斗，即将开始。


第五章 剑败陈别雪

　　“你说高锋能坚持几招？”

　　“五招吧。”

　　“我本以为是个被秒杀的货，没想到剑法竟然很高明。但他也坚持不了几招……”

　　“是啊，陈别雪的九星连珠剑快疾绝伦。再精妙的剑法，速度上已经被克制住。等级又差的这么多，是全方位的压制，三招内就能结束战斗。”

　　能加入一班，都是精英。各个眼光都很高明。虽然是闲话八卦，却都分析的头头是道。

　　大部分人都认为战斗没有任何悬念。就看陈别雪能在几招之内结束战斗。

　　胖胖的江山和高大的屠长河，站在了所有人后面。实际上，擂台上方有巨大的光屏直播战斗，而且是好几个角度。只要在大厅内，不论是哪个位置，都能看的非常清楚。

　　“看他自信满满样子，似乎真能赢的似的！”

　　江山伸出短粗的手指，指着光屏上的高锋，笑嘻嘻说道。他到是希望高锋赢，却并没有多少信心。

　　屠长河断然道：“高锋有赢的机会。”

　　“就凭他的强横肉身么？”江山觉得屠长河太乐观了。要是高锋之前没有显露剑术，到有可能偷袭成功。现在么，认真起来的陈别雪，不会给高锋一点机会。

　　“你不懂的。这个高锋绝对有丰富的实战经验，是个很可怕的人”屠长河正色说道。在无数战斗中成长起来的屠长河，对于危险，有着野兽般的直觉。

　　不用任何理由，看着高锋平静无波的眼神，屠长河心中就生出一丝悸动。敏锐无比的直觉告诉他，这个高锋绝对很危险。

　　江山正要说话，试剑台上的两个人动了。

　　第一个动的人是陈别雪，他人虽狂傲，战斗时却不会那么无脑的小看对手。谨慎的观察了一下，陈别雪发现高锋的剑招动作标准，呼吸节奏分明，一副气定神闲的样子，显得极为老练。

　　对峙了不到半分钟，陈别雪已经调整好了状态。高锋的应对看不出破绽，那就强攻好了。

　　陈别雪小臂发力，同时踏步挥剑。十字圣剑术中最为简单的冲步直斩。雪亮剑锋直劈而下。强大力量挥动下，剑锋在空中留下一片明亮剑光。

　　剑锋划破空气，发出一声尖锐的剑啸。巨大光屏上的放慢了数倍时间，可以清楚看到疾斩的剑锋破开空气后，剑刃开始急剧的颤抖震荡。

　　这固然是剑锋本身的材质问题，也是陈别雪本身的有意控制。颤抖震荡的剑刃，也让剑锋的去势更加难以判断。只是一个简单的冲步直斩，却蕴藏十多种后续变化。

　　才一出手，陈别雪就悍然强攻，仗着修为上的优势，以堂堂正正之势，直压高锋。而这一剑，也显出他在剑法上的精深修为。

　　高锋的应对也很小心，侧身向右滑步，手中长剑同时刺向陈别雪肋下。中规中矩的应对。但从步伐到出剑，每一个的细微动作都标准完美，看起来赏心悦目。

　　陈别雪心中冷笑，高锋的应对早在他意料之内。直斩的长剑一转，轻盈如风般的横格住高锋的剑。陈别雪同时已经调整步伐，调动源力，趁势向高锋连环疾刺。

　　又重斩化为轻盈横格，再次转为狂风骤雨般的连环疾刺。一招三变，包括气息的转化，脚步的移动，源力属性的改变等等方面，都协调配合。

　　剑招变化虽然繁复精妙，却一气呵成，若行云流水，全无任何滞涩。

　　陈别雪对自己的表现也很满意，他有信心，就用一招解决高锋。

　　什么的大战几千招，连战几天几夜，那都是骗小孩的故事。没有光甲防护的真剑决战，因为肉体的脆弱，往往在几招内就会决出胜负。

　　台下的众人也都兴奋起来了，“快看，九星连珠快剑啊！”

　　“战斗要结束了！”

　　“陈别雪真是下了力气了……”

　　唐真、江山、屠长河、范东流这些天才，这时都认真的看着战斗，没心情说话。他们都领教过陈别雪的九星连珠快剑。深知这门快剑的厉害。

　　九星连珠剑，虽有个九字，却绝不是九剑的意思。这门快剑一旦施展出来，不但迅疾凌厉，更奇妙的是能连环不绝，不给敌人任何喘息之机。

　　高锋的记忆中，并没有九星连珠剑，因为这门低阶剑法根本不值得他去学。在高锋看来，连环疾刺的剑光虽然密集，却有很多的疏漏。

　　脚下一动，根本不接对方的快剑，高锋连退三步。陈别雪紧紧跟上，不给高锋丝毫机会。

　　但高锋退第四步时，陈别雪已经做出预判，“他要向右退！”基于战斗经验的判断，陈别雪不假思索的，长剑提前向右出招。

　　可才一出剑，却骇然发现高锋并没有向右侧退，而是侧身左转。一个小小的判断错误，让陈别雪别扭无比。一气呵成的连环快剑，至此终于出现了一个小小空隙。

　　高锋抓住空隙，展开了反击。

　　一道十字剑光，凭空生出，深深的印入了陈别雪的眼眸。陈别雪不禁大怒，这一招正是刚才学的十字连环。用才学的剑招，想要羞辱我么！

　　陈别雪不假思索运剑反击。九星连珠剑，连环而发。可那十字剑光却别有奥妙，陈别雪的快剑刺上去，不但无法刺破剑光防御，反而被十字剑光中偏转之力影响，刺过去的剑刃都被带偏了。

　　一连九剑，都被高锋的十字剑光挡住。而每出一剑，陈别雪的都觉得很别扭，再没有之前的一泻千里的痛快感觉。

　　正想稍退一步，调整节奏，就见十字剑光的中心猛然吐出一点寒光。

　　剑锋没到，那股森然冷冽杀意已经直迫眉宇。陈别雪心中一凛，生出几分警惕来。但他并没有退避，反而提剑迎上。

　　“陈别雪要输了！”屠长河突然说道。

　　江山还来不及问，就见光屏上双剑直刺，针尖一般大小的剑尖竟然对上了。要不是光屏巨大，又放慢了数倍的速度，台下的人根本看不清双剑对刺的一幕。

　　双剑对此，剑尖上激起了一点点火星。明显可以看出，陈别雪的剑上力道更强。高锋的剑刃已经被刺的弯曲变形。

　　就在这时，似乎已经势尽的高锋，却再次施展出十字连环。十字剑光再起，竟然把陈别雪的剑刃荡开。

　　十字剑光的中心，猛然吐出一道寒光，端正无比的刺在陈别雪眉心上。

　　陈别雪心中一沉，瞬间竟然有种坠入深渊的可怕感觉。脑子里一片空白，什么都想不起来，就这么呆站在那，没有任何的反应。

　　一道明亮的白光突然从陈别雪体内冒了出来，白光坚韧无比，竟然硬生生把高锋的剑挡住。这是试剑台上的保护装置，被萧红莲催发出来，保护陈别雪。

　　实际上，高锋看到白光时，已经抽剑后退。他的剑收发自如，就算没有保护装置，陈别雪也死不了。

　　电闪之间，胜负已分。

　　结果却让大部分都难以接受。不论是台上，还是台下，都是反常的沉默着。众人都在默默消化这一战的结果。

　　所有人中，当然是陈别雪最为失落。他失魂落魄的站在台上，脑子里转着千百个念头，可这些念头却又飘忽不真，乱成一团。

　　陈别雪不是没输过，而是接受不了输给高锋，更接受不了这样的失败。所有的骄傲，都被高锋一剑粉碎。陈别雪羞愧无比，恨不能引剑自刎，来洗清自己所受的耻辱。

　　不过，他虽骄傲，却到底不是无脑的热血少年。不会因为一个念头，就立即自杀。只是心中一片痛苦难过，不知该如何面对别人。

　　“承认。”

　　高锋挽剑施礼，客气了一句，正要下台。陈别雪却已经抬起头，“我不服，还请再指教我一次。”

　　陈别雪说这番话时，脸也涨的通红。这样的话，近乎无赖。可他输的很莫名其妙，他很不甘心。

　　陈别雪的再次挑战，也出乎了很多人意料。

　　“没看出来，这小子脸皮还够厚的！”江山嘲笑道。

　　屠长河眼中露出一丝不屑，道：“骄傲的人就是这样了，总是输不起的。”

　　“不过，高锋竟然真的赢了。想不到啊想不到！十字连环有那么好用么！”江山摇头晃脑的说着，他现在也还没看明白高锋到底是怎么赢的。

　　“你还没看出来么，高锋已经领悟十字圣剑的真谛，掌握了光明元素。陈别雪输的不冤。不用光甲，他别想找回面子来。”

　　屠长河随口解释了一句，又感概道：“强力光甲师，在剑法上竟然有这样出色的天赋，他真是走错路了！”

　　陈别雪性格骄狂，仗着剑法高明，一向是眼高过顶，谁都看不起的样子。做事更是横冲直闯，极其蛮横。一班的同学，都让他得罪光了。

　　看到陈别雪失败，让众人都是很开心。听到陈别雪再次挑战，台下就有很多人起哄吹口哨，表达他们的不屑。

　　陈别雪放下骄傲的架子，脸皮到厚了不少。对台下的起哄，视而不见。

　　高锋沉吟了下，见萧红莲并没有站出来反对，道：“如你所愿。”


第六章 击溃骄傲

　　战斗再次开始。

　　陈别雪心里还有些乱，上一战他还没想通自己输在哪。只是强迫自己一定冷静下来。对面的高锋，是个很奸猾阴险的对手。

　　这次，陈别雪没有用任何花招。一出手就是九星连珠剑。手腕微微一抖，震荡的剑刃就在空中生成九点寒星。

　　九点寒星未落，又有九点星光生出。剑光如此生生不息，转眼之间，台上已经千百寒星闪耀。

　　高锋这次也不在躲避，直接以十字连环相应。

　　寒星虽多，可连环而出的十字剑光，就像一扇通往深渊的大门。十字剑光生灭，竟然稳稳的抵住九星连珠剑。

　　陈别雪正想竭力催发绝招，却觉手中长剑微微一震，整个手臂不由的酥麻起来，十字剑光中募然闪耀一道寒光，正刺在陈别雪的咽喉上。

　　白光自陈别雪体内升起，战斗结束。

　　陈别雪呆了一下，不能置信的大叫道：“不可能！”一边再次向高锋出剑。两人剑刃交错连转，高锋一记突刺，正中陈别雪心口。

　　“不可能！”陈别雪对身上的伤势毫不在意，就是疯狂追着高锋出剑，试图扳回一局。

　　两人就在近距离内连续出剑，不出三剑，陈别雪必然中剑。短短几分钟的功夫，已经连中数十剑。要不是有试剑台的力量保护，他已经死数十次了。

　　陈别雪的疯狂表现，让台下的众人都看呆了。他们从没想到，那个骄傲的白发少年，竟然会变成疯子一般。

　　高锋的表现，也让很多人惊愕。不止是他的剑术，而是他面对疯狂的陈别雪，竟然丝毫不让，接连击杀，没给对方一点机会。这种近乎冷酷的冷静，让人心里发冷。

　　“够了。”

　　萧红莲上了试剑台，喝止道。

　　陈别雪已经眼珠通红，失去了理智。根本没在意萧红莲。萧红莲暗叹了一声，一拂袖，轰然迸发的源力，发出一声爆鸣，登时就把陈别雪震懵了。

　　摇摇晃晃的退了几步，陈别雪猛的摇摇头，神智才清醒了几分。

　　“敢于承认失败，直面失败，才是真正的强者。陈别雪同学，你今天的表现很让我失望。回去以后，好好想想吧。”

　　萧红莲对陈别雪的表现，也很不满。原本她还很看重陈别雪。认为他虽然骄傲，却是有傲骨，有着挑战极限的勇气。没想到，一次失败就把他打击成这样。

　　陈别雪低着头，慢慢走下试剑台。今天受的打击太严重了！所有的傲气，甚至是脸面，都丢光了。心丧若死，陈别雪脚步蹒跚的出了大厅。

　　白发少年那无比沉重的背影，让所有人心情都有些压抑。哪怕讨厌憎恶陈别雪，这时候也没心情取笑。

　　萧红莲剑眉紧蹙，神情冷肃。她也没想到比剑会是这样的结果。陈别雪人虽然骄狂，剑术上天赋绝高，修炼却极为刻苦，本质上也还很单纯。她很担心陈别雪从此一蹶不振。

　　但今天这事都是陈别雪自找的，根本怨不得高锋。

　　沉默了一会，萧红莲才道：“剑术课到此结束，下课吧。”

　　众人见萧红莲神色难看，也不敢多说什么。都默默鞠躬。

　　萧红莲又对高锋道：“你今天表现非常好。这件事你没错，不要有其他的想法。”

　　对高锋来说，今天的事不值一提。他当然不会在意。在天狼王的记忆中，陈别雪在成名后遭受一次重创，从此一蹶不振。成了一个接受不了失败的典型例子。

　　今天，陈别雪不过提前崩溃了而已。如果能学会接受失败，这对他反而是件好事。

　　萧红莲离开后，大厅才又恢复了热闹。

　　众人看向高锋的目光，也少了几分不屑和敌意，而多了几分敬畏。

　　众人几乎被陈别雪打败过，深知陈别雪的厉害。高锋正面数十次击败陈别雪，绝不是侥幸。对于强者，所有人都会本能去尊敬。

　　高锋的等级虽低，可以他的天才，提升等阶不过是时间问题。谁敢说自己能在等级上一直领先。要知道，光甲师的等级越来越难提升。现在的一点等级优势，也许不用一两年就会被赶上。

　　能成为精英，没有一个是傻的。唐真那样的交流障碍也只有一个。萧红莲一走，就有不少人上来亲热的打招呼、客套。

　　面对众人的热情，高锋表现的不卑不亢。并没有因为刚赢了陈别雪，而显得洋洋得意。面对恭维，也很谦虚。而且言辞机敏幽默，面对不好回答的问题，一个笑话就遮了过去。

　　不过几句话的功夫，和众人已经说笑在一起。

　　江山这次到没凑热闹，他看着玩世不恭，却颇有傲气。高锋一文不名的时候，他到是愿意结交。这个时候，反到不喜欢凑上去。

　　“这小子，怎么能这么沉稳，那句话怎么说，对、大家风范。他还真有点这个意思！”

　　江山品头论足的说着。

　　屠长河若有所思的道：“我总觉的，他的眼中并没有我们。”

　　“说的太深奥了，什么意思？”江山并没有当真，笑嘻嘻的说道。

　　屠长河也没解释。这只是他的个人感觉，并没有什么证据。

　　高锋感应到屠长河的目光，对屠长河和江山两个人点头微笑示意。两个人在前面对他的善意，难能可贵。

　　等到众人散去，唐真也早走了。高锋独自回了寝室，才进屋不久，就接到了唐真的邮件。

　　“不知道你的剑术那么强，很抱歉。”唐真觉得自己先前太小看高锋了，感觉很不好意思。等高锋回来，才急忙发邮件道歉。

　　这么点小事，高锋当然不会在意。“不用抱歉。我还没感谢你的帮助呢。”

　　唐真一看邮件，想到自己之前执意要保护高锋，脸更红了。但高锋很识趣，并没有多说这个话题，转而谈起了极弦理论。

　　说起光甲理论，唐真立即就变得滔滔不绝，说起来就没完没了。

　　这一聊，就直聊到晚上十点。高锋要做晚课，唐真这才意犹未尽的结束通话。

　　高锋摇头失笑，唐真能在光甲上成功，固然是她的天赋绝伦，更重要的是她对光甲的无比热爱。

　　做完晚课，已经接近凌晨时分。高锋登陆量子光网，浏览了一下近日来各个星域的要闻。

　　重生以来，有很多事都发生了改变。变化虽小，却可能对整个世界发生影响。

　　简单的说，黑石星的矿星基地没有取消，那星域的矿石价格就会受到一些影响。更别说发现了几种珍贵药材。

　　更别说奥丁帝国的间谍案，导致了中星集团高层被清洗。这里面又涉及到多少人、多少事。

　　随着时间的推移，蝴蝶效应，会导致越来越多变化。为了保证掌握大势，高锋每天都要抽出时间观看星际的重要新闻。

　　“仙女座的边界星域黄牙星三百万里处，发现奥丁帝国的私人战舰。此举带有极大的恶意。

　　外交部，已经就此事对奥丁帝国提出了严正抗议。

　　近年来，奥丁帝国加快了融合外族基因脚步。根据抽样调查显示，奥丁帝国公民评价只有只有83％的人类基因。在非人的道路上越走越远，他们的扩张欲望也与日俱增。对此，我国上下必须保持十万分的警惕……”

　　帝国官方的帝国要闻，正在播出一条仙女座星域的新闻。帝国要闻，是帝国官方最权威最有影响力的媒体。

　　他们播出的每条信息，每句话，甚至每个字，都有其含义。堪称帝国政治的风向标。

　　对于大部分人来说，帝国要闻总是说着让人昏昏欲睡的套话。那些对政治敏感的人，却能从字缕行间得到重要的信息。

　　高锋对政治算不上敏感，但有着一百多年的未来经验、智慧，要看懂帝国要闻却还不难。

　　很明显，帝国和奥丁帝国的关系已经非常紧张。帝国虽然没有太强硬的措辞，也显示出了不惜一战的坚决态度。

　　可以断定，未来几年，仙女座星域将会爆发局部战争。

　　这不止是未来的记忆，更是高锋对于现在情况的判断。他的重生，虽然改变了世界，却改变不了世界的大势走向。

　　经过三千年的扩张，三大帝国都已经占据了大半的银河，人类的总数量超过了万亿。

　　广阔的银河直径就有一万多光年。万亿人类，对于银河来说，不过是大海中的一群鱼而已。

　　但对人类来说，生存的星球有着很严格的要求。虽然科技不断进步，还有强大的光甲符文技术，但能够生存的空间仍然有限。

　　不断膨胀的人类数量，不但要求更广阔的生存空间，同时，也要求更多的生存资源。

　　人类已经有了远航星空的技术，但银河以外，对人类来说仍然太过遥远了。还有一个问题，银河之外，意味着脱离帝国的统治。那样的扩张，对于帝国没多少意义。

　　三大帝国还有一个共同问题，几千年的时间，贵族已经腐朽堕落，却占据了大半的资源。分配不公，让阶级之间的矛盾日益尖锐。

　　为了转移矛盾，三大帝国都需要战争。这不是某个人的抉择，而是整个帝国的意志。

　　当然，某个战争狂帝国皇帝，会最大限度的推动战争爆发。例如，现在是奥丁帝国神圣皇帝贝奥。

　　贝奥就是个近乎疯子般的人物，脑子里都是各种稀奇古怪的疯狂想法。如果他不是奥丁帝国的皇帝，也许会成为一名艺术家。

　　但很不幸，贝奥十六世却掌握着奥丁帝国的最高皇权。更麻烦的是，他还是一名王级光甲师。两种身份加在一起，让他的行事变得肆无忌惮。

　　高锋很怀疑，贝奥十六世就是暗神会主脑地狱无量。唯有如此，才能解释贝奥的疯狂。

　　不过，就算贝奥十六世不是地狱无量，他也是人类最大的麻烦之一。若有可能，高锋第一要杀的就是他。

　　可高锋就是成为王者，也做不到这一点。当贝奥十六世武装天空之城时，同级强者没有人能击杀他。

　　战争就要爆发了，最重要的战争物资当然是光石。各个等级的光石，都会有20％以上的涨幅。

　　如果能囤积一批光石，到可以发笔小财。

　　可惜，大部分光石都掌控帝国上层权贵手里。没有背景的光石大商人，早就死光了。

　　高锋又进入了泰坦帝国的光网。帝国和奥丁帝国敌对多年，相互之间的光网并不连通。

　　量子光网，可以和泰坦帝国的量子光网连接。通过泰坦帝国，就可以转到奥丁帝国。当然，凡是向外输出的数据，都会受到监控。

　　这一点上，三大帝国没有区别。只是光明帝国的管理更为温和，也更为隐蔽。

　　奥丁帝国的网络上，大部分人都在叫嚣战争。很奇妙的是，他们使用的语言和文字和光明帝国完全一样。

　　三大帝国同出一源。又因为古汉语能更准确解读光甲符文，自从光甲出现后，文字、语言迅速统一。

　　三千年过去了，奥丁帝国和泰坦帝国开始竭力推行新的官方语言、文字，以求区别于光明帝国。可传承几千年的语言、文化已经深入骨髓。

　　星际时代，帝国又异常广阔。推行的新语言和文字，一直没什么成效。两国官方语言，几乎没人会说。地位非常尴尬。

　　“惊天大作，永恒神国即将面世。没有极限的世界，等你来征服！”

　　高锋在看一条奥丁帝国重要新闻是，突然弹出了一个广告。这是一款精美无比的游戏宣传视频。

　　“怎么会这样！”不由露出惊色。


第七章 懦夫

　　星际时代，虚拟游戏层出不穷。

　　强大的量子主机，能够支撑99％的虚拟现实。不论是传统的江湖武侠游戏，还是西幻魔法，或者是星河战舰，各种类别的游戏，层出不穷。

　　每一种游戏，都被量子主机渲染的非常真实。为了防止人过渡沉溺游戏，各种游戏都有着最明确的标示，如让人的脑袋上顶着名字、血条等，让人能轻易区分现实和虚拟世界。

　　虽说如此，依然有上千亿的人沉溺在网络虚拟游戏中，难以自拔。

　　各国为此都伤透脑筋，只能是逐步提高网络虚拟游戏的门槛，更高的税率，更严格的限制，等等。

　　这也让网络游戏的成本，直线上升。每一款游戏，都要对用户收取高额费用，才能维持生存。

　　高额费用，也反过来限制了游戏玩家的数量。各国又大力推行各种免费的战网，吸引玩家。

　　免费的战网，因为其超强真实度，不但可以娱乐，更可以激发人修炼的热情。

　　限制加疏导，终于控制住了虚拟游戏泛滥的情况。

　　但虚拟游戏又始终有其价值，可以宣泄矛盾，满足底层平民的娱乐需要。还能有效减少能源消耗。

　　这些年来，虚拟游戏又逐渐盛行起来。

　　奥丁帝国新出一款虚拟游戏，也没什么好奇怪的。但这款永恒神国却不同。

　　高锋很清楚，这款永恒神国的真正设计师是贝奥十六世。贝奥十六世是个疯子，却也有着无与伦比天才一面。

　　永恒神国，动用三台最高级的量子主脑，超强的计算能力，演算出一个近乎真实的世界。

　　要是只有这些，不过是款制作精良的虚拟游戏。永恒神国真正强大之处在于，真正的核心奥丁帝国最为强大的王级光甲天空之城。

　　有一句俗话，奥丁帝国是建立在天空之城上面的。

　　光明王甲，天空之城，泰坦钢龙甲，这是人类世界已经知道三套王级终极光甲。

　　三套光甲，都不是人类炼制，而是得自异空间的传承。

　　人类自己炼制的王级战甲，其品质、威能，和三套王级光甲相差甚远。从层次上说，就差了一个等阶。

　　可以说，三套终极王甲，是三国的根本，不是灭国灭种的大事，绝不敢妄动。

　　贝奥十六世就是这么疯狂，居然把天空之城拿来做永恒神国的核心。作为已知的最强念力光甲，天空之城已经拥有了幻想能力。

　　也就是说，贝奥十六世可以凭空幻想，如果不太离谱，源力就会把他幻想的东西塑造出来。

　　譬如，贝奥十六世饿的时候，幻想出的美味就可以出。不论是形状、味道、质感，都一模一样。但他幻想出的东西，却和真实的美味实质是完全不同的。

　　如果贝奥十六世幻想一个美女，那他只能得到一个没有灵魂的人偶。幻想能力虽然能具现化真实物质，却需要消耗大量源力。

　　天空之城真正强大的地方在于，可以随意重塑源力。这让天空之城的战斗方式无可捉摸，变化无穷。想象力的极限，才是天空之城的极限。

　　也正是因为这样，贝奥十六世才会变得疯疯癫癫。也正因为如此，他才变得分外可怕。

　　永恒神国，就是贝奥十六世做的一个试验。如果去掉他疯癫的自毁欲望，永恒神国可以说是一个划时代的伟大创举。

　　通过游戏的模式，所有人使用特殊的光甲连接入游戏。而因为天空之城的幻想之力，游戏中的很多东西，对现实都会有影响。

　　例如提升游戏角色的等级，操纵角色的玩家就有可能同步得到提升。当然，这种提升极其微弱。

　　有好处，就有坏处。玩家散逸的神念，会被天空之城吸收。

　　贝奥十六世，原本是想吸收亿万人散逸的神念，提升天空之城的力量。如果计划顺利，贝奥十六世也许能成为光甲历史上第一位皇级强者。

　　可惜，最终这个计划不知道因为什么失败了。高锋推测，贝奥十六世所以会失去大半理智，应该和这件事有关系。

　　这其中的秘密，也是在人类帝国都被摧毁后，才由奥丁帝国的皇室披露出来。

　　但在高锋的记忆中，永恒神国应该在两年后才推出的。

　　未来，再一次发生巨变。

　　更可虑的是，高锋完全想不通怎么会这样。他的改变，还只是局限于光明帝国。是什么原因，改变了贝奥十六世。

　　“也许是因为黑石星的间谍案。也许是因为某个微小的理由。”贝奥十六世，完全不能用常理去推断。

　　高锋放弃了推测。反过来想，永恒神国，也是一个难得的机会。

　　永恒神国，当初曾风靡银河。高锋也玩过一段时间，对于低级的情况还知道一些。

　　凭着信息上的优势，赚个几千万都不算难。而以永恒神国的特殊性来说，钱反而是次要的。

　　贝奥十六世制定的幻想规则，汇聚的亿万神念，重新转化到永恒神国中。其中，规则所衍化出的几种珍贵物品，配合相应秘法，可以大幅提升人的神念，又不会有副作用。

　　这也是奥丁帝国经过多年摸索，才总结出最好最有效的方法。但这种力量，只对青铜级以下的光甲师有用。

　　而要得到这些东西，需要投入大量的精力和金钱。这种办法性价比很低。最麻烦的是，让有潜力的英才去虚拟游戏中拼搏。简直是在毁灭英才。完全是得不偿失。

　　永恒神国运行了十年，并没有取得什么成果。却让贝奥十六世越来越疯癫，最后不得不黯然收场。

　　高锋看了下时间，还有两个月才会开始公测。到底是虚拟游戏，又有贝奥十六世在那看着，高锋不会在其中投入多少时间和精力。

　　不过，有骇客暗影，就能把高锋知道的信息转化为金钱。等时机合适，高锋再进去收割胜利的果实。

　　收服的暗影，也有了用武之地。

　　高锋忍不住笑了起来。天狼王记忆中，他可是吃过贝奥十六世的大亏。这次，终于有机会暗地里算计他一下。

　　正想着，高锋突然看到窗外有光芒闪过。走过去一看，广场上正有人在练剑。

　　滚滚剑光，如滔滔江水，一波未落，一波又起。剑光如潮般起伏奔腾，看起来很有气势。

　　可仔细一看，就会发现练剑那人不过是肆意狂舞，剑光虽盛却极其散漫，却没有那让人心寒的凛冽杀气。

　　练剑那人白衣白发，正是陈别雪。

　　“撒酒疯啊……”高锋一眼就看出，陈别雪必然是喝多了。白天大败，晚上借酒消愁，到也没什么奇怪的。

　　对于陈别雪，高锋既不痛恨，也不同情。说穿了，这只是一件微不足道的小事。陈别雪这样的表现，不免有些可笑。

　　与此同时，很多人也都看到这一幕。

　　白天还意气风发不可一世的陈别雪，现在已经是一副落魄愁苦的凄惨样子。不少认识的陈别雪的，不免唏嘘感慨。心软的，更是不禁生出几分同情可怜。

　　萧红莲也站在窗前，冷冷看着陈别雪。思忖着：“你若是连这一关都迈不过去，那漫漫长路上，还有无数艰辛苦难。谁又帮得了你？”

　　陈别雪，练的累了，就躺在地上呼呼喘气。缓过劲来，继续练剑。如此，折腾了到天亮。

　　萧红莲，也是一宿未眠，就站在窗口看着。

　　东方朦朦的天光已经照了过来，广场上升起一片淡淡白雾。陈别雪眼神茫然的坐在台阶上，脑子里还是乱成一团。直到现在，他还无法面对自己的惨败。

　　“想通了么？”萧红莲身影穿透雾气，出现在陈别雪眼前。

　　也许是因为宿醉未醒，陈别雪觉得萧红莲的声音有些飘忽、清冷。萧红莲并没责怪他，看眼神中流露出的失望，却更让陈别雪痛苦。

　　对于萧红莲，陈别雪一直有着不能言明的特殊的感情。他所以那么骄傲，也是因为萧红莲对他的认可和赞扬。让他找到了表现的方式。

　　而对于唐真喜欢，却更多的是出于炫耀的目的。

　　白衣飘飘的萧红莲，还是那么绝美。这个距离，隐隐能嗅到她身上自然的体香。陈别雪经常幻想和萧红莲独处的情景，却从没有想到有这样一天，他会如此狼狈的面对萧红莲。

　　他无法回答萧红莲，只是低着头，看着萧红莲麻鞋中露出的晶莹脚趾。这也是他能得到的唯一慰藉。

　　“你做什么见不得人事了，低头认罪么？”萧红莲很是不喜陈别雪的态度，冷然说道。

　　陈别雪努力抬起头，“老师、我”说了几个字，后面又不知说什么。卡在那里，他眼神没有以往的骄傲光芒，而是充满宿醉未醒的血丝，显得异常颓废。

　　微不可查的轻叹了口气，萧红莲放柔声音道：“早课你不用参加了。回去好好休息。”

　　感受到萧红莲的关怀，陈别雪鼻子不由的一酸，眼泪差点就掉下来。失败后，没有人探望，没有人关心，这让只有十七岁的陈别雪，感到了特别孤单、痛苦。

　　努力控制情绪，陈别雪嘶哑着道：“老师，我对不起你。我想回家。”

　　萧红莲耐住性子，劝道：“回家只是逃避，是认输。你要认输么？”

　　陈别雪有些激动，“我已经输了。已经输了。我没有脸再待下去，我一定要走。现在就走。”

　　“你要想好了，不要冲动。”萧红莲按住心中怒气，再次劝解道。

　　“我想好了，老师你不用多说了。”

　　陈别雪感觉自己再没脸面对萧红莲，说了一句后，转身向自己宿舍狂奔而去。

　　回到宿舍，把随身物品收拾了下，陈别雪背着行囊，大步出了房间。

　　可才一开门，就看到了身材高大强壮的屠长河，正堵在门口。

　　陈别雪脸色很难看，这家伙一向和他不对付，这时候跑来看他笑话了。

　　“你干什么？”陈别雪不客气的问道。

　　屠长河抱着双臂，慢慢的道：“你是要做个逃跑的懦夫么？”

　　“是，怎么样，你管得着么？”陈别雪更怒，索性破罐子破摔，看屠长河还说什么。

　　“我管不着，我只是来看看懦夫是怎么逃跑的……”

　　屠长河棱角分明的脸上，露出一丝失望和不屑。同时挪开脚步，让开出路。


第八章 痛入骨髓的教训

　　屠长河脸上的失望不屑，深深的刺痛了陈别雪。

　　门口的出路让开了，陈别雪却反而犹豫起来。真的要像屠长河说的那样，如同懦夫一般逃跑么？

　　可强烈的羞愧感，却让陈别雪感觉无脸面对其他人。他可以想象，别人会如何的议论他、耻笑他。

　　想到这里，陈别雪一低头从屠长河身边走了出去。

　　屠长河微微摇头，对陈别雪的选择非常失望。他还一直把陈别雪当做个对手，这才会跑来劝阻。没想到，陈别雪竟然这么软弱。这样软弱的人，不配做他的对手。

　　站在屠长河身后的江山啧啧道：“没看出来，这小子脆弱的像个娘们……”

　　陈别雪听到了江山的话，身躯一震，却没有停。继续拖着沉重的脚步，向电梯走去。

　　电梯门恰好打开，就见高锋从电梯中走了出来。

　　陈别雪一愣，转即忍不住露出怒色，他都这样了，高锋也来羞辱他么！陈别死死的看着高锋，眼眸中几乎要喷出火来。就是因为这个人，他才落到这个地步。

　　屠长河和江山也都露出意外之色，没想到高锋会出现。他们不禁猜测，高锋到底是来看笑话的，还是来挽留陈别雪的。

　　江山禁不住笑起来，“似乎越来越热闹了……”

　　“让开……”陈别雪厉声对高锋喊道。压抑不住的怒火，让他胸中充满戾气。如果高锋说什么难听的话，他可能会忍不住召唤出光甲，一剑杀掉高锋。

　　高锋却没让动，他微笑道：“你要走么？”高锋的笑容很简单，就像熟人或朋友间的招呼，并没有任何别的特殊意味。更重要的是，高锋眼神纯澈明亮，却没有昨天那逼人的锋芒。

　　“和、你、无、关。”陈别雪一字一顿的道。他很愤怒，可面对高锋的笑容，却又没理由发作。只能同更严厉的语气，强调他的愤怒。

　　“看上去好像和我有点关系啊。”高锋有些好笑说道。

　　陈别雪觉得高锋是故意刺激他，抑制不住的怒火几乎要喷发出来，却听高锋道：“每个人都应该为自己的人生负责。我无意干涉你的人生。也不是来施舍我的同情。”

　　“那就不要废话，闭上嘴。”陈别雪觉得高锋说的每句话都那么刺耳，更没兴趣听高锋讲大道理。

　　“等我说完，我会闭嘴的。”

　　高锋对陈别雪的恶劣态度并没有在意，自顾说道：“你输给我，不是你无能。是因为我太强了。如果你是因为这个感到羞愧不安，大可不必。”

　　陈别雪心中虽恼怒无比，可听到高锋荒谬的话，却有种说不出感受，“这个家伙，不是疯了吧？”

　　“还有，你能把一套狗屁不通剑法练成这样，你的剑术天赋很不错，当然，你还不能和我比……”

　　九星连珠剑是陈别雪家传绝学，配合他们陈家的独门光甲，是北冥星上威震四方的九星剑宗。

　　陈别雪可以对自己的失败羞愧不已，一是因为丢了面子，还有一个重要原因，就觉得他丢了九星剑宗的脸。

　　听高锋贬低九星连珠剑，陈别雪的怒气不可抑制爆发了。“混蛋，你找死啊……”

　　陈别雪肩膀一松，卸下背包，右手捏成剑指，向高锋眼眸猛刺过去。他积蓄很久的怒气，终于找到了宣泄途径。

　　积蓄全部怒气的一刺，简单、凌厉、迅疾。虽然没有武装光甲，剑指激荡的源力已经隐隐透出一股剑气。

　　对面的高锋，动作完全和陈别雪一样。两只疾刺的剑指，就这么精准对刺一起。

　　双指交接，陈别雪感觉自己就像刺在钢板上，手指一阵剧痛，指骨差点就挫断了。

　　他强忍剧痛，剑指连刺，咽喉、心口、左右两肋、小腹、下阴，一路向下，连环九刺，电闪而出。

　　神奇的是，高锋完全以同样招式反击，每一指必然精准的刺中他的指尖。如此连对九指，陈别雪的前两节指骨，被高锋蛮横强硬的力量硬生生震断了。

　　等到陈别雪余力已尽，高锋反手再刺，指尖屈伸吞吐，似乎只是简单的一划，已经在陈别雪身上连刺九指。

　　“怎么可能！”陈别雪无比骇然，眼眸几乎要从眼眶中凸掉出来。高锋刚才施展赫然正是九星连珠剑。看他纯熟精妙的动作，在这门剑法上造诣比他还要更精深高明。

　　剑指的指力深深透入骨髓，如同烧红的铁针刺入体内，灼热般撕裂的剧痛，如潮般涌来，陈别雪脸色苍白如雪，额头上豆大汗珠哗哗的冒了出来。浑身更是颤抖着，连站都快站不稳了。

　　这个时候，陈别雪已经被肉体反馈过来的最真实剧痛淹没，脑子中空白一片，无力再思考别的。要不是还有一丝理智，苦苦支撑忍耐，虽然还没痛哭流涕，却已经忍不住“嗬嗬”叫出声生来。

　　两个人交手的过程极其短暂，弹指之间，胜负已分。

　　站在不远处的屠长河、江山根本没看到动手的细节。江山到不意外，觉得陈别雪比剑惨败，再输给高锋也没什么。

　　屠长河却目光严峻，高锋简练的动作中，再次显示出强横的筋骨之力。而看高锋的动作，似乎是陈别雪的九星连珠剑……

　　三分钟过去了，陈别雪脚下一软，瘫倒在地上。身上的衣物已经被汗水湿透，好像刚从水底下捞出来的一样。

　　飘逸柔顺的白发，一绺一绺的贴在陈别雪脸上，配上苍白脸色、无神眼眸，抽搐的身躯，只有无比的狼狈，哪还有半分的洒脱飘逸。

　　远处的江山目瞪口呆，咽了口吐沫，“乖乖，这小子、好像刚被五十个憋了半年的粗壮爷们轮过一样，看着就觉得很惨……”

　　虽然不知道被陈别雪到底受了多大罪，可看他样子，就知道绝不好受。江山背心有点发凉，这个高锋笑的那么阳光开朗，看起来就是个好孩子。谁能想到，他手底下这么凶残。

　　屠长河到是露出几分欣赏之色，“这点痛算什么。你们就成长的太顺利了，没有吃过真正的苦头。看着各个都很英雄，实际上不过是小孩子的逞能罢了。”

　　屠长河到有点小瞧陈别雪了，高锋这一招虽然只是随手而发，如针般的源力却深深刺入几处穴窍，激发的痛苦绝不是常人所能忍受的。就是屠长河自己上去，也未必能挺的住。

　　“有句话说的好，唯有痛苦才是最真实的。”高锋蹲下身来，慢条斯理的对陈别雪说道。

　　陈别雪无力的抬眼看了眼高锋，却立即收回了目光。刚才的剧痛，让他渡过了生命中最为漫长的一段时间。肉体上的剧痛，也摧毁了所有的情绪变化。

　　之前的愤怒、羞愧、愁苦、悲伤，不翼而飞。那一刻，唯有肉体和他自己，是最为真实的存在。如果痛苦在持续一会，陈别雪都不知道自己还能坚持的住么！

　　这次的经历，也让陈别雪对高锋有了深深的畏惧。以至于，都不敢直视高锋的眼眸。

　　“你现在明白了吧，你之前所在意那些东西有多可笑，你引以为傲的东西又是多么的肤浅。你根本不知道自己要什么，也不知自己该做什么。每天念着光明经，却根本没有自己的信念，你很可悲。”

　　少年人是应该冲动、热血，但陈别雪之前的作为，不过是小姑娘一般的自怜自伤。对于一个光甲师来说，这种情绪简直是可笑。

　　陈别雪低着头，他隐隐觉得高锋说的很有道理，却绝不会开口承认。

　　“九星连珠剑，神念九转，由心口而起，走肩井穴窍……”高锋随口说着九星连珠剑的秘诀。

　　陈别雪眼睛一下就瞪了起来，“他真的会、他怎么会？”实在忍不住，陈别雪问道：“你也是九星剑宗的人？”

　　“我可不会这么低阶的剑术。不过是看你施展，随意学了一点。”高锋道：“九星连珠，并非一味的求快，看源力运转的穴窍就知道，这是一门讲求顿挫起伏的剑技……”

　　高锋站起身来，再次重复了一遍，“每个人都要为自己的人生负责。”

　　说完，高锋按开电梯，走了进去。在电梯门关闭之前，又对远方的江山和屠长河微笑致意。

　　还是那样的微笑，简单而开朗，没有任何别的意味。江山也笑起来，只是笑容很僵硬。

　　屠长河侧头对江山道：“你表情好难看啊！”

　　“尼玛，这家伙笑的太渗人了……”

　　江山一脸无辜的说道。“他等级明明那么低，我没道理怕他啊？”江山对自己的反应也有些不解。

　　屠长河淡然道：“你没看出来，他和我是一种人啊……”

　　“你是哪种人？”江山对屠长河就没有了敬畏，毫不在乎道。

　　“这家伙很危险。我敢打赌，就算武装上光甲，真正生死搏杀，死的肯定是你们。”

　　屠长河十分肯定的道。

　　江山咳了一声，“呃，我们这次不是来劝陈别雪的。”

　　陈别雪还躺在地上，脸上神色复杂，不知再想着什么。

　　屠长河看了一眼，转身迈步向外走去，“高锋话已经说透了，就看他自己怎么选了！”


第九章 天启者

　　“少年，我就只能帮你到这里了……”

　　高锋在心里暗暗说道。他刚才的手段虽然有些激烈，却并无恶意。至于陈别雪是否接受这种方式，那就不在高锋的考虑范围了。

　　陈别雪并非是坏人，或者说不能用简单的好坏来区分他。不可否认的是，陈别雪是个很出色天才。如果能坚持走下去，未来会有很高的成就。

　　高锋和陈别雪之间的小小冲突，不过是小孩打架，根本算不上问题。融合了自己未来的记忆，高锋虽然还是个少年，但已经变得很成熟了。

　　看问题，能站在更高的层次。对他来说，和陈别雪的冲突不值一提。帮助陈别雪，却能给人类多保住一分力量。该怎么做，都不用选了！

　　高锋出了电梯，就看到等在门口的唐真。

　　穿着白衬衣唐真，神色有些复杂的看了眼高锋，眼神中多了几分温柔，低声说了句：“谢谢你。”说完，不等高锋说话，唐真有些慌忙的转身离开了。

　　高锋哑然失笑，唐真是为了陈别雪道谢吧。还真是个善良的女孩啊！和高锋记忆中那个冷漠如机器人的光甲天才，完全不同。

　　“自己的出现，应该稍微改变一些她的人生吧……”这么想虽然有些自恋，但看着唐真向好的方向改变，这是一件很让人高兴的事。

　　早课照常举行，主持早课萧红莲，很意外的前排发现了陈别雪。神色看起来有些冷硬的陈别雪，多了几分沉凝坚忍。原本身上那种近乎轻浮的骄傲，已经没有了。

　　看起来，陈别雪就像光芒内敛的剑锋，没有了令人炫目的寒光，却多了几分凛然之气。

　　只是一天的功夫，就有这么巨大的变化。让陈别雪看起来，就像换了一个人似的。

　　其他人也都看到了陈别雪身上的变化，都忍不住低声议论起来。

　　“看，陈别雪……”

　　“他看起来好狼狈啊，怎么回事？”

　　“你不知道，昨天他被一个新人击败了。惨败。视频已经在内网传开了。”

　　“这家伙，好像变了个人似的。”

　　“嘿，被人打的找不着北，惨点也可以理解啊。”

　　“看他这副衰样，好开心啊，哈哈……”

　　“我也是，看到他倒霉就好高兴。”

　　“诶，他好像一只狗啊！”

　　陈别雪的人缘太差，知道他被人击败，不知有多少人幸灾乐祸。

　　开始的时候，众人还有些顾忌，毕竟陈别雪是这期学生中数得着的高手。可说的人越来越多，陈别雪却始终沉默不语。其他人胆子也就越来越大，说话也就越来越难听。

　　陈别雪听着众人的议论，心里也是非常不舒服。但对比刚才受到的痛苦，这些议论虽然伤害了他自尊，实质上却没有任何伤害力，连轻风都算不上。

　　萧红莲并没有制止众人的议论。谁都会议论别人，也会被别人议论。这种事，是无法制止的。只有学会承受这些外来的压力，才能成长起来。

　　陈别雪默默忍受，不反驳一句，甚至没有露出怒色。这种坚忍，让萧红莲很欣慰。经过了这次风雨，陈别雪真的成熟了很多。

　　“神，降下光明……”

　　众人齐声颂念《光明经》，整齐洪亮的声音，在广场上回荡着，向四方传播开。

　　陈别雪念的声音并不大，却多了一种往日没有的专注。他也在念诵千万遍的字句中，领悟到了一种力量。一种向前向上的无畏力量。

　　有一种坚定的东西，正在他的心底萌生、发芽。这个时候，他隐隐明白了什么才是信念。

　　有着这种感悟，陈别雪的脑海中不由想到了十字圣剑术。以前看似简单的种种奥义，在这种奇异状态下，又生出新的领悟。

　　“十字圣剑术的根本，就在于信念。原来如此……”陈别雪身上，突然浮现一点点白光。

　　最初的时候，那光芒还很微弱，在阳光下根本看不到。但在上千人的齐声颂念，却和陈别雪发生了一种奇异共鸣。

　　纯净的白光，越来越盛，越来越强。到了最后，陈别雪浑身发光，仿佛化作一卢团强光。

　　众人都发现了这个异象，不少惊愕失声。但主持早课的萧红莲却视若不见，平静的继续颂念。青铜上阶的强大力量，笼罩全场。在她带领下，颂念一直没有停止。

　　连续念诵了三遍《光明经》，齐颂声慢慢消散，早课完毕。

　　广场上有着一种诡异的平静，所有人的目光，都落在最前方的陈别雪身上。没有人动，也没人说话。

　　笼罩在陈别雪身上的强盛白光，猛然间向外爆发。千万点白光如雪，在空中飘洒而落。给广场增添了几分梦幻意味。

　　站在窗口前的高锋一笑，“还挺炫的……”

　　陈别雪刚刚经受重创，就领悟了十字圣剑术，这的确让高锋有些意外。但以陈别雪的剑术天赋，在这种特殊的心境下，突然领悟剑术真谛，也不是特别奇怪的事。

　　领悟光明元素，陈别雪的力量当然会大幅提升。但这又能怎样？高锋只会觉得欣慰，他的努力并没有白费。至于陈别雪是否会来找他报复，根本不需要在意。

　　高锋可不会那么无聊，把陈别雪视作敌人。说句实话，陈别雪也没资格做他的敌人。

　　光芒散尽，原本神色深沉的陈别雪，脸上多了白光转动，竟然多几分神圣肃穆的意味。

　　陈别雪并没看周围的人，单膝跪地，右手捂着心口朗声道：“不忧、不惧、不惑，是为光明故。至高光明神在上，弟子今日明悟真谛，必将终生信仰光明，绝不有任何动摇。”

　　这番誓言说的斩钉截铁，铿锵有力。显示出不可动摇的坚决。

　　陈别雪的话音才落，圣学院的高大钟楼的巨大铜钟，突然自鸣起来。雄浑沉厚的钟声，在圣学院上空激荡震鸣。

　　萧红莲脸上露出一丝惊喜，“这是、天启者……”

　　天启者，就是突然领悟了光明要义，生出了最坚定光明信念的人。这种人，往往被认为是最虔诚是信徒。会得到教会的极大重视。

　　陈别雪的信念誓言，引发钟楼共鸣，正是天启者的表现。别的天启者，至多是受到教会礼遇。以陈别雪的资质和年龄，他一定会被收入圣堂。

　　这里都是光明教的预备教士，都很清楚天启者的含义，更能想到陈别雪将要得到的好处。

　　广场上，顿时升起了一阵哗然。

　　江山在人群中叹气，“这小子真有狗屎命！”

　　屠长河摇头道：“能够在失败中爬出来，他的成功不是侥幸啊。”顿了下又道：“他不过是先行一步。你又何必气馁。”

　　江山嘿笑道：“天启者，说出来多威风啊！羡慕嫉妒一下，这不是很正常。”

　　“天启者，很拉风啊……”高锋低笑道。他很清楚，所谓的天启者不过是领悟光明元素，神念波动恰好和圣学院发生共鸣。说穿了，毫不稀奇。

　　不过，神念能和圣学院发生共鸣，也证明了陈别雪的信念足够坚定。看来早上的教训，让他领悟很深啊！

　　广场早课上的一幕，很快就在圣学院传播开了。而陈别雪的故事，也都被挖掘出来。

　　昨天才遭受重创，痛不欲生。第二天，就在早课领悟光明元素，成为天启者。这个故事跌宕起伏，颇有传奇性。

　　陈别雪作为主角，立即成为圣学院最出名的明星。高锋作为故事的配角，也跟着出名了。

　　好在陈别雪的人缘实在太差，又突然成为天启者。不知惹来多少人嫉妒愤恨。高锋作为主角的对面人物，居然没有被抹黑。

　　反倒是陈别雪，不知有多少人酸溜溜的表示，这是狗屎运，祖坟冒了青烟等等。并列举陈别雪以前的种种劣迹。

　　有人甚至说，陈别雪这样的人都没被光明抛弃，这大大坚定了他的信仰。这番话，也很快流行起来。

　　但这么做还不够，为了恶心陈别雪，专门有一群人给高锋大唱赞歌。

　　两人比剑的视频，再次流行开。甚至是隔壁的光明学院，都知道了陈别雪和高锋。

　　不得不说，那场比剑的视频，高锋表现实在是让人惊艳。当视频被千万人观看后，就有不少眼光高明的人，分析了比剑过程。

　　面对高一个等阶的对手，高锋连续数十次击杀对手。都是一剑致命。一旦认真分析，就会发现高锋剑术可怕到了让人恐怖的层次。

　　借着陈别雪的东风，高锋也成为了炙手可热的人物。很多人都认为高锋是这一届中最强的剑手。

　　一场比剑，最后变成这样，也是高锋始料不及的。


第十章 苦恼

　　“当当当……”

　　傍晚时分，高锋正在光网上浏览新闻，就听到有人敲门。

　　从敲门的声音、力道，高锋甚至无需神念感应，脑海中立即出现了陈别雪的形象。包括陈别雪的身体姿态，甚至是脸上的表情，等等，都清楚的浮现出来。

　　纯粹的经验，加上敏锐的六感，做出了最直接的判断。最后，在脑海中勾勒出完整的画面。

　　随着泰坦神力诀不断的进步，高锋身体也再不断的强化进步。他现在的身体强度，比之没有武装光甲的黑铁光甲师，毫不逊色。

　　面对没有光甲的陈别雪，高锋甚至还有两分优势。而在高锋面前，陈别雪也没有武装光甲的机会。

　　不过，从敲门的声音就知道，陈别雪并不是来战斗的。甚至，没有什么恶意。

　　高锋打开房门，门外正是陈别雪。

　　“有事？”高锋问道。

　　陈别穿着白色教士服，飘逸长发挽成了汉式发髻，嘴紧紧抿着，英俊的脸上多了几分严肃和深沉。这样的陈别雪，和几天前的轻狂少年已经判若两人。

　　“我可以进去么？”陈别雪沉声问道。

　　“呵，是我失礼了。请进。”高锋招呼道。

　　“请坐。喝茶么？”高锋客气的询问道。

　　“不用客气。”陈别雪沉默了一下，才道：“这次我来，主要想和你说声谢谢。”

　　陈别雪说着，很正式的给高锋深深鞠了一躬。

　　“要不是你打醒我，让我真正认清了自己，找到了真正的信念。这对我的人生，有着无比重要的意义。”

　　高锋微微摇头道：“你的感悟和成就，都是你自己得来的。这是你的人生，你自己选择的路。不必谢我。”

　　“不管你怎么说，这份情我会一直记得。”陈别雪很认真的说道。顿了下又道：“两个月后的毕业考试，我会用尽全力击败你。这不是报复，而是一种、尊敬。”

　　陈别雪不想高锋误解，考虑着措辞，最后用了尊敬两个字。虽然高锋的修为比他低，但高锋却赢得了陈别雪的真正尊敬。

　　尊敬不是害怕，更不意味着放弃竞争。正因为有高锋这样值得尊敬的对手，他会更有向上的动力。

　　高锋点点头，“很好，请努力吧。”想了下又道：“你的九星连珠剑是有很大的问题。我写了点自己的看法，发到你的邮箱。希望能对你有所帮助。”

　　还不到十级的高锋，竟然说要指点他的剑法。要是在几天前，陈别雪只会觉得荒谬可笑。但亲身体验过高锋的剑术，陈别雪再不敢这么想。

　　领悟了光明元素，成为了所谓的天启者。陈别雪的力量冲破十二级，达到十三级的层次。

　　可陈别雪再回过头去看那场比赛，他依然没有任何把握能赢高锋。而那天早上，高锋随手就用出九星连珠剑的奥义，更是给了他极大震惊。

　　为此，陈别雪还向家里求证过，却得到肯定的答案。又去调查了高锋的身世，发现他的是来自黑石星，一个偏远的工业矿星，那里连量子光网都没有。

　　所以，高锋不可能学过九星连珠剑。这就证明了，高锋在剑法上有着宗师级的眼光。这才能轻易的学习九星连珠剑，发现其中的问题。

　　“谢谢你的指教。”陈别雪看了下邮件，虽然没仔细研究，却感觉里面写的东西极有道理。看了几眼，甚至有种茅塞顿开的感觉。他难以理解高锋的做法，对此只能诚恳的表达谢意。

　　临走时，陈别雪郑重的说道：“在剑术上你是个真正的强者，我远远不如。但毕业考试是可以使用光甲的。我一定会赢。”

　　“有信心是件好事。”高锋拍着陈别雪的肩膀道。

　　这一刻，高锋似乎是朋友，又有些像师长，动作自然随意，又带着鼓励的意味。陈别雪却很自然接受了，没觉得有什么不妥。

　　出了高锋的房间，陈别雪还有些迷茫。他觉得自己经历了这么多事，已经成长成熟起来。可在高锋面前，他却觉得自己似乎很幼稚，根本看不懂高锋想什么，也不清楚他想干什么。

　　层次上的巨大差距，让陈别雪根本无法理解高锋的所作所为。

　　高锋明白陈别雪的迷惑，却并不想解释。说实话他也未必相信。保持神秘，看着别人摸不着头脑，这其实是很有趣。

　　陈别雪的事，轰动了一段时间后，没有后续的故事，也就慢慢沉寂下来。成为天启者的陈别雪，也变得低调而沉默。

　　对于他的这种变化，众多同学从惊讶，到接受，再到习惯，也不过只用了几天的时间。

　　经过了这次事件后，高锋反倒成了一班的风云人物。他虽然等级最低，却得到了所有人的认可。

　　比起沉默的陈别雪，高锋开朗大方，对谁都客气礼貌，没有架子。说话还很幽默风趣。相处起来，让人觉得很舒服。

　　哪怕对高锋很有敌意的范东流，也觉得高锋这个人很不错。而高锋和唐真虽然关系不错，却并没有什么亲热表现。这也让范东流看高锋更顺眼了。

　　江山、屠长河，也都和高锋保持了很友好的关系。

　　班级中的气氛，前所未有的和谐起来。但随着毕业考试的临近，竞争的气氛也愈发浓烈。

　　一班，只有十个毕业名额。三分之一的几率，说起来不低了。可落在实处，这个竞争可是非常的残酷。

　　毕业考试，有很多科目。并非谁的等级高，就一定会毕业。所有人都在积蓄力量，希望能在考试中一鸣惊人。

　　这不止是教士资格的问题，还涉及到圣堂预备身份等问题。这个时候，绝不能退缩。班级里的大部分人，都背负着沉重压力。

　　就是江山、范东流他们，也不敢说自己能稳稳毕业。何况，毕业的名次非常重要。暗地里，他们都在努力修炼、备战。

　　真正有绝对把握的，只有唐真、屠长河。两个人，也最为淡定。

　　高锋只要毕业就行，对名次并没有要求。他对圣堂也没兴趣。更多的精力，都放在了对自己的研究上。

　　泰坦神力诀的进境飞快，吸收天龙血晶的速度也在加快。反过来，吸收的天龙血晶力量，又能推动泰坦神力诀的迅速升级。

　　高锋有着王级的经验，但在泰坦神力诀上，他还是个新手。加上天龙血晶的奇异变化，高锋也不敢大意。小心摸索着修炼，把握身体上最细微的变化。一旦有超乎掌握的变化，立即停止修炼。

　　正是因为他这种谨慎小心的态度，高锋的修炼速度才会那么慢。正常情况下，有着黄金级天龙血晶的支持，他早就应该达到十级了。

　　“这一个月来，神念等级提升到151，达到八级水准。身高又增长了十五厘米，体重增加四十一公斤。”高锋查看着身体详细数据，生出了几分忧虑。强化的筋骨、肌肉、内脏，也让他的体重直线上升。为了容纳更多的力量，身体也必定会不断的成长。

　　现在，他已经和班级里最高的屠长河差不多了。

　　屠长河身高两米，体重一百六十公斤。一身贲张筋肉，强硬的如同钢铁铸造而成。屠长河的强壮身体，看上去就威猛霸气。高锋却不想和他那样。

　　为此，高锋每天都要使用锁骨术，维持自己的原本身体状态。

　　身体变大变重，这也是泰坦神力诀的效果。

　　泰坦帝国的皇室成员，身高都在两米以上。这还是他们的正常状态。战斗状态，他们的身体几乎能膨胀一倍。

　　但高锋修炼的修改版的泰坦神力诀，只取泰坦的坚韧、强硬，而放弃了强大无比的力量。能长的这么快，天龙血晶的强大力量才是主要原因。

　　长得非常高大，不符合高锋的审美。更重要的是，身体上的巨大变化，会让高锋失去对光甲的完全掌控。

　　情况如此严重，真的有些超乎高锋的意料。

　　高锋的优势，是精妙入微的剑术。高大的身体，改变的人体基因，会严重影响他和光甲的契合度。哪怕只是多长高一毫米，都会影响他对光甲的控制。

　　对于光甲师来说，修炼的秘法，就会自然的控制身体，成长为最佳状态。像高锋这种，修炼的秘法和他自己力量有冲突，是违反常理的。

　　更为关键的问题是，依照天龙血晶的力量来推算，他还会不断的成长。最终的状态，身高可能要长到十米以上。

　　高锋也有些头痛，那就是奥丁帝国的改造人类，也不会长的那么高大。十米高，已经超乎了人类范畴。超乎人类的形态，就不能在武装光甲。至少不能武装人类的光甲。

　　“强大的力量，会让肉身不断的成长。宇宙中有很多这样的生物。但如果想要控制形态，又保持力量，什么样的办法最有效？”

　　通过光网，高锋和唐真交流着。

　　其实，高锋不是完全没有办法，例如化血术之类的秘术，可以不断抽取血肉之力。自然能控制身体的成长。但这种秘术都不是正道，使用起来好处虽大，弊端也更多。不到最后，高锋不会考虑这些办法。

　　对于唐真，高锋还是抱着极大希望。和他不同，唐真才是真的天才。面对未知的难题时，唐真远比他更有想象力。

　　唐真以为高锋只是提出假设，她对这个问题没多少兴趣，随意的道：“这很简单啊，转化体内的力量性质，就能轻易的控制身体形态。最方便的办法，就是使用光明元素了。光明元素最具有亲和力，但转化的过程中可能会非常痛苦，也可能会因此失去力量。”

　　她想了下又道：“如果是非自然因素导致的，到是可以用圣堂的降神甲净化异种力量，最为方便有效……”


第十一章 叶倾城

　　“降神甲。”

　　听到这个名字时，高锋眼眸不由的一亮。

　　他几次融合记忆，主要都是战斗方面的经验。脑海中虽有如海的记忆，但要活学活用，仍然差上不少。

　　何况，就是天狼王，也是以战斗见长，在知识研究方面，只能说是一般。能够指点唐真，不过仗着未来的记忆，以及多出的一百多年经验。

　　唐真虽然只是随口一说，却提醒了高锋。不错，降神甲才是最好的选择。

　　两千年前，为了追寻强大的力量，一部分人在改造的路上越走越远。其中，基因改造风行一时。

　　基因改造本就有巨大的风险，不同的基因融合，很容易导致基因崩溃。

　　基因改造会带来强大的力量，却从基因层面改变了自己的身份。不知是外在形态会改变，思维方式也会随之改变。

　　非人的思考方式，最终一定会和人类产生根本性的冲突。

　　结果，此后的百年时间里，基因改造者给人类世界造成了极大的破坏。

　　为了改变这种局面，光明教研究出了降神甲。降神甲能够转化体内异种力量，使之回归本源。这种转化不但不会伤害身体，纯化的异种力量会被本体吸收，转化成本身力量。

　　降神甲，拯救了大批迷失的改造者。也结束了长达百年的动乱。但仍然有一部分基因改造者，融如了奥丁帝国。

　　直到现在，奥丁帝国仍然很流行基因改造。只是已经成熟的基因技术，危险已经降到最低。

　　但在光明帝国，基因改造是违法的，绝不会允许。纯种人类，才能和光甲百分之百契合。而千百年来，各种秘术、武功，也形成了体系。

　　纯种人类是先天力量是相对弱了不少，但在修炼上的优势，足以抵消改造人的优势。

　　三大帝国能够鼎足而立，也证明了，光明帝国维持纯种人类基因的策略是正确的。

　　因为基因改造已经在帝国绝迹，所有的降神甲都被圣堂回收。外面根本没有降神甲的踪迹。

　　天龙血晶是带来极大的好处，麻烦却更多。但若能再来一次，高锋绝不会把天龙血晶吞下去。

　　“难道真要进入圣堂？”

　　圣堂的组织非常严密，纪律森严。虽然有着各种各样的好处，但对高锋来说，却太过约束了。里面还有一群高阶强者，每天在他们眼皮下晃荡，也不是什么好事。

　　利弊相当，让高锋也有些难以决断。

　　要进入圣堂，毕业考试的成绩就不能太差了。虽然前十名都会成为圣堂的预备生。但要进入圣堂，却是依照名次决定的。

　　不管是否进入圣堂，排在前面至少有了最大的选择权。

　　如同往常一般，高锋踩着点到了教室。在教室门口，却遇到了熟人叶雨。

　　虽然是熟人，高锋的目光却不由的为叶雨身旁的少女所吸引。

　　深蓝的眼眸，纯净又深邃，似乎是明澈美丽的星空，有着梦幻一般魔力。

　　任何人第一眼看到这个少女，一定会为她眼眸所吸引，不由自主的沉溺进去。

　　以高锋的定力，眼神接触的刹那，也不由的为之眩迷。但他很快就清醒过来。

　　仔细看这个少女，会发现她五官是东方式的精致无暇，肌肤中隐隐透出温润如玉的光泽。头上青丝随意挽着一个发髻，用长长的碧玉簪固定着，还有一小绺头发散落在耳畔，显出几分随性。

　　她的身材不高不矮，不胖不瘦。每一部分都恰到好处。所谓增一分则长，减一分则短，著粉太白，施朱太赤。

　　白色教士袍侧开衣襟下，露出修长秀美的光润小腿，还有踩着麻鞋的玲珑玉足玉足。

　　少女的打扮和萧红莲完全一样，但两个人的风姿却截然不同。萧红莲是简单到朴素，恍若没有任何装饰的宝剑，只有逼人的凌厉锐气。

　　简洁的教士袍穿在少女身上，就如同最华美的裙装，不但没能掩盖她身上的丽色，反而更衬托出她皎皎出尘的绝代风华。

　　少女神色淡然中带着几分漫不经心，似乎没什么事值得注意。她随意看了一眼高锋，就转开明眸，继续和身边的叶雨说话。

　　被少女无视，高锋的心中也不由的一阵失落。渴望得到异性的注意，得到异性的爱慕，这是每个少年少女都有经过的阶段。

　　高锋虽有着未来的记忆，本质却还是一个少年。再让人惊艳的美女面前，也不能免俗。

　　这种新奇的感觉，让高锋觉得很有趣。在内心最深处，王级强者的智慧，也在时刻审视着高锋自己。

　　正是这种近乎分裂的人格，让高锋既有着少年的简单、热情，又有着王者的成熟、稳重以及果决。

　　不用人介绍，高锋也知道少女是叶倾城。以她绝世美貌，任何见过她的人都不会忘记。天狼王的记忆中，可是见过叶倾城的。

　　叶倾城是公认帝国第一美女。围绕着她，不知出了多少惊天动地的大事。在天狼王的记忆中，她的命运多舛，结局悲惨，让人扼腕叹息。

　　黄金一代中，最出色的两个人就是唐真和叶倾城，被称为才貌双绝。这个称号，为整个帝国认可。成为那个时代，银河中最为璀璨的名号之一。

　　想到这里，高锋不禁生出几分惋惜来。但这股情绪，转即被他压了下去。

　　“这么巧，叶组长。”高锋招呼道。叶雨虽然调查过他，但在降落场却主动伸出援手。说起来，高锋还要感谢她。见了面，当然要打招呼。

　　叶雨依旧是穿着黑色军装，笔挺合身的制服，衬出她近乎前凸后翘的魔鬼身材，有着一种异样的诱惑力。只可惜，她站在叶倾城身边，竟然变得没什么存在感。

　　“你也在这里上学？”叶雨看到高锋，也是非常惊奇。她很清楚，叶倾城所在的班级有多难进。以高锋的身份，怎么可能在这里上学。

　　何况，高锋的光明信仰根本就是伪造的。要是别的学院还能蒙混过关，圣学院怎么会允许这样的人进入。高锋的谜团，也让叶雨更有兴趣去探寻。

　　“是啊。”高锋笑了笑。叶雨掩饰不住的惊讶，让他觉得很开心。

　　叶雨很想问问高锋是怎么进来的，可看到高锋别有意味的笑容，她就知道高锋肯定不会说。

　　“上次降落场的事，太谢谢你了。不知道你下午有空么，我请你吃饭。”

　　“今天下午我刚好有空，那下午就要麻烦你。”叶雨痛快的答应了邀请。

　　高锋邀请叶雨，更多的是出于礼貌。没想到叶雨真的会答应。但他也不怕什么，笑了笑，“那是我荣幸。”

　　说好之后，高锋点了点头，进了教室。

　　等高锋进去后，叶雨才露出得意笑容。

　　叶倾城好奇的道：“雨姐，你和他熟么？”

　　“这小子，很狡猾。问他什么都不肯说实话。下午你也去。他看到你肯定被迷的找不到北，再套的话就容易了。”

　　叶雨注意到高锋刚才的眼神，心中灵机一动，就想到了美人计。她其实不是很在意李文和他们的下落。原本这件事已经过去了。

　　可近来公司发生大地震，公司上层被清洗。特勤组作为凌丰的直系手下，不可避免的受到影响。叶雨又参与黑石星的行动，也受到调查。差点影响了她的进修。

　　调查结束后，叶雨反而得到提升。温世安，更是火箭般蹿升到副总裁的位置。

　　叶雨对其中的内幕非常好奇。看到高锋，就生出一探究竟的心思。

　　叶倾城娇笑着瞄了眼叶雨的胸口，道：“你这么胸，自己上就行了，他个青涩小男孩，包准手到擒来。”

　　“你个小丫头，还敢调戏我。”叶雨说着上前抓着叶倾城的粉嫩细滑脸颊，用力的揪了一把。

　　叶倾城娇嗔道：“大胸女人，就是凶！”

　　“还说……”

　　姐妹俩个笑闹几句，叶雨才道：“你知道他是怎么进来的么？”

　　叶倾城摇头，“我请假一个月，不清楚这里的情况。不过他很有名。我一回来就听说有个修为很低超级剑客。试剑台真剑决战九十七场，全胜。横扫本届初级班。”

　　“哦！”高锋竟然有这么光辉的战绩，让叶雨也非常惊讶。

　　圣学院的初级班，都是帝国这一代的精英。不乏十三级的光甲师。高锋以不到十级的力量，竟然能在剑术上称雄，真是让她有些难以相信。

　　“你这么一说，我更有兴趣了。下午一定要陪我去吃饭。不许偷溜啊……”

　　叶雨生怕叶倾城跑了，再三强调着。

　　“知道了。”叶倾城没缠的没招，只好答应。叶雨虽是旁支表亲，却从小和她一起长大，关系非比一般。叶倾城也没办法拒绝叶雨。

　　再说，吃饭也没不是什么大事。高锋看起来，到和一般的少年有些不同。

　　叶倾城进了教室，贴着唐真旁边坐下来。“嗨，才女，没想我么？”

　　叶倾城的娇艳笑容，太过夺目。当她笑的时候，整个教室都仿佛亮了起来。

　　有几个坐在后面少年，贪婪的看着那笑容。但当叶倾城的目光扫过，他们都急忙回避开。绝世的丽色人人喜欢，可却不是谁都有资格去接近。

　　叶倾城的家世显赫尊贵，在帝国也是屈指可数的大豪门。据说，还有一个地位更加显赫的未婚夫。在叶倾城入学第二天，就有位黄金级的光甲师，很礼貌挨个拜访众人，请他们远离叶倾城。

　　虽然来人非常客气，但他的黄金等阶，却压的所有人都喘不过气。

　　能进入一班，都是家世不凡。黄金级大师也见过，却没见过黄金级大师做保镖的。只是这一点，就让所有人知道了彼此的差距。心中虽还有妄想，却绝不敢表露出来。

　　迷惑众生的笑容，对唐真却无效。她微蹙双眉，简短的道：“没有。”

　　“哈，你还是那么无趣啊……”

　　唐真越是不喜欢，叶倾城却越开心。说着话，伸出玉臂搂着唐真脖子，亲热的笑起来。

　　亲近的肢体接触，让唐真极其不适应。可为了礼貌，她不得不按捺住推开叶倾城的冲动。

　　高锋和唐真并排而坐，唐真有些无助看着高锋。高锋只能摊手，示意帮不上忙。

　　叶倾城是小小恶作剧，其实很可爱。只是唐真情况特殊，才会觉得煎熬。

　　叶倾城探出头看着高锋，饶有兴趣的道：“你们很熟？”


第十二章 请客

　　叶倾城明艳绝伦的玉容上，露出好奇的探究之色，让人不忍不回答她的问题。

　　高锋“嗯”了一声，就没在说话。他和欣赏叶倾城的美丽，却不意味着非要把美丽揽在自己怀里。

　　强烈的欲望，是生命的推进器。但要是欲望太多，就会被欲望所淹没。

　　高锋千般筹划，万种计算，归根结底却只是为了提升自己的力量。叶倾城是绝美的，值得为之驻足欣赏。却不会为此改变目标。

　　叶倾城却来了兴致，搂着唐真还是不撒手，“兄弟，你很酷啊！”她似乎是赞叹，又似乎讥讽。而她有些江湖意味的称呼，更显出几分不羁的洒脱。让那绝世的美丽，更加鲜活。

　　高锋微笑道：“我不是酷，只是对着美女有些紧张。”话虽这么说，高锋的笑容却很自然开朗，并没有任何勉强的意味。

　　叶倾城也有些惊异，她还没见过能在她面前这么挥洒自如的少年。而高锋纯净明亮的眼神，也让她感觉特别的舒服。

　　在那眼神中，没有任何贪婪、色欲等欲望，却又充满勃勃锐气和强大的自信。

　　叶倾城见过太多的欲望。哪怕对方掩饰的非常好，也瞒不过她的眼睛。

　　她的光甲天赋远不如唐真，但她却有着超乎寻常的第七感。第七感不同于神念感应，是一种更为玄妙难以理解的力量。

　　通过眼神，可以轻易感应对方的情绪以及一些模糊的想法。这也是她眼眸那么有魅力的根本原因。

　　这种近乎佛门所言的他心通能力，也是叶倾城最大的秘密。

　　所以，叶倾城年纪虽小，却是情绪方面的宗师。正因为如此，她才能敏锐的感应到高锋的真正情绪。

　　眼前这个少年，明明刚才还为她所倾倒。一转眼就变得这么平和、冷静，让叶倾城也是啧啧称奇。

　　就是再成熟老练的人，情绪转变的也不应该这么快。何况，以高锋的年纪，更不应如此。

　　叶倾城很清楚，全班的男生，甚至是全学院的男人，都对她有幻想。只是，迫于各种理由、限制，不敢表现出来而已。

　　“你还真有趣啊……”顿了下，她突然向高锋伸出手来，笑吟吟的自我介绍着：“你好，我叫叶倾城。”

　　叶倾城的深蓝眼眸中，闪着梦幻般的光芒，深邃难测又充满无穷的魅惑。让人不由的升起无限遐想。

　　高锋看了眼叶倾城，罕有的没有看出对方的心思，反而有种再次沉迷其中的感觉。仔细感应，又没有发现任何的神念波动。高锋也十分惊奇。

　　叶倾城身上的奇异魅力，真是有种魔力！让人无可抗拒。

　　“我叫高锋，很高兴认识你。”高锋并没有和叶倾城对视一眼后，很礼貌的和她握了手。叶倾城的手柔软滑腻，又有些凉。高锋虽没什么占便宜的心思，可肌肤相碰触，心中却不由的一荡。

　　高锋立即松手，可那种感觉却似乎烙印在心里，久久难去。

　　叶倾城眼中闪过一抹得意，显赫的家世，各种严格的礼仪约束，反而让她的性子中有种超乎寻常的散漫随意。她不喜欢男人的贪婪目光。可一旦有人对她不感兴趣，她又忍不住对想要用魅力去征服他。

　　“呵，早听说你的大名，有时间，还请你指教我的剑术。”叶倾城灿然微笑着，似乎对高锋真的很有兴趣。

　　坐在中间的唐真，眉头不禁又皱起来。她不喜欢叶倾城这种姿态。但她也知道，对于男人来说，叶倾城是不可抗拒的。

　　果然，就听高锋道：“都是大家帮忙吹捧而已。不过，叶小姐若有兴趣，我们可以找时间切磋一下剑法。”

　　萧红莲的到来，打断了高锋和叶倾城的谈话。叶倾城也恢复了坐姿，一派温柔贤淑的样子，安静的听着课。

　　唐真暗自松了口气，被叶倾城抱在一起，让她的压力非常大。她也很担心，高锋被叶倾城迷昏了头。毕竟，高锋是思思的男友。

　　和叶倾城认识的时间虽不长，唐真却有种感觉，叶倾城看起来绝美无双，但心里却藏着一个小恶魔。不能说是坏，但她的随性散漫，却往往会造成很大的破坏。偏偏她自己并不清楚这些后果。

　　上午的大课结束，众人纷纷离开教室。叶倾城和唐真就住隔壁，她在班级里也没有朋友，唯有和唐真关系算是亲近点。

　　下课后，就跟唐真一起，慢步向寝室走去。正值七月的中午，碧蓝天空上太阳正盛。道路两旁繁茂大树，提供了清凉的树荫。

　　穿透树荫的阳光，在地上留下一片片细碎的光点。迎面的微风，还带着一丝郁热。盛夏的中午，平静而慵懒，让人提不起一丝劲来。

　　两个少女并肩走在一起，也不说话。过了好一会，叶倾城才有些烦闷的道：“学院明明能调节气候，真想不通，为什么让气温变得这么高……”

　　叶倾城不过是闲着无事随口抱怨，到没希望得到唐真的回应。认识两个月了，她已经习惯了唐真的沉默。从内心来说，叶倾城也是特别佩服唐真在光甲上天赋，甚至有些嫉妒。

　　以她的天赋能力，更能清楚感应到，唐真有一颗水晶般纯净的心。正因为如此，骄傲如她，才会选择唐真做朋友。

　　出乎叶倾城意料的是，这次，唐真竟然回答了她的问题。

　　“四季分明，是为了保持人对季节变化的敏感。四季变化中，更包含着帝国许多的传统文化、习俗。”唐真低头看着自己脚下，用很低的声音慢慢说着。

　　叶倾城有些意外，但她很快的意识到唐真的反常。明眸一转，揶揄的笑道：“你突然说话，是为了高锋么？”

　　“高锋是我表妹的男朋友。”唐真抬起头，很认真的看着叶倾城，甚至，有点严肃。如果，不是她的声音有些颤抖的话。

　　“哦……”叶倾城淡淡应了一声，“然后呢？”

　　“你不要诱惑他。”话都说到这里，唐真也不再掩饰，更顾不得失礼，很直接的说道。

　　“哈……”叶倾城忍不住笑了起来，严格的礼仪教育，让她轻轻捂着自己的嘴，避免露出牙齿。本来极其失礼的大笑，在她身上却显出让人怦然心动的魅力。

　　唐真就是女子，也为叶倾城容光所慑，不由的呆了下。

　　“又不是你的男朋友，你紧张什么。再说，见异思迁的男人，有什么好！”

　　叶倾城理直气壮的说着。

　　唐真摇头，“你是狐狸精。没有男人能抵得住你的诱惑。”

　　狐狸精自然不是好词，可唐真说的理所当然，极其诚恳自然，让叶倾城也是哭笑不得。

　　“我喜欢他不行啊？爱情是自由的，神圣不可阻拦的！”叶倾城仿佛吟诵诗句一般，声音有些夸张的高亢。

　　“你不是喜欢他。你只是在戏弄。”唐真很认真的说道。

　　叶倾城反问道：“你怎么知道？”

　　“我就是知道。”唐真第一次勇敢的看着叶倾城，她清秀的面容上甚至有些愤怒，似乎要通过眼神谴责叶倾城。

　　可惜，唐真注定要失望了。作为控制情绪的大师，叶倾城不管心里想着什么，她的眼眸都有如迷梦一般充满魔力，却不会露出一丝不应有的情绪。

　　“高锋是个真正的天才，你离开他远点，不要毁了他。”唐真近乎哀求的说道。

　　叶倾城微微摇头，“我不会许诺什么。”

　　唐真无比失望，“你做的事愚蠢而没有意义，等你回首时，你会后悔的。”唐真是真的生气了，再不理会叶倾城，猛的加快速度向前方跑去。

　　“喂喂、我们”叶倾城还想喊住唐真，可唐真已经跑的没影了。“其实可以商量的……”

　　叶倾城的情绪也有些低落，学院就这么一个朋友，却因为个男人闹的好不愉快。叶倾城喃喃自语道：“我连交朋友的自由都没有么，这是我的自由，你们为什么总想管着我，难道要我做一个听话的人偶，你们才满意么！都是混蛋……”

　　她是美貌无双，家世显赫，可随之而来的，也是各种各样的束缚，这让叶倾城觉得无比压抑。

　　来到圣学院，也同样得不到自由。叶倾城只能强迫自己接受这一切。没想到，交个朋友也要被唐真干涉。哪怕她喜欢和唐真交朋友，却不能接受唐真的要求。

　　简单来讲，叶倾城现在正处于叛逆的期。中二的不一定是少年，也可能是少女。

　　下午课结束后，高锋给叶雨通了话，确定了吃饭的时间和地址。

　　高锋在走廊拦住江山，“有兴趣一起吃饭么？”

　　江山胖脸上露出一丝疑惑，警惕的道：“无事献殷勤，你想干什么？”

　　高锋道：“没什么，大家也认识很久了，出去吃个饭，联络联络感情。”

　　毕业考试在即，江山不想在这个时候和高锋搅在一起，正想拒绝，就听高锋用诱惑的声音道：“有魔鬼身材是御姐美女。”

　　对中二少年来说，他们更偏爱那些成熟的御姐美女。江山也是如此。听到御姐美女，眼镜后的小眼睛，登时就亮了起来。他人虽胖，却有一颗无比风骚的心。

　　就是在戒律森严的圣学院内，始终找不到释放的机会。

　　高锋有着未来的记忆，当然知道江山的性情。一句话，就让江山的心痒痒起来。

　　江山扫了眼身旁的屠长河，他自己是不敢去，还想问问屠长河的意思。

　　高锋又道：“叶倾城也会去。”

　　这下，连一直保持冷酷的屠长河，也不禁动容。

　　虽说有黄金大师的警告，可对处在发情期的冲动少年来说，黄金大师也阻止不了他们追求爱情。不少人，私底下都向叶倾城发出了各种邀请，或者是写出求爱信，等等。

　　但这些都没有得到任何答复。爱情的梦还没开始，就黯然破碎。叶倾城也因为她的骄傲，地位反而越来越高，成为很多人心中不可亵渎的女神。

　　江山注意到屠长河的表情，急忙道：“你既然这么有诚意，我们当然要捧场。”


第十三章 毕业考试

　　盛华酒店，圣学院外的一家四星酒店。

　　这里菜式多样，价格相对来说还算公道。也是学院学生最喜欢光顾的酒店之一。

　　光明学院附近，大都是中高档的酒店。想找一家街边小店也不容易。何况，请客表达谢意，也不能太小气。

　　高锋进入的精英一班，不但不需要交钱，反而有各种补助。一个月下来，到是拿了上万块的补助。用来请客，还是绰绰有余。

　　“叶组长，来，我给你介绍一下，这是我同班的好友，江山、屠长河……”

　　包厢里，高锋给姗姗来迟的叶雨做着介绍。

　　叶雨没想到高锋还喊了外人，暗自咬牙，这小子真是狡猾！当着外人的面，她自然不好再询问什么。叶雨心中虽有气，却不好发作。只能装作若无其事的样子。

　　到是江山双眼放光，叶雨的魔鬼身材，冷艳气质，正是他最喜欢的类型。要不是还有点自制力，哈喇子都要淌出来了。

　　更让江山惊讶的是，叶倾城居然也真的来了。江山不禁有些怀疑，高锋到底是什么来历，竟然能把叶倾城也请来。

　　一向表情冷硬的屠长河，看到叶倾城时，脸上的线条也柔和了几分。在残酷环境中长大的强悍少年，也无法抵挡叶倾城的美丽。

　　叶倾城原本还跃跃欲试，想帮着叶雨套出高锋的秘密。却没想到有这么多人，她也就没了说话的兴趣。

　　两个美女兴致都不高，江山和屠长河也不是傻子，当然看的出来。江山主动讲了几个笑话，又说了一些趣事，却始终没得到很好的回应，席间气氛一直有些沉闷。

　　高锋到是很高兴，有江山和屠长河果然是个好盾牌，轻易就挡住叶雨那面的麻烦。

　　“九月份，我也要进入光明学院进修……”叶雨似笑非笑的对高锋说道。她知道这次是问不出什么来了，心里却很不甘，索性告诉高锋，逃的了这次，还有下次呢！

　　江山一脸笑容的道：“太好了，这次我们要是能通过毕业考试，就会被保送到光明学院，以后还请学姐多多照顾。”

　　叶雨道：“你们都是帝国这一代的天才，到时候还要请你们照顾我呢……”

　　“什么天才啊，我们哪算得上。”江山少有的谦虚起来。又有些忧虑的道：“还不知道毕业考试的考什么，这几天都把我折腾瘦了！”

　　江山说着，还有些幽怨的摸了摸他大肚子，似乎那里真的少了一块肉似的。可就像女人有了五六个月身孕的滚圆肚皮，委实看不到任何瘦的地方。

　　江山虽说有两分是故意的，但他这副姿态的确很有喜感。叶倾城玉容上也第一次露出了笑意。

　　“我到是知道毕业考试的内容？”叶倾城悠悠的说道。

　　听到毕业考试有关，江山顿时来了极大的兴趣，圆圆的脑袋向前探着，迫不及待的道：“快说说。”

　　叶倾城到也没卖官司，直接道：“我们这次会去牛郎星球。那里发现小股星际海盗的踪迹。军方发现他们在牛郎星上建立了基地。我们这次去，就是去剿灭他们。”

　　“啊！”江山惊讶的张大嘴巴，神情呆滞，好一会才道：“怎么会这样？往年的考试至多是传教或是探索一些遗迹。”

　　光明教的初级教士，主要的职责就是传教，给信徒讲解教义，组织地区信众做各种慈善事宜。对初级光明教士来说，力量高低并不太重要。

　　因此，往年的毕业考核，大多是知识方面的考核。战斗方面，至多是进行内部的比赛。决出名次。

　　杀星际海盗，这也太危险了。江山到是杀过一些妖兽。妖兽的力量也许更高，但杀起来没负担。星际海盗却都是人类，要动手心里会有障碍。何况，星际海盗智慧更高，手段更凶残，绝不好惹。

　　剿灭星际海盗，一般都是军方的事。再就是有专门佣兵队伍，会去接这种任务。用来考核才十七岁的少年，这个任务未免太危险了一点。

　　没人注意到，听到牛郎星的名字时，高锋眼中闪过一抹精光。

　　叶倾城摊开手，满不在意的道：“谁知道？不过，真正的实战考验，才是最好的检验。”

　　“牛郎星在什么地方？军方为什么不出动？”江山问道。

　　“牛郎星在仙女座星域。至于军方为什么不出动，大概是因为帝国正在和奥丁帝国的军舰对峙。暂时抽不出军力来。”

　　叶雨对牛郎星的情况还知道一点，代叶倾城答道。

　　“这样啊……”江山有些沮丧，毕业考试远超乎他的想象。

　　到是屠长河，始终表现的很沉稳。高锋却在他眼中，看到高昂的战意。显然，屠长河很喜欢这个毕业考试。

　　江山没心情再说笑话。饭桌上的气氛，更加的沉闷。这种气氛，一直保持到结束。

　　离开酒店后，叶倾城抱怨道：“饭菜差也就算了，连气氛也这么差。雨姐，你要赔我时间。”

　　叶雨苦笑，“谁想到高锋会找来两个搅局的……”

　　“你和高锋到底怎么回事？”叶倾城有些好奇。

　　叶雨和叶倾城当然不用隐瞒什么，把高锋的情况一五一十说了一遍。最后道：“这个小子，怎么看怎么可疑！”

　　叶倾城眼波一转道：“雨姐，这件事包在我身上。我一定帮你查个明白。”

　　“这事你还是不要多管了。以我经验来看，高锋不论有没有问题，都不是一般的少年。你和他搅在一起，很不妥。”

　　叶倾城微微点头，心里却不以为然。“不过是个男孩，还能难得到我。等我把他底子都套出来，再给你个惊喜。”叶雨越是这么说，叶倾城反而越有了兴趣。

　　另一面，高锋和江山、屠长河分开后，也快步回了自己的房间。

　　叶倾城透露出的消息，十分重要。高锋的记忆中，他可是在仙女座星域服役二十年。对那里的情况，非常的了解。

　　牛郎星上是有一群星际海盗，他们在牛郎星地下发现了一处奇异的地下遗迹，并在里面挖掘出了光甲。

　　后来，这群星际海盗被高锋和战友们一起剿灭。他也在那里得到了天狼拳甲，领悟了其中藏着的天狼秘法，由此奠定了成就王者的根基。

　　不过，这些都是十年以后的事了。为什么时间一下提前了。而且，这件事应该和圣学院无关。怎么变成了学院的毕业考试？

　　高锋有些头痛，大势还没改变，但具体的细节早已经面目全非。

　　失去对信息的先知，高锋也将失去极大的优势。但凭着天狼王的经验、智慧，就算无法先知，高锋有信心最短时间内成就王者。

　　高锋最怕的，是因此改变了某些关键点，导致黑龙一族提早入侵。这才是最重要的问题。

　　其实，高锋很清楚。当他这只小蝴蝶，拼着命的扇动翅膀，命运，已经脱离了原本的轨道，向着一个未知的方向驶进。

　　望着窗外深深的夜色，高锋突然笑了起来。他发现自己还真是贪心！

　　一方面，想改变既有命运。一方面，又想命运照着极有轨道前进。

　　世上，哪有这种好事。命运，能被改变，这才是最重要的。命运若不能改变，那他重生还有什么意义。

　　要想把握命运，唯有更强大的力量。除此之外，别无他法。

　　想到这里，高锋斗志高昂。

　　情况虽变了，但牛郎星却不会变。高锋甚至有了几分期待。当初，他可是在地下遗迹得到了天狼手甲，领悟了其中的天狼秘传，这才有机会脱颖而出，一步步走上王座。

　　天狼手甲内蕴藏的秘传对他没什么用了，可天狼手甲本身也是一一件上古传下来的光甲，有着极其强大的威能。正适合高锋现在的情况。

　　而再次重来，也许他能有更好的收获。

　　既然提前知道了情况，高锋当然要针对性的做出一些准备。

　　再次联系了暗影，让他采购了几种药品邮递过来。

　　暗影在那面情绪很低落的道：“你说的六种股票，有四种不涨反跌，其中大苹果光脑公司，股价掉的最厉害。这段时间，股票上只能算是保本，根本没赚。”

　　高锋虽能控制暗影，却无法全方位的控制。为了安全，高锋就给自己设定了个高级骇客的身份。暗影当然没有任何怀疑。

　　这些天，高锋本想利用先知的优势，炒股票赚点钱。就把一些重要信息是告诉了暗影，让他帮忙炒股。

　　开始的时候，还是赚了不少。但这几天，股市反常之极。和高锋记忆中的完全不同。到让暗影那里赔了不少。赚的钱，也都被股市蒸发。

　　高锋对此到不在意，他也没指着投机股市能赚多少。就是暗影跟着倒霉了。他见前些日子大赚，就投了数千万进去。虽说没赔的血本无归，也被套住，心中当然不高兴。

　　但在暗影脑海中，高锋就个高级骇客。他不敢得罪，说话时的口气却不免有些怨气。

　　“股市有风险，入市需谨慎。我都提醒过你，不要搞投机。”高锋不耐的训斥道。对暗影的跟风投机，高锋并没有控制。这是人性，除非抹去暗影的智慧，否则是改变不了的。

　　暗影苦着脸，却不敢多说一个字。只能咬牙忍着。

　　“这些药物尽早送过来。”高锋最后强调了一句，关闭了通讯。

　　暗影等光脑完全切断联系，脸上露出一丝阴狠。低声咒骂道：“该死的，早晚我要杀了你！”

　　心里这么想可以，暗影却不敢违背高锋的命令。好在几种药物都算便宜，暗影在网上订购后，给高锋发了过去。

　　又过了几天，毕业考试要去牛郎星的消息，已经被江山传开了。

　　一班的预备教士们，都是人心惶惶。他们大都是各地精英，都没有经历过实战。对此，都有很大抵触情绪。

　　但不管他们怎么想，教务处很快给出准确的答复，确认毕业考试，一班的任务就是要去牛郎星剿灭星际海盗。

　　消息一出，一班的学生是一片哀嚎。


第十四章 紫星号

　　“总共有三十二人，一名带队老师，还有三十一名学生。一名青铜级光甲师，七名黑铁级光甲师，二十七名十级光甲师。最差的一人也有八级。”

　　紫星号战列舰上，一名圣堂武士正在舰长何正禀报着这批乘客的详细情况。

　　何用有些紫红的宽脸上没有什么表情，点了点头道：“这次轮到我们狂风部做保姆。这批学员还很稚嫩，却是光明延续的根本。诸位，打起精神，我不希望这次任务出现意外。”

　　指挥室内几名圣堂武士，都急忙站起来，大声应是。

　　于此同时，高锋等学生已经进入紫星号。所有人站在空旷的大厅内，等待着老师的安排。

　　萧红莲正给众人分配房间，“范东流，林光，3B41号房间。江山，屠长河，3B44号房间……”

　　当然，这种分配主要还是看个人意愿。不喜欢，可以互相调配。并不是绝对的。

　　毕竟，他们不是军人。漫长的旅程，两个互相看不顺眼的待在一个房间，很容易出事。

　　萧红莲对班级情况还是非常熟悉的，安排的大体没有问题。不过，也有人提出要更换。调整来调整去，最后就剩下了三个人。

　　高锋、唐真、叶倾城。

　　一班原本三十个人，高锋来了就多了一个。这一个月来，高锋虽说也算是溶入了班级，但他每天来去匆匆，从不参加班级活动，也不和别的同学往来。

　　大家都觉得他是刻苦修炼剑法，对此到也没什么其他看法。只是真正分配房间时，就没人愿意和一个练剑成痴的人待在一起了。

　　唐真和叶倾城本来是分配在一起，可唐真不同意，叶倾城也不同意。最后就剩下他们三个。

　　萧红莲也有些头痛，高锋还好说，让他凑合一下，怎么都能安排。可唐真和叶倾城却有些难办了。班级里的女生本就很少。

　　唐真有交流障碍，又是光甲天才。叶倾城性情骄傲。两个人都不好相处。其他女生一定不会愿意和她们住一个房间。

　　紫星号是一艘小型飞舰。外形就像是一个飞梭，可以在大气层内飞行。紫星号追求的速度、灵活、隐蔽，内部的空间并不大。总共只能承载一百人。

　　紫星号的成员就七十多人，一共给他们留了十六间。

　　萧红莲只好让其他人自己先去房间。她领着高锋他们回了自己的房间。

　　“你们两个闹什么别扭，这样一来，房间就无法安排了。”萧红莲对两个人闹别扭，很是不解。

　　唐真就是低着头不说话，叶倾城也扬着下巴，不肯解释。两个人都不说话，态度却很坚决。

　　萧红莲也不能把两人强放在一起。无奈的道：“唐真和我一个房间好了。叶倾城自己住一间。”

　　唐真急忙摇头，示意不想和萧红莲在一起。她本就有交流障碍，对萧红莲更有几分敬畏，待在一起，那真要被憋死了。

　　“叶倾城，你和我一个房间吧。”萧红莲知道唐真的问题，也不难为她。

　　叶倾城却不同意，“老师，我和你住在一起压力很大啊。”

　　萧红莲脸色有些难看，她性子本就强硬。耐着性子给两个少女解决问题，居然谁都不同意。

　　“你想怎么样？”

　　叶倾城星空一般的美眸流转，似乎很随意的道：“我和高锋住一个房间好了。”

　　萧红莲脸色顿时就沉了下来，开玩笑。别说是圣学院，就是光明学院那样宽松的地方，也不会允许男女学生公开住在一起的。

　　何况，叶倾城的身份很特殊。圣学院的院长，还曾为此特意找萧红莲谈过话。萧红莲讨厌特权阶级，对叶倾城也并没有什么刻意照顾。

　　但要是允许叶倾城和一个男学生住在一起，萧红莲不用想，也知道问题有多严重。

　　唐真犹豫了下，也低声道：“老师，我可以和高锋一个房间。”

　　萧红莲一呆，没想到唐真也会这么说。这个高锋到底有什么魔力，让才貌双绝的唐真和叶倾城，都对他另眼相看。萧红莲到不觉得他们之间是真有什么爱情，看上去更像是某种斗气。

　　不过，萧红莲还是瞥了高锋一眼，心想这个少年也是个麻烦。高锋暗叹倒霉。这真是站着也中枪。只是这件事也无法解释，更没什么可解释的。

　　“这个绝对不行。”萧红莲的态度坚决无比，否决了两个人荒谬的主意。

　　“你们两个再闹，就让你们去和紫星号的女船员住一起。”萧红莲威胁道。

　　唐真和叶倾城虽然闹脾气，却绝不想和一个完全不认识的陌生人住在一起。

　　无奈之下，两个人只能同意萧红莲的安排。

　　原本，萧红莲想让高锋和她一间了。她的房间两间卧室，让高锋住下到也没什么。可唐真和叶倾城一争，让萧红莲生气了，直接把高锋扔到了下一层，和飞舰上的一个三十多岁老男人同住一间。

　　听到这个安排，唐真一脸歉意，叶倾城却笑嘻嘻的道：“听说，长时间在宇宙飞行，一般的老男人都会变态的。友情提醒一下，高锋，小心你的菊花。”

　　唐真一脸震惊，简直不相信明艳绝伦如同女神般叶倾城，竟会说出这样的话来。以她的高智商，脑子也有些转不过来了。

　　高锋到是有些熟悉叶倾城的性子了，知道这个绝世美女的内心里，藏着一个谁都不懂的小魔鬼。对此到并不太惊讶。

　　“多谢提醒，我会小心的。”高锋不以为意的笑了笑，提着背囊走了。

　　唐真有些厌恶的看了眼叶倾城，她现在越来越讨厌这个绝世美女了。

　　叶倾城却不在意，还得意洋洋的吹了声口哨。流里流气的口哨，由她吹出来，却有一种游戏红尘的洒脱。

　　但不论叶倾城怎么表现，唐真只是闷头不语。进了房间，选了一张床，在上面摆设好自己的物品。

　　叶倾城懒洋洋的躺在旁边的床上，自语道：“这是我这辈子待过的最小最寒酸的房间了。不过，感觉还不错。至少旁边没有变态。”

　　顿了下又道：“也不是没有，但柔弱没有杀伤力，不用担心。哈……”

　　唐真并没有生气，反而真的有些担心起高锋来。

　　看到唐真的忧虑之色，叶倾城笑的更开心了。“喂，你不是真喜欢他了吧……”

　　唐真没理会叶倾城，她正通过光脑给高锋发邮件。

　　“如果有问题的话，可以请萧老师再调房间。”

　　高锋看到这封邮件时，不由的笑了起来。关于光明教内老男人喜欢小男孩的传说，其实是来自很久以前的欧洲宗教。后来，就很自然的套在光明教上。成为其他两个帝国用来攻击光明教的笑话。

　　进入房间前，高锋敲了敲门。

　　“进来吧。”高锋听到一个懒洋洋的声音说道。

　　推门进去，迎面就看到一个穿着白色制服的老男人，正躺在床上吞云吐雾，一边摇头晃脑的哼着不知哪里的小调。

　　身上白色的圣堂制服，随意的咧着怀，上面还有一些烟灰之类的污渍。

　　圣堂的武士制服，完全就是军装样式，只是质地更好，款式设计的更为华美，且有宗教的庄严感。这身白色的制服，象征着圣堂荣誉。

　　高锋还是的第一次见到有人这样随意穿着圣堂制服，要是被审查风纪的纠察官抓到，他要面临很严重的处分。

　　不过，这里是紫星号，想来也不会有人那么无聊去纠察他的风纪。

　　房间很小，此时已经笼罩了一团灰蓝烟雾。这人抽的烟十分辛辣，房间的弥漫着呛人的烟气。

　　星际时代，十分重视私人空间。就算有抽烟的，也不会在公共场合妨碍到别人。对这些烟雾，高锋还是有点不适应。到不是因为呛人，而是一种个人权力被侵犯了的感觉。

　　“你好，我是圣学院初级班的学生高锋。老师把我分配到了这里。”高锋指了指另一张床。

　　那张床上，堆满了衣物、烟酒和一些食物等。各种各样东西，乱糟糟堆在上面。看着就让人心里烦躁。

　　老男人抬眼瞥了下高锋，漫不经心的道：“哦，随意。”

　　高锋轻叹口气，有些无奈的道：“你这些东西要处理一下啊！”

　　老男人这才恍然，“这些啊，你看着收拾，随便放哪都行。”老男人看上去到没什么恶意，就是那种懒散会让人很不爽。

　　高锋要只是个普通少年，要么手足无措，要么被气的不行。但这点场面，对高锋来说却算不上问题。

　　融合了天狼王的记忆，高锋虽还不是天狼王，却也有着一般少年没有的气度、智慧。

　　绝不会为这样的小问题，失了分寸。

　　高锋把食品、烟酒放进床头柜子里，至于衣服什么的，团成一团就扔到衣柜里。

　　又出去找后勤人员换了被褥，很快的，床就收拾利索了。

　　老男人就躺在床上看着，能够把握好分寸，既不卑微也不骄傲，处理好床铺，高锋的行动能力让他有些意外。这个问题看起来很小，可绝大部分人少年都不会处理的这么好。

　　“你叫高锋是吧，嗯，不错。”老男人赞了一句。

　　高锋点点头，“还没请教你怎么称呼？”

　　“胡车。叫我大叔就行了。”老男人随意的道。

　　“大哥。”

　　“呃……”胡车呆了下，才失笑道：“随便你吧。”


第十五章 老胡

　　胡车是个颓废、懒散的老男人，还有着唏嘘的胡茬子，以及有些忧郁的眼神。手里还时刻夹着半截烟头。

　　对于无知少女来说，这样的中年大叔很成熟很有吸引力，能够满足少女心中隐藏的恋父情节。

　　但对高锋来说，和这样的老男人待在一起，可不是什么愉快的事。尤其是这个男人弄的房间乌烟瘴气。虽不至于熏死人，却会让高锋觉得很不舒服。

　　“大哥，商量点事，你抽烟太呛人了。”高锋看着胡车，话虽没说完，意思却很明白。

　　胡车潇洒的弹了弹烟灰，“兄弟，不抽烟不喝酒，那还叫男人么！”

　　“恕我直言，这种论调，是那些失败的老男人才喜欢说的。对他们来说，烟和酒就是他们最大的享受。就我看来，这太可悲了。”

　　高锋直言不讳的说出了自己的看法。

　　胡车真的有些惊讶了，他从床上坐起来，眼眸中的散漫尽去，只留下如刀般的锋芒。

　　“小子，和大叔说话要客气一点。”胡车不紧不慢的说着话，态度似乎还有些随意，可身上慢慢溢出来的气势，却有如实质。

　　胡车哪怕再懒散，一旦正经起来，黑铁上阶光甲师的力量，可不是说笑的。而经历过血战的胡车，可不是唐真那样的菜鸟可比。

　　这就像动物园的老虎，和野生的老虎，虽然是同一种动物，在捕杀猎物上的能力，却有着云壤之差。

　　高锋稳坐在床上，淡然道：“被说的恼羞成怒了？”又慢慢的道：“前面我已经说了‘恕我直言’。大哥，你这样可很没风度啊。”

　　胡车更意外了，在他杀气下，高锋竟然坐的这么稳，态度这么淡定，简直是不可思议。

　　“这人是天生的神经粗大，还是自恃身份，以为我不敢动他！”胡车本来没有动手的意思，可高锋的淡定从容让他心里很不爽。

　　“我要是你就不会动手。”就在胡车想出手前一秒，高锋突然说道。

　　胡车眼光一凝，这个小子究竟是蒙的，还是看出了他要出手？要是后者，就有点可怕了。胡车故作不解的问道：“你在说什么？”

　　高锋没解释，继续慢悠悠的道：“这个距离内，你可没我快啊。”

　　“是么？”高锋越是这么说，胡车越忍不住想试试。说着话，手一扬，直向高锋咽喉抓去。

　　五指弯曲如钩，出手时手腕先翻过来，再由手腕带动小臂，猛然甩了出来，肩膀完全不动。五指刮着空气，发出一声尖锐啸声。胡车的出手隐蔽、简洁、迅疾、凶猛。

　　作为圣堂武士，胡车参加过数不清的战斗。等阶算不上高，战斗经验却丰富无比。他在力量和速度上有占据绝对优势。出手时却招呼也不大，全力而发，就想一招擒住高锋。好好给这个小子上一课。

　　胡车和高锋对面而坐，相聚不过一米，他手臂一探过去，根本就没有空间让高锋躲避。

　　可就在他手指尖距离高锋咽喉还有一寸多距离时，一道刺目剑光突然横闪而出。胡车的动作顿时一僵，定在了那里。

　　不知何时，高锋手中已经多了一柄银光灿然光剑，冰冷锋锐的剑锋，正指着他咽喉。

　　胡车浑身汗毛都竖立了起来，脸上的散漫都已经化作不可言说的骇然之色。他毫不怀疑，那剑锋能轻易切开他的咽喉。

　　虽说在见惯了生死，可想到刚才的危险，胡车的后背上还是忍不住冒汗。胡车从没有想到过，近乎玩笑的游戏，竟然会有生命危险。他对此没有任何准备。他慢慢的放下手，脸上僵硬而难看。

　　“我说过了。”高锋收了破军剑，微笑着道：“你没我快的。”

　　胡车冷冷的看着高锋，同样一句话，在几秒钟前对他不过是个笑话。现在，他却再笑不出来。高锋已经用实际行动，验证了他说的是实话。

　　胡车怎么也想不通，高锋用的明显是光甲剑器，他怎么能在电闪之间就催发出来。这么短的时间内，胡车觉得，就算是白银阶的光甲师，也未必能做到。

　　“你是怎么做到的？”胡车很好奇的问道。他这个年级，也不知经历了多少挫折。虽然输了一招，却不会输不起，就此和高锋势不两立。换句话说，也是脸皮非常厚的老油条。对输赢并不太在乎。

　　冷冽剑光一闪而逝，破军剑被高锋收了回去。他微笑道：“说起来很简单，做起来很难。简单来说，是一种特殊的手法。”

　　胡车到也知趣，见高锋没有详说的意思，也就不再追问。叹气道：“他们说这一届是黄金一代，我还不以为然。现在看，却是我太无知了。”

　　说着，胡车又把烟拿了出来，叼在嘴里，正想点着，却听高锋道：“大哥，抽烟有害身体！”

　　胡车没理会高锋，打了个响指，香烟自动点燃。他深深吸了一口，一张嘴吐出一连串的烟圈，才近乎满足的长出了口气。“刚才我是输了一招，可我也没许诺说输了就不抽烟吧！嘿嘿……”

　　胡车笑的很得意，也很贼滑。他就是摆明了耍无赖。刚才是一剑惊魂过去了，胡车自己也觉得有点丢脸。竟然被一个小孩给吓住了。这种心态下，他当然更不肯让步。

　　高锋当然也不能真把胡车如何，毕竟，这只是小事。虽然需要计较，却不能因此失了分寸。

　　“大哥，你刚才输的很不服气吧。不如这样，我们再比比，你要输了就不许再抽烟了。我要输了，就天天给你买烟。”高锋提议道。

　　胡车不屑的道：“你也就七八级的样子，刚才也就是侥幸。还想比，我能把你虐出浆来！”

　　“大哥，不应该是虐出翔来么？”高锋问道。

　　“呃，这么专业的名词我怕你听不懂，我改个容易明白的。”胡车没想到高锋还懂光甲师比武专用的黑话，挥手道：“理解精神，这些细节不用在意的。”

　　高锋道：“好。”说着，破军剑已经催发出来。

　　胡车举起手道：“这么小的房间，不能用真用光甲的。紫星的量子主脑很强大，可以连接光甲战网。我们去那比划一下。”

　　光甲战网，是专门为光甲师设计的虚拟战网。主要目的就让光甲师可以在虚拟世界对战，提升战斗经验。光甲战网还有模拟炼制光甲等功能，非常的强大。

　　光甲战网如此强大，也是因为有十台超大型量子主脑时刻提供计算，可以达到99.9999％的高模拟度。

　　正因为如此，光甲战网的收费也是非常可观的。普通的光甲师，每小时收费要三千块。随着等级的提升，价格也要不提升。

　　光甲师的等级越高，其所计算的变量就越大。收费也自然越高。虽说如此，光甲战网，还是吸引了众多光甲师。

　　几千几万块的价钱是很贵，但相比于获得的实战经验，花费就不值一提了。

　　高锋还一直没上过光甲战网，主要就是因为收费太贵。以他是经验和能力，也不需要在光甲战网上积累经验。

　　“没有光甲接入器。”高锋道。

　　胡车很是惊讶，“你到底是不是光甲师啊？连光甲接入器都没有！”

　　光甲接入器，是光甲师接入光甲战网的关键用具。光甲接入器，严格来说是一种特殊的光甲。这种光甲和光脑结合，可以贮存个人数据，通过光甲接入器进行连接，实际上是一种神念的连接。

　　光甲接入器，因为其特殊的光甲符文结构，可以让人的神念通过量子光网连接。也正是这种奇异的神念连接状态，可以避免个人数据外泄，也避免了作弊的可能。

　　也只有五级以上的神念，才能使用光甲接入器，进入光甲战网。

　　高锋不以为然的道：“那东西好贵，我可没钱买。”

　　胡车嘿笑道：“我到是有个多余的，可以七折卖你。”

　　“不要。”高锋干脆的道。

　　胡车郁闷了，后面的话全被高锋一句话憋了回去。他的光甲接入器是圣堂所制，规格、质量都非常高，还有独特保密设置，可以完全锁住自身的所有数据，就是量子主脑也无法记录、窃取。

　　这种光甲接入器，极其昂贵，而且稀少。在外面根本就买不到。只有在圣堂内部，权限达到一定层次，才有资格领取。

　　胡车这个就是前两年发的，他没什么亲人，就一直留在自己手里。

　　“你啊，我这光甲接入器可是圣堂特造的，拥有全封闭端口，量子无序矩阵密码保护，基因锁定，神念、体感两种控制方式，可以和多种量子光网兼容联网，稳定性无与伦比，最重要的是安全！安全你懂吗！一个光甲师上网，最重要的就是安全性……”

　　虽然差的被高锋憋死，胡车还是忍不住炫耀起手中的光甲接入器。

　　光甲接入器形状很像是一个黄色水晶手镯，外形古朴简洁。在胡车手中转来转去，如同一道旋转的光轮。

　　高锋本来没心思买，可他被胡车提醒，却又有些心动了。胡车说的没错，上量子光网，最重要的就是安全。圣堂的光甲接入器，不止可以进行光甲对战，也可以进入量子光网。最大程度保证个人数据安全。

　　看到高锋心动，胡车卖力的道：“七折，只要七折……”


第十六章 秒杀

　　“我没钱。”高锋直接说道。

　　高锋也不是讲价，他的确没钱。几十万奖金被他拿去炒股，扣除手续费，只赚了几万。还不够折腾的。

　　圣学院不需要学费，但进入光明学院，每年至少需要十万学费。这几十万的钱来路光明，他还留着做学费呢。

　　圣堂的光甲接入器，就算是七折，也至少要二十几万。

　　胡车有些沮丧，白费了这么多口舌。他可不相信高锋连二十几万都拿不出来。能进入圣学院精英班，家庭至少也是中上等阶的。

　　到不是圣学院歧视低阶平民，而是要培养一个光甲师消耗巨大，绝不是普通家庭能承担的起的。高锋这样天才少年，大钱没有，几十万绝不是问题。

　　高锋想了想，从背包中掏出一颗水精石递给了胡车，“我用这个和你换……”

　　胡车拿过来研究了一会，不确定的道：“好像是水精石？”

　　“就是水精石。”高锋道：“你看，品质多纯净。十级以下的光甲师用了，至少能提升二十点神念值。换你的光甲接入器绰绰有余。”

　　胡车兴致缺缺，他要这个根本就没用。但说实话，水精石的确更稀有一些。要是遇到合适的人，卖个三四十万也有可能。

　　“好吧，既然有缘遇到，就便宜你吧。”胡车一脸吃亏大奉送的表情，把光甲接入器扔给了高锋。

　　高锋到也没和他详细计较这个。大家谁都不傻，心里明白就行了。水精石高锋也是没地方处理，说起来也算不上吃亏。

　　拿到光甲接入器，高锋待在手腕上。用胡车给是激活密码激活。光甲接入器内部伸出探针，在高锋手腕上抽取血样。经过分析后，进行了基因绑定。

　　这个过程，总共持续了十分钟左右。接下来，就是要用神念炼化，才能真正激活。

　　光甲接入器是很复杂，却是结合现代光脑的产物，可以和高锋的个人光脑进行连接，和正常的光甲并不一样。炼化也很容易。

　　胡车做成了笔买卖，算起来还有的赚。又点燃了一颗烟，笑道：“等明天你炼化了，我们再战。”按照胡车的估计，高锋最快也要一宿的时间才能炼化。

　　高锋也不答话，径自运转神念激活手腕上的光甲接入器。他现在力量提升飞快，隐隐已经要突破九级。

　　不过几分钟功夫，神念已经依次激活光甲符文，光甲接入器猛然一亮，光芒收敛后，已经箍在高锋是个人光脑上。

　　高锋的个人光脑本来是黑色腕表式的，现在腕带却变成了黄色水晶状。这代表着，光脑接入器和个人光脑真正连接到了一起。

　　正在吐着烟圈的胡车吓了一跳，长大嘴巴差点把嘴里烟头吞肚子里去。“没这么夸张吧！”胡车呆了下，一脸兴奋的问道：“你到底是怎么做到的？”

　　光甲接入器炼化起来是很简单，可凭高锋的修为，至少也要七八个小时才能炼化。高锋几分钟就搞定，简直就是神迹。

　　“很简单，掌握顺序，一一激活。”高锋对光甲接入器十分了解，省去了摸索的时间，炼制起来就容易了。这更需要技巧，而不是力量。

　　胡车还想再问，高锋截断他道：“好了，我们可以一战了。话先说明白，谁要是输了，要把入网费一起交了。”

　　“可以。”胡车无所谓，高锋给了他很多惊奇，但光甲师的战斗，所有侥幸因素都被降到最低。真正能主宰战斗的，只有光甲。个体技巧上的优势，是无法抵消等阶上的巨大差距。

　　胡车十三级，身穿圣堂的制式光灵战甲，就算对上普通的青铜等阶光甲师也丝毫不惧。更别说还不到十级的高锋。

　　通过预约的功能，高锋登入光甲战网后，就来到了胡车建立的比赛空间。

　　这是系统的最简单比赛空间，一个巨大的青石广场。

　　胡车穿着一套深黑色光甲，稳稳的站立在广场中心。黑色的光甲，有着钢铁一般的厚重质感，造型又是一体式的板甲形制，各个关节衔接的毫无缝隙，尽显光甲的强硬和霸气。

　　高锋没穿光甲，只是从系统中选了一柄军用长剑。

　　“十三级对八级，你还要穿全套光灵战甲！那还比什么？”高锋对着全副武装的胡车，讥讽着道。

　　被高锋这么一说，胡车也有点不好意思了。放下面甲，讪笑道：“进了光甲战网，不比光甲比什么？”

　　高锋一比划手中长剑，“当然是比剑了。你十三级，难道只敢穿着光甲和我打？”

　　胡车道：“我有光甲优势不用，岂不是很傻！”

　　“那还比什么！你站在那让我砍，我也破不了防。”高锋的破军、七杀双剑到是可以一战，但在这种虚拟战斗中暴露自己剑器，太不智了。也没有意义。

　　“你十三级还怕我？”高锋激将道。

　　胡车可不是小孩，被高锋一激就上当。之前和高锋短暂的交锋，他的确是输了一招，而且输的很不服气。他根本没想到高锋能催发剑器。

　　但不可否认的是，高锋的剑的确是快的惊人。发若惊电，迅如流光。以胡车的本事，也是一剑受制。

　　回想起来，胡车心里也是有点发虚。但要说真的怕了，那还不至于。实际上，胡车还是很有兴趣再和高锋一战。好好见识一下高锋的剑法。

　　考虑了下，胡车收回了光甲，只留下一柄剑器道：“好，我们就比剑。还怕你不成。”

　　胡车自己的都没注意到，在高锋面前，他总是不自觉的处于弱势地位。说话也很没底气。

　　高锋一笑，“先说好了，你要是输了，就不许在房间中抽烟了。至少我在的时候不能抽了。”

　　“可以。赢了我都听你的。”临近战斗，胡车的心态也慢慢调整过来。他到底是久经战斗的战士，和圣学院的那些学生决然不同。战斗的时候，自然而然的就专注起来。

　　“小子，就让你看看圣堂战士的厉害！”胡车一边说着，一边大步向高锋走去。他的速度并不算快，步履之间却有着一种平稳的节奏，每迈出一步，气势就提升一分。

　　连迈十余步后，他身上的懒散、颓唐都消失一空。整个人就如同他手中长剑一般，锋芒毕露，杀气逼人。

　　十三级的光甲师，身经百战。当他全力以赴时，哪怕没有光甲，其气势之盛，也远在高锋之上。

　　高锋剑锋斜指着迎面而来的胡车，眼中神光明锐，既不兴奋，也不恐惧，有的只是如水般平静。

　　严格说来，十三级的胡车，可不是唐真、陈别雪可比。堪称高锋遇到的最强对手。

　　可高锋现在肉身力量狂涨，胡车不穿光甲，比他强不了太多。他们之间的差距，完全可以用剑技来弥补。

　　和异空间那次不同，高锋那时候实在太弱了。连光甲都没有。等级又低的可怜。现在的情况却完全不同了。

　　所以，当胡车选择比剑时，结局就已经注定了。

　　光甲战网和普通的战网有着极大的不同，因为有着光甲接入器，连接的不止是数据，更是个人神念投影。和真人战斗，几乎没有任何区别。

　　高锋只看胡车的持剑动作，就知道他用的是圣堂的大江剑。大江剑术是最重气势，剑招如大江东流，气势雄浑又滔滔无尽。

　　胡车持剑而来，气势如浪潮汹涌叠加，隐隐已经得了几分大江剑的真髓。

　　“这一年来，我还是第一次认真动手。小子，应该骄傲。”胡车似乎找到了感觉，好整以暇的对高锋说道。他口中说着，脚下却不停，气势也丝毫不减。

　　“有信心这很好。不过，很抱歉，今天要让你失望了。”高锋很有诚意的说道。

　　“嘴皮子到挺厉害！”胡车说着迅速的连跨三步，人已经到了高锋身前，长剑一举，当空斜斩而落。

　　长剑并非是直接斩落，而是在空中划出一个圆弧，长剑卷起的汹涌剑气，如同奔涌翻腾的大潮，轰然落下。

　　胡车虽然不用光甲，可源力强大，足以催发强大的剑气。如同碧色水波般的剑气，顿时覆盖了方圆十多米的空间。

　　高锋并没有硬抗，剑锋一摆，人如同随波逐流的落叶，随着剑气就向外飘去。

　　这一剑借力化力，以弱随强，精妙绝伦。胡车看了，也不禁大赞一声“好！”

　　胡车这么大度，是因为自恃稳操胜算。的确，高锋应对的很妙，可他不敢正面迎战。剑气席卷下，哪还有对抗的余地。黑铁级的源力外放，优势实在是太大了！

　　奔腾咆哮的碧色剑气募然一卷，如漩涡般回旋疾转。高锋身不由己，就被剑气所控，凝滞在原地。

　　胡车大笑一声，“看剑！”挥剑横斩。简单的招式，却让高锋避无可避。

　　高锋似乎无法可想，举剑格挡。胡车更得意了，这一剑下去，是你挡得住的么！

　　锵的一声，双剑交击。胡车的剑竟然被错开了半分，高锋手中长剑募然化作一道吞吐剑光，电闪间贯入胡车心口。

　　胡车突然动作一顿，不能置信的捂着心口，“怎么可能？”说着话，他整个人已经慢慢化作一道白光，消失无踪。

　　高锋慢悠悠的收剑，自语道：“太自信也不好啊……”


第十七章 虐出浆

　　白光一闪，胡车再次出现在广场上。

　　直到现在，他还是满脸不解，无法接受自己的失败。“你到底怎么做到的？”胡车非常认真的问道。

　　正面比剑，两招被杀。严格的说，高锋只用了一招。秒杀！

　　十三级对八级，要是胡车秒杀高锋才正常。现在却颠倒过来，胡车不论如何都不能接受这种结果。

　　光甲战网上的战斗，完全模拟现实。也就是说，在现实中，他要是不穿光甲，也一样会为高锋秒杀。

　　胡车的战斗经验极其丰富，不论是妖兽还是光甲师，他都遇到过。却从没有遇到过这么妖孽的对手。

　　高锋道：“你的剑法大开大合，气势虽足，剑技却太过粗疏。你战斗时都有光甲护身，不必担心防护，这个弱点也就不是问题了。但真剑对战，这个破绽就太大了。”

　　胡车愣了愣，“就这么简单？”

　　高锋失笑，“那还有多难。我在剑法上可是天才。”又安慰道：“你不是第一个输给我的黑铁级光甲师。也不会是最后一个。”

　　胡车摇头道：“我还是不服气。刚才是我太大意了。才会被你偷袭。我们再比一场！”

　　“你不是要反悔不认账吧？”高锋苦口婆心的劝道：“作为一名黑铁光甲师，你要有节操啊。”

　　“说什么呢！”胡车有些不高兴了，“我是不认账的人么！我只是输的莫名其妙，想再比一次。”

　　高锋嘿笑道：“我可没兴趣再比。”

　　“这样，我压一万块。你要能赢，钱就给你。你要输了，就不能阻止我抽烟。”胡车不甘心这么就输了，拿出一万块来诱惑高锋。“你不是剑术天才么，一万块还不是白拿。”

　　“呵，你既然这么有诚意，那我不客气了。”

　　胡车气的直咬牙，说你胖，你还喘上了！“刚才我是让着你，这次我也不客气了！”

　　再次战斗，胡车真的提起了十二分的小心。老实说，刚才一剑被杀，他现在还没弄明白到底输在哪。

　　一万块他到不在乎，却丢不起这个脸。真要传出去，让紫星号的同僚们笑掉大牙。

　　这次，胡车改用了磐石剑术。磐石剑术，顾名思义，就是坚若磐石，稳如山岳。这是一门攻击强硬，防护周密的剑术。

　　对上高锋这样攻击妖异、力量却很低的对手，极其合适。

　　胡车力贯脚跟，每迈一步，青石板上就被踩碎出一片片裂纹。一路走来，伴随“啪啪”的石板崩碎声，气势厚重刚猛，给人的感觉，就像是一座沉重大山缓缓移动过来。

　　“接招。”

　　胡车大喝着挥剑而出，剑并不快，却特别刚猛有力，就像开山劈岳的大斧。剑锋划过空气，激荡起如沉雷般的滚滚轰鸣。

　　全部源力转化为剑气，剑招虽然简单，可就像是一座山峰从天而落，其森严厚重之势，竟然没有任何空隙。

　　剑气所指，高锋甚至无法呼吸。

　　巨大的压力下，高锋运转起泰坦神力诀。刹那间，他的身体的脏腑、筋骨、肌肉似乎已经凝炼成一体，一个无可形容强横力量，从身体最深处满溢出来，迅速扩散到周身上下四肢百骸。就是每一根汗毛，似乎都充满了强横的力量。

　　高锋的外在身体形态，看不出任何变化。可他内里却已经变成一个人形的怪兽。

　　迎面那股让人窒息可怕剑气，现在就如同拂面微风，甚至连他的头发都无法吹动。

　　浑身充溢着强横的力量，高锋甚至有一种一脚踏碎大地，挥拳击破日月的感觉。力量，似乎已经多的无处可用。

　　这当然是一种错觉，一种狂暴力量充溢体内所带来的错觉。实际上，高锋在真正的力量，还不如对面的胡车。

　　但两个人力量运用方式的差异，却让高锋在战斗中占据了优势。

　　胡车是催发源力，通过手中长剑转为剑气，声势浩大。但在这个转化过程中，源力肯定会有极大的消耗。

　　虽然十三级的光甲师，已经是黑铁上阶，可以把外放源力凝炼成形。实际上，却仍然不可避免的要有一部分源力消散掉。

　　这一剑明明有一百钧的力量，可剑气散逸，只有七十钧左右的力量落在高锋身上。

　　高锋的泰坦神力诀，却把肉体力量高度凝练成一体。高锋现在，就相当穿着全套的八级光甲。他做不到源力外放，但声势浩大的剑气，他凝炼如一的力量，却反而能占据一点优势。

　　迎着如山剑气，高锋进步突刺。嗤的一声，如山剑气就被刺出一个开口。剑气由此分散，把地下的青石板斩出千百道剑痕。

　　胡车微微一惊，没想高锋竟然能轻易破了他势在必得的一剑。高锋却已经借机近身，再次出剑直刺。

　　简单的直刺，却有着贯穿一切的决绝锋芒。胡车眼眸不由一缩，挥剑再斩。一道土黄色剑气如扇般展开，覆盖了他身前180°的空间。

　　高锋身形突然一顿，被扇形剑气切成两片。胡车却没有一点开心，因为剑气所斩，不过是高锋瞬间加速后留下的残影。

　　刹那间，高锋以可怕的高速到了胡车身侧。

　　“嗤嗤嗤嗤……”冰冷剑刃连环疾刺，尖锐剑啸练成一片。胡车汗毛都炸了起来，急忙挥剑格挡，可高锋的剑太快了。电闪间已经连刺三十六剑，到了最后一剑，三十六剑积蓄下的剑势一起爆发，冷光闪耀，从肋下把胡车贯穿。

　　剑锋上积蓄的可怕力量，瞬间终结胡车所有生机。光脑立即判定，胡车死亡。

　　高锋在比剑场又等了一会，也不见胡车回来，就从光甲战网退了出来。

　　床对面的胡车脸色灰败，眼神直勾勾的看着前方，似乎根本没看到高锋。

　　“咳……”高锋到有些过意不去了，“胜负兵家常事，你也不要太在意。”

　　胡车从兜里掏出一颗烟来，却突然想到已经答应了高锋，苦笑着叼在嘴上，也不点着，含含糊糊的说了一句：“我也不是输不起……”

　　高锋见他不想多说，也没有那么八卦非要问个究竟。点点头示意了解。高锋也不在说话，低头看起光脑来。

　　刚才一战，他还是第一次全力运转泰坦神力诀。强横的近乎狂暴的力量，也有些出乎他的意料。要不是他神念强大，又有高妙剑意统御身躯，只怕还驾驭不了那股狂暴力量。

　　果然，借助外力速成的力量，有着很多问题。要想如意驾驭，还需要把棱角和毛刺都磨砺掉。而泰坦神力诀又在不断的提升层次，这就更需要耐心。

　　但总的来说，泰坦神力诀的确不愧为皇室秘传。这样下去，肉身对抗同级光甲，似乎并不是问题。至少，在白银等阶前，应该都没有问题。

　　白银光甲，附加的各种能力就太强大了。肉身再强横，也难以和白银光甲抗衡。

　　但强横的肉身才是一切的根基。光甲再强大，也是以人为根本。不过，要走强力光甲师的道路，光甲就要做出相应的调整。

　　强大的肉身虽有种种优势，高锋却不想一条路走到头。源力光甲师的平衡性、全面性，才是他喜欢的。

　　和胡车的战斗，有着强大肉身力量为根基，又有高妙绝伦的剑意统御，岂有不胜之理。

　　沉默了半天，胡车突然道：“高锋，你的剑术是和谁学的？”

　　高锋抬起头一笑，“抱歉，这个不能说。”

　　“我的剑术真的很差么？”胡车有些不甘心的问道。

　　“你的剑法很强，只是比我差一点。”高锋呲牙笑着道。他这一笑显得极为阳光开朗，虽然得意洋洋，却并不招人反感。

　　胡车道：“闲着没事，不如我们再上光网比比，如何？”

　　高锋无可无不可，“随便你。但真剑决胜，你没有任何机会。”

　　胡车也不反驳，高锋连胜摆在那，他也没法反驳。只是心里还是不信邪，总想着能找回面子。

　　接下来的一个小时，胡车三十战皆败。正像他之前说的那样，被虐出了浆。只是，他成了被虐的对象。

　　从光甲战网中退出来，胡车已经浑身大汗。光甲战网的对战，完全是神念投影。连续的战斗，消耗了胡车大量神念。

　　胡车头痛的几乎要裂开一般，根本没精神和高锋再交流什么，捂着脑袋冲了个澡，换了衣物，重新躺在床上，勉强修炼了一会，就沉沉的睡去。

　　等他醒过来，已经是第二天的中午了。高锋没在房间里，不知去哪了。胡车揉着自己的太阳穴，苦笑起来，“自己昨天似乎太卖力了！”

　　确定高锋并没在房间，胡车打开个人光脑，写起邮件。

　　“尊敬的路大师，按照您的指示，我正在和高锋进行接触。经过一天的观察，可以确认他在剑术有着超凡绝伦的天赋，对于战斗有着可怕的敏锐直觉，以及近乎冷酷的冷静。他是一个天生的战士。有着良好的生活习惯，以及强大的自制力。很容易和人沟通，很骄傲，却不流于表面……”

　　胡车把自己对高锋的所有看法以及战斗视频，通过量子光网，发给了身在远方的火焰光辉使路远。


第十八章 欢迎舞会

　　量子光网，利用光子传感同步性，可以跨越遥远的距离，同步传递信息。而这种同步性，足以洞穿正反空间。理论上，不受任何力量束缚。

　　但在实际操作上，就需要强大的量子主脑互相建立联系，组成量子光网。只有在量子光网范围内，才能同步传递信息。

　　强大的光明帝国，建立了横跨数千光年的量子光网。胡车在紫星号发出的邮件，零点几秒后，传递到了路远的个人光脑上。

　　正处在休息状态的路远，打开了这封邮件。权限标注为D级的邮件，本来不需要关注。但涉及到高锋，路远还是很有兴趣。

　　黎明号上见过高锋后，路远就对高锋有产生浓厚的兴趣。日月两仪式、迅疾、破甲等光甲符文组合，都有着非常非常重要的意义。

　　路远也很欣赏高锋，虽然这些符文组合并非他研究出来的，但高锋沉稳、从容、大气、聪明，给路远留下很好的印象。若不是高锋身后还有一个神秘人物，路远当时就会同意高锋的请求，把他收入门下。

　　出于谨慎，路远拒绝了高锋。但路远却对高锋保持了持续的关注。不止是对高锋本身有兴趣，也是希望能探寻到他身后神秘人物的踪迹。

　　这次毕业考核，路远安排了胡车接近高锋。当然，房间安排出了意外，也让胡车能先一步接近高锋。

　　看完了比剑的视频，路远也有些惊叹。高锋这分明是领悟了剑意。比胡车高两个层次的剑意，高妙精绝，洞察幽微。这才能完胜胡车，不给他任何机会。

　　路远见过高锋的双剑，知道他已经领悟了剑意。可看到视频才发现，高锋的剑意纯熟无比，运用上毫无瑕疵。就算是一些白银巅峰的剑术强者，也未必能比他更强。

　　另一方面，高锋身体之强壮，也让路远有些意外。这分明是强力光甲师的路子。但路远也看不出高锋修炼是哪门秘法。

　　高锋把泰坦神力诀改头换面之后，以路远的眼光见识，也是看不出任何端倪。只能看到高锋筋骨强横，力量雄厚的可怕，还有着惊人的爆发力。这样的身体，比之穿上全套光甲的八级光甲师也不逊色。

　　路远推测，高锋一定有什么奇遇，改变了身体状态，才能有超乎寻常的强横身体。宇宙之大，无奇不有。高锋身体上的变化，到不值得惊奇。

　　“非常有潜力……”路远心中感叹着。有天赋的天才很多，但有天赋又有相应强大心性，这就非常难了。高锋的智慧、性格、天赋，各方面都无可挑剔。几乎可以肯定，高锋日后必定会成为黄金强者，甚至是一名王者。要不是有个神秘难测的师傅，路远现在就可以让他进入圣堂。

　　沉吟了一会，路远给胡车做了回复：密切关注高锋的一切。注意对他的保护……

　　胡车接到回复后，有些羡慕的叹了口气。能让高高在上黄金光辉使关注，显然，高锋已经进入圣堂高层的视野。是圣堂重点培养的对象。

　　这次进入牛郎星扫荡星际海盗，任务到说不上多危险。只要小心照应，应该不会有事吧！

　　胡车到不太担心高锋的安危，毕竟，这次任务还算是简单。以高锋那可怕是身体和恐怖剑术，谁遇到他才倒霉呢！

　　星际海盗说起来挺威风，实际上，大多数星际海盗都是普通人。真正的光甲师，都能有不错的工作和收入，有几个人会愿意去做星际海盗的。

　　当然，星际海盗中也有一些高手。他们要么是犯了事，被各国通缉。要么就是天性邪恶，喜欢当海盗。或者是，一些别有所图的人。

　　这次，牛郎星上的星际海盗基地，根据调查估测，只有少数几个五六级的光甲师。对平均等级十级以上的精英们来说，根本算不上对手。

　　星际海盗们的力量不值一提，却都狡猾狠毒。这也是对精英们的最大考验。

　　可以说，这次毕业考核，真正考验的是精英们的本性。

　　通过几十场的对战，胡车觉得高锋有一种天生的冷静，不会犯任何错误。当然，虚拟对战和实战，又是两种情况。

　　对于高锋的表现，胡车到有些期待。不知道高锋在实战中，是否也能表现的那么完美无缺。

　　中午的时候，高锋才回来。上午，萧红莲把所有人都召集到一起，开了一个大会。

　　这次，基地的数据更加翔实。并指明在基地下方，有一个古文明遗迹。宇宙中有很多消失的文明，却会在星球上留下他们存在过的痕迹。

　　这种地下遗迹，对于喜欢考察其他种族文明的学者来说，极其珍贵。但对一群海盗来说，就没有任何价值了。

　　因为情况有所变更，毕业考试的也有了新要求。要求所有人击溃海盗后，对遗迹进行探索。并作出报告。

　　在行动前，萧红莲要求所有人都写一个完整的行动计划。

　　探险、搜寻，这是高锋最擅长的了。大会还没结束，高锋就写了一篇计划。他知道这处地下遗迹很不寻常，在计划里面详细的写了一些预防风险的措施。

　　高锋知道，地下遗迹其实是分三层。海盗们只发现了第一层。而好东西，都在第三层里面。

　　扫荡海盗时，高锋需要选择一个合适的时机，打开第三层的通道。当然，第三层对于黑铁级的光甲师来说，可是非常危险的。

　　高锋写的计划，也是为了提醒萧红莲。虽然现在看计划有些太谨小慎微了，但到地下遗迹以后，高锋就可以用这个计划为自己预先布置做出合理解释。

　　“晚上，紫星号会举行欢迎晚宴，欢迎你们这批学弟学妹。”胡车突然说道。

　　紫星号是圣堂的飞船，船员也都是圣堂武士。他们都出身于圣学院。高锋这批学生虽还没毕业，却也算得上是校友了。举行个小小欢迎宴会，也是为了让大家交流感情，更好完成任务。

　　高锋对这个到没什么期待的，点了点头，也没多说什么。

　　胡车微笑道：“宴会哦，还可以找女生跳舞。很不错的。”想了下又道：“友情提醒，把你最好的衣服穿上。哦，不要穿扫兴的教士服……”

　　高锋会心一笑，示意明白。胡车说的，实际上是光明教内部的一个有些恶毒的笑话。说教士服就像帝国传统的丧服一样。

　　晚宴这样的场合，穿教士服可是非常扫兴的一件事。

　　紫星号内，还是严格遵守着地球的标准时间。等到了晚上七点，高锋跟着胡车一起进了举办晚宴的大厅。

　　这里实际上就是高锋他们集合的地方。只是周围布置了彩灯，餐桌上摆着数十种美食、饮料。还放着悠扬的音乐。气氛一下就不同了。

　　紫星号上的男船员大多是穿着军装，稍显正式。但穿着各色华美晚礼服的女船员，却让晚宴一下鲜艳亮丽起来。

　　相比之下，一班的学生是穿什么的都有。像高锋，就穿了白衬衫、牛仔裤，很休闲。无独有偶，唐真也是这副打扮。这种巧合，让唐真和高锋目光碰触时，多了几分笑意。

　　江山，就穿着灰色的立领正装，多了几分老气和庄重。屠长河是黑色军装，配合他紧绷的脸，很像是江山的保镖。范东流是白色的西式礼服，显得异常俊美而优雅。

　　女生们也都穿着各种裙装，尽显青春气息。除了高锋和屠长河，其他人的穿着风格虽略有差异，却很适合晚宴的气氛。

　　这些精英，各个家世不凡。类似的晚宴参加了不知多少。当然不会穿错衣服。

　　紫星号的舰长何正代表紫星号所有船员，发表了讲演。所说的不外乎的热烈欢迎，期待大家合作愉快等等官样说辞。

　　萧红莲也代表所有学生表示了感谢。今天她穿了一身黑色晚礼服，及膝礼服略有些保守，却掩饰不住她的美丽。不少船员的目光，都集中在她的身上。

　　如果没有叶倾城，她一定是晚会最引人注目的美女。可惜，今天晚上的叶倾城，实在是太夺目了。

　　白色绸质长裙，上身无袖齐胸的设计，极其性感大方。肩膀处一朵叠出的碗大赤红牡丹，鲜艳夺目。裙摆拖曳如鱼尾，开叉处直至大腿下三寸。叶倾城迈步的时候，就能隐隐看到光腻如玉的修长玉腿。

　　穿着晚礼服的叶倾城，平时为教士服掩盖的柔美性感线条，都体现出来。脸上更是容光焕发，明艳慑人。

　　倾国倾城的绝世美丽，第一次真正的绽放。

　　哪怕是熟悉她的同学，再看她现在的样子，也不由感到惊艳。

　　更别说从没见过叶倾城的船员们。不论男女，都不由为她所吸引。女的免不了要嫉妒，男的，就只能强行控制自己目光，不去总追随那紫色身影，以免太过失态。

　　悠扬的乐曲响起，已经有一些人在大厅中心跳起舞来。也有不少贼心不死的男人，跑去邀请叶倾城，却都被她礼貌而坚决的拒绝了。

　　站在高锋身旁的老男人胡车，也是直勾勾的看了半天，才遗憾叹息着叼起烟，“真是祸国殃民级的骄傲美女。我要是年轻二十岁，一定不顾一切的去追求她。”

　　高锋点头表示赞同，的确，叶倾城有着叫人神魂颠倒的强大魅力。

　　胡车有些好笑的道：“你点头干什么，你这个年纪不是正合适！”

　　高锋有些惋惜的道：“我已经有女朋友了。”

　　胡车拍着他肩膀哈哈笑道：“你这么优秀的男人，一个女朋友怎么行！一定要多找几个……”

　　“这样不好吧？”

　　“男人都是见异思迁、见色忘义，别装纯了！”

　　“你别胡说啊，我可不是那样的人……”

　　“你是不敢吧，看她那骄傲样子，哪会看上你啊！”

　　胡车正表达着不屑，却见叶倾城优雅的走了过来，不由一愣，喃喃道：“不会吧！”

　　叶倾城走到高锋身边，微笑道：“喂，你不想请我跳舞么？”

　　一句轻柔的话语，却让大厅中所有人的目光都落在了高锋身上。

　　刹那间，大厅仿佛都安静了下来。


第十九章 拒绝

　　叶倾城在班级的地位极其特殊，一方面明丽无双，人人爱慕。另一方面，却却又没有人敢接近表白。

　　这固然是黄金大师的警告，更重要是，叶倾城对众多同学都是不假辞色。能进入一班的少年，都是聪明人。叶倾城的骄傲，也表明了她的态度。众多男生就是心中再喜欢，这种情况下，也不会有人冒然去接近她。

　　就这样，叶倾城在班级中一直都是没有朋友。唯一交往的，就只有唐真了。那天唐真和高锋说了几句话，都让众人嫉妒的要死。只是还有些自制力，并没有表现出来。

　　今天的晚会，作为晚会最耀眼最美丽的明星，众多男生的都是蠢蠢欲动。结果，众多男生包括一些老男人，都纷纷碰壁。

　　被拒绝虽然面上不好看，但大家都被拒绝，众人心里也还都能平衡。问题是，叶倾城竟然主动邀请高锋，这就让所有人心里一下就失衡了。

　　高锋在班级的人缘不错，可叶倾城一句话，却让他重新成为了男生的公敌。甚至是比陈别雪更让人讨厌憎恶。

　　尤其是某些占有欲特别强大的人，总觉的高锋抢了他的东西。他们打量高锋的眼神，已经充满敌意。

　　看着叶倾城似笑非笑的玉容，高锋心中直叹气。这个小女孩，当然不会是喜欢上了他。这么做，不过是在捉弄报复他。

　　高锋到不怕众人的羡慕嫉妒恨，只是不想就这么的中了叶倾城的小圈套。微微躬身客气的道：“抱歉，我的女朋友不让我和其他女孩跳舞。请见谅。”

　　叶倾城脸上的笑容一下凝固住了，深蓝的双眸少有露出几分愤怒羞恼。她邀请高锋，固然是有些恶作剧，却也是对高锋的认可。她从没想到高锋竟然会拒绝。她长这么大，还从没有被人拒绝过。更别说当众拒绝。

　　呆了下，叶倾城才委屈又伤心看了眼高锋，冷冷的说了句：“那是我太冒昧了。”虽然竭力压制，清冷的声音中却透出难以掩饰的伤心。说完，叶倾城快步的出了房间。

　　高锋有些尴尬。他有两世的经验，却依然不懂女人的心。他以为自己只是遵守游戏规则，没想到叶倾城平时看起来很洒脱，骨子里却还是小女生的脾气啊。只能她游戏别人，却接受不了被游戏。

　　唐真望着叶倾城仓促离去的背影，心中也不由充满了同情。当众邀请男生跳舞，却被拒绝，这真是太尴尬了！唐真简直不敢想象，要是自己遇到这种情况该怎么办！

　　众多男生心中松口气的同时，却又不禁对高锋生出几分怒气。这个小子，女神邀请你，你竟然敢拒绝！你以为你是谁？

　　抱有这种想法的不在少数，他们看向高锋的眼神，依然充满了恶意。

　　胡车幸灾乐祸的道：“我觉得你有大麻烦了！”

　　高锋不在意的撇了嘴，“谁在意他们的感受。拒绝，只是因为我想拒绝。如此而已。”

　　“我都怀疑，你到底是不是男人？”胡车啧啧称叹着，十分的不解。“这样等级的美女，是任何男人都无法抗拒的。你难道不喜欢女人……”

　　说到这，胡车不由露出几分警惕。“我可只喜欢女人，你不要骚扰我啊！”

　　星河时代，什么样的爱情都有。正如那句话所说的，年龄、种族、性别，都不是问题。唯一能阻止爱情的，只有体型。

　　“靠！”高锋对胡车做了个鄙视的手势，就想转身离开。出了这样的事，再待下去就没什么意思了。

　　胡车伸手虚拦住高锋，“开玩笑啊，晚会还是很有趣的。再说，这样转身就走太失礼了。刚才那个女孩是例外。你要是这么走了，大家会有不好的看法。”

　　高锋无可无不可，“好吧，就再待会。”

　　“这就对了。何况待会还有节目和礼物呢！”胡车笑着道。

　　他见高锋并不太在意，又用一种充满诱惑的口吻道：“凡是能获得所有人欣赏的节目，就会奖励一套一级光子战衣。光子战衣你知道么，就是我穿这种。这可是圣堂出品好东西。”

　　高锋不由的一动，竟然会赠送一级光子战衣虽是最低级的，却真是件好东西。

　　光子战衣不是光甲，却是现代高科技和光甲符文结合的产物。原本是替代军人的光甲，普及到军队。可由于其高昂的造价，根本无法列装军队。只能作为高端保护服，供一小部分特殊人士使用。

　　光子战衣，是使用特殊光子材料制造，核心特殊的光子芯片。光子战衣比一般战斗服的防护力高十倍。低等级热能武器根本无法击破防护。还拥有变形、变色、防磁、防毒等多种功能。

　　光子战衣，防御力比普通的七八级光甲还要强。而且普通人就可以通过光脑使用。非常的便捷。

　　光子战衣还可以不断升级。有着极其丰富多样的功能。光子战衣，哪怕一百年以后，也还是少数人使用的专利。现在，更是圣堂武士专用。要是能有一套一级光子战衣，对于低阶的战斗、探险帮助就太大了。

　　高锋有些动心，可他也不擅长表演节目，却要别出蹊径，才有可能拿到手。

　　舞曲结束后，就开始轮流上前表演节目。一般都是唱歌、跳舞、演奏乐器、魔术等等。什么都不会的，也可以说一段笑话。

　　一班的精英们，自幼就接受全方面的培养。虽然性格各异，可要说表演节目却谁都不害怕。

　　期间，如范东流的玉笛，陈别雪的剑舞，都让人眼前一亮，颇为的惊艳。

　　精英学生们的精彩表演，也让激发舰队的成员们斗志，他们也都纷纷亮出绝招。竞争的气氛下，晚会是气氛也越来越热烈。

　　江山和屠长河搭档说了一段笑话，江山讲起笑话来表情生动言语风趣，屠长河冷着脸在旁边搭档配合，效果竟然出奇的好。

　　胡车却直叹气，“我也只会说笑话。这两个家伙讲完了，我再说笑话就没效果了。”顿了下又问高锋道：“你有什么节目？”

　　高锋摇头道：“我可没学过这些。不会表演。”

　　正说着，现场的光屏上闪动的图像一定，出现了高锋的图像。

　　胡车幸灾乐祸的道：“哈哈，轮到你了。我到看你表演什么。”

　　高锋自幼家庭条件就一般，随后又跟着叔叔去了黑石星。并没有条件接受艺术方面的培养训练。而天狼王的一生都是征战杀伐，更没有时间学别的。

　　要说表演，高锋也还真没什么能拿出手的。不过，他到不会因此就惊慌失措。想了一下，走到陈别雪身旁道：“请借剑一用。”

　　陈别雪因为要做剑舞，特意携带了一柄上品宝剑。要说剑的品质，还远在思锋剑之上。陈别雪也没犹豫，很痛快的就把剑给了高锋。

　　高锋提着剑走到大厅中心，并没有着急说话。

　　众人见他提剑上来，也以为他是想和陈别雪一样表演剑舞。不禁都有些失望。尤其是舰船上的成员，对此都显得很没兴趣。

　　在场的人，都精通剑术。陈别雪的剑舞所以成功，是因为别具一格，完全不同于技击的剑术，把剑舞的美轮美奂，让人惊艳。

　　但第二个人再来舞剑，哪怕是比陈别雪更好看，也没了新鲜感。何况，高锋的修为又这么低。可以说是在场人中最低的一个。

　　“很抱歉，我不会表演任何节目。”高锋朗声说道。他一开口，众人也都礼貌的停止了议论。高锋的说法，也让不少人有点好奇。既然不是表演节目，那他到底想干什么？

　　“他不是想找人比剑吧？”人群中的江山偷笑道。

　　屠长河瞥了眼江山，淡然道：“他要是邀请你上去比剑，你就不会笑的这么开心了！”

　　想到高锋的可怕剑术，江山果然笑不出来了。的确，这种场合被高锋指名邀请，可是难以拒绝的。可要是上去被高锋当众击败，那可太丢人了！

　　聪明人可不少，范东流等人的脸色也都有些变了。这是个强者的时代！表演的节目再精彩，也不能和真剑决战展现出是实力相比。

　　刚才众人还对高锋有些敌意，可这个时候却纷纷目光飘忽，没人敢再直视高锋。众人的这种微妙的态度变化，也引起了其他人的注意。

　　再看高锋的目光，也多了几分审视意味。这个修为最低的少年，难道有什么奇异的本事不成？

　　“我别无所长，只是自幼学剑，在剑术方面略有所得。不过，我学的杀伐之剑，无法表演。因此，还要请的一个人来配合一下。”

　　高锋说着目光一转，缓缓环顾一周。看到躲避他目光的同学们，高锋不由露出一丝笑意。这群少年，还真是输怕了。没有人想要在这个时候挑战他。

　　到是不少飞船上的武士，露出跃跃欲试之色。要不是高锋的修为太低，他们早就站出来主动挑战了。

　　“那么，就请胡车先生上来帮忙配合一下吧……”高锋也没难为那些同学，还是直接让胡车上来。反正他也没表演过节目。而且，有了昨天的惨败，胡车也不会不知死活的和他争锋。场面上也可以控制住。

　　舰长何正微笑道：“你这个学生很有趣啊！”

　　何正也是出身圣学院，而留校的萧红莲也是圣堂武士。两人虽算不上很熟，却也都认识。说话也更轻松随意一些。

　　萧红莲对高锋的举动也有些意外，长眉微微一扬道：“何舰长也不要小看了他。他名叫高锋，等级虽不高，可在初级班的真剑对决中未尝一败。人称真剑无双。”

　　“真剑无双？这称号到是很威风啊……”何正知道圣学院的学生都是精英，高锋能百战百胜，这的确很了不起。不过，那终究是学生之间的游戏罢了。学生，和战士是两种生物。

　　“胡车人虽懒散，却是经验丰富的真正战士。相信他会好好给高锋同学上一课。”何正信心十足的说道。

　　萧红莲虽不这样眼，却礼貌的一笑，并没有当面反驳。

　　不止是何正，其他战舰成员，也都是一脸轻松。对他们来说，胡车战胜高锋根本不是问题。唯一值得关注的是，高锋能有什么表现。

　　“我赌三招？”

　　“开玩笑，胡车要是认真的话，一招就可以了！”

　　“这是晚会啊，总归要给学生一点面子。我赌胡车十招内结束战斗。”

　　“胡车这家伙可不会留面子，我也赌三招内结束。”

　　众多圣堂武士低声议论着，江山嘴最快也喜欢生事，插嘴道：“你们怎么没人赌高锋赢啊？”

　　江山旁边几个武士都是好笑无比是看着他，一个高大武士拍着江山肉呼呼脸蛋，调侃道：“小朋友，还没睡醒呢？哈哈哈……”

　　其他几个武士也都跟着大笑。在他们看来，江山说的问题实在是太可笑了。也只有少年，才会这么幼稚天真。以为总会发生奇迹。

　　见胡车还在迟疑不动，就有武士喊道：“胡车，你磨磨蹭蹭的干什么呢，小朋友已经等的着急了！”

　　胡车苦笑，他昨天被高锋虐出浆来，真是没有任何信心再面对高锋了！想了半天，不得不无奈的道：“我认输。”

　　“啊……”

　　所有人都是惊愕的看着胡车，不知道他为什么要这么说。


第二十章 真剑无双

　　“老胡，你傻了吧！”

　　“胡车，你搞毛啊……”

　　“我靠……”

　　紫星号上的武士们，用各种声音表达着不解、震惊、气愤等情绪。没有人能理解胡车。

　　一场切磋比赛，还没开始就认输，简直是太丢人了。以胡车的身份，怎么能说出这样的话来。

　　就是舰长何正，脸色也有些不好看。这个胡车平时散漫放纵，没个正形。可当着这么多人的面，这么说简直是把紫星号的脸都丢光了。

　　“他平时就这样，自由散漫惯了。”何正不得不向萧红莲解释一句。

　　萧红莲点点头，示意她明白。

　　何正有些挂不住脸，对胡车道：“老胡，你上去陪这位同学练练。不要小看别人。”

　　胡车无比委屈，他可没小看高锋的意思。只是的确打不过高锋，上去免不了要吃高锋两剑。这可不是虚拟战斗，真剑对决肯定要受伤的。胡车昨天已经被虐出阴影来。对上高锋腿肚子就要颤了，还比什么啊！

　　“舰长，我不是逃避战斗。我是真的不是这位同学对手。别为难我了。”

　　胡车脸皮也厚，直接就坦诚自己不是对手。

　　“你……”何正被胡车的噎的说不出话来。胡车就这样认输，他也不能强逼着胡车上去。

　　紫星号上的成员们，都是脸色难看。恨不能一起上去痛扁胡车一顿。刚才他们还给胡车吹嘘呢！可话音未落，胡车就把他们的脸打了！

　　江山却得意了，笑嘻嘻的对那个高大武士道：“大哥，到底是谁没睡醒啊！啧啧，圣堂武士又咋样，真剑决战还不是要跪！”

　　那高大武士气的脸色通红，却又不好对江山发作。一声大喝，“胡车你个废物，你不来，我来！”说着大步走到高锋面前道：“小同学，我来陪你玩玩如何？”

　　高大武士穿着白色军装却没系扣，坦露着古铜色宽阔健壮胸膛。他身量至少在两米一开外，肩宽背厚，此人还卷发浓须，环眼大嘴，充满了蛮横的气息。站在就像头巨熊一样。高锋身材也算高的，可站在他面前，至少矮了一头。至于身体方面，更是差极远。

　　“欢迎指教。”高锋客气见礼道。

　　高大武士咧开大嘴哈哈一笑，“咱也不欺负你，就用空手对付你的剑。尽管出手，能伤到咱一丝皮毛，就算你赢。”高大武士并不擅长剑术。空手正是他最擅长的。他走的是强力光甲师路子，身体皮肉筋骨非常强硬，也不以为一柄普通的剑器能有什么威胁。

　　“好。”高锋虽自忖空手也能摆平对方，却不想暴露自己强横身体。以对方十三级的等阶，他用剑也不算是玩赖。

　　“咱叫青宗，记住了。”高大武士洪声说着，一拳猛捣向高锋。

　　青宗虽没穿光甲，可他这样的强力光甲师，却比不穿光甲的胡车强多了。一拳轰出，力量十足。青宗经验丰富，一动手就用尽全力。胡车不会莫名其妙认输，眼前这个小子，必定有点本事。

　　青宗用的开山拳。这路拳法名字虽然听上去很土，却是圣堂秘传的拳法。每一拳都威力十足，有开山碎石之威。青宗的性子粗犷豪勇，和这门拳法的拳意很相投。他在这门拳法上的造诣，也是最深的。

　　一拳直轰，看似简单的黑虎掏心，声势威猛之极。但他跨步虚点，脚下随时可以变化方位。左拳收于腰间，蓄势而动。这一式攻守平衡，可谓高明。

　　没想到的是，高锋根本不避。反而仗着手持长剑，同样迎面直刺。青宗脸上不由露出一丝冷笑，直轰的右拳一折，猛砸向剑锋。这一拳让他砸实了，高锋的剑就算不断，也必然脱手。

　　同时左拳自下而上斜掏而出，双拳十字交叉，进攻的同时，也封死自己胸腹、脖颈位置，不露任何空隙。

　　只是一招，就显出青宗深厚的拳法功力。而他搏兔亦用全力的态度，也让很多人鼓掌吹哨。认为此战必胜。

　　唯有胡车，脸上露出幸灾乐祸之色。青宗这一招也只能说不错。可要和高锋神鬼莫测的剑术相比，就差的太远了。

　　胡车当众认输，饶是脸皮够厚，心里也并不舒服。这时候，乐得看别人笑话。

　　正在全力进攻青宗，突然觉得肋下一麻，流转的元气顿时一滞。这个瞬间，一道冷冽剑光已经印入眼帘。青宗大骇，这一剑刺过来，直接就能从眼珠刺入脑颅。他只能勉强侧头闭目，同时出腿横踹，希望能逼退高锋。

　　剑光一闪而过，高锋一个轻灵跳跃，避过青宗横扫长腿，跳到了青宗身后。

　　青宗一腿没得手，还想追击，却觉得有些不对。转过身来，却犹豫了下并没有动。这时就听下面一片吸气声。青宗看到一些熟悉的朋友脸上，都是神色难看。

　　对于身体的敏锐把握，让青宗察觉到自己眼皮略有些刺痛。伸手摸了下，左眼皮竟然被划破了一个针尖大小的伤口。

　　青宗这才骇然失色，刚才高锋一剑，竟然在他眼皮上留下了一个剑痕。眼皮能有多厚啊，可高锋的剑恰倒好处的没有真正伤到他眼睛。

　　这种对尺寸的精准把握，要是平时还不难。可在双方的实战中，却把握如此精准，真是难以想象。

　　旁观的圣堂武士，都是一阵默然。他们对高锋的剑术没有任何认识，虽想到高锋的剑术可能不错，却绝想不到高锋一剑就解决了青宗。

　　回想高锋刚才那一剑，他们也必须承认是精绝入微，妙到毫巅。实战中能用出这等剑法，真是可敬可畏。

　　“我输了。”青宗虽然好强，却不是胡搅蛮缠的人，很干脆的认输了。

　　高锋挽剑施礼，客气道：“侥幸侥幸。”又对周围拱手致意，就想回去。可还没等他动，一个人已经一个飞步窜到他身前。笑着道：“这位同学真是好剑法。我见猎心喜，也想和你请教请教。”

　　突然窜出这人身形瘦削，细眼精光直闪，脸上虽是笑嘻嘻的，却正拦着高锋前面。显示出了坚决的态度。

　　高锋无可无不可，挽剑施礼道：“既然如此，还请多指教。”

　　那人也正色回礼，“我叫张晓欢，请指教。”张晓欢手上拿了两把银光灿灿的短刺。长不过一尺多，看上去就像个奇异的叉子，只是两段的小枝很短，中间一根极长，如同圆锥一般。这种短刺，很明显张晓欢随身携带的防身武器。


第二十一章 光子战衣

　　“当当”张晓欢轻轻敲了两下短刺，发出清亮的金属声。“你要小心了，我的水月双刺可不一般的武器。”

　　高锋点点头，他还真没见过这样的武器。光甲师极少会有人使用这么短小的武器。哪怕是贴身战斗，刀剑之类武器也更容易发挥力量。

　　不过，这两柄短刺如此短小，形制又是很特殊，只有刺才能发挥真正的威力。两旁的短枝，不但可以招架格挡，还有绞开武器的作用。

　　再看张晓欢，身形瘦削，步伐平稳轻捷，一定是注重速度和变化。高锋甚至敢打赌，他修炼一定是狂风部的疾风诀，还有流影身法。

　　天狼王虽不是光明教的人，对光明教的知名绝学却都有一些印象。

　　张晓欢手持双刺，围着高锋慢慢的绕着圈子。若不是刚才亲眼看到高锋一剑击败青宗，他早冲上去，一个双刺绞杀，就了结对方。现在，却不得不谨慎一些。

　　作为十三级光甲师，圣堂武士，要是当众切磋时败给一个只有八级的学生，那可太丢人了。

　　高锋表现的很沉稳很平静，甚至有些很松弛。虽然只看他握剑的手，平稳却不僵硬，浑身的肌肉都很放松。只有身经百战的老手，才能在战斗前做到这一点。

　　张晓欢暗暗点头，不管怎么说，高锋表现的的确非常出色。

　　其他人旁观的人，也都紧张的注视着。一班的学生们，都希望高锋能赢。这时候，高锋显然代表了一班。哪怕对高锋有什么不满，也可以暂时先放下。

　　紫星号上的圣堂武士们，自然希望张晓欢能教训一下高锋。不过，张晓欢的谨慎却让有些人感到不耐。

　　很明显，张晓欢全面占据着优势，这样周旋下去，就是赢了都丢脸。

　　突然，张晓欢一声低喝，双刺挥舞成一团灿然银光，向高锋冲了过去。待到高锋出剑前一刹那，张晓欢双肩微微一抖，顿时分化出五个同样的人影，同时从各个方向攻击高锋。

　　流影身法速度不是最快的，却是最具技巧性的身法。分身化影，让人防不胜防。若配合光甲，分化出几十个都不是问题。

　　张晓欢仗着这一招，也不知杀过多少强敌。对高锋也用出流影身法，也算是对他极其的重视。

　　分化的身影，让人眼花缭乱。就在这时，一道十字剑光闪耀而出，这道十字剑光未灭，又一个十字剑光升起。

　　如此，一连十道十字剑光，组成一个圆满的十字剑环。十字圣剑术中的十字连环。在实战之中，被高锋完美的施展出来。

　　张晓欢的身法变化虽快，却终究被挡在了剑圈之外。张晓欢本想赢得漂亮点，可身法被破，就只能强攻了。

　　双刺一上一下锁住剑锋，正想凭着力量优势缴飞高锋的长剑，高锋的剑锋微微一颤，就如灵蛇般从双刺中抽了出去。

　　一道十字剑光再起，张晓欢挥刺硬挡，可十字剑光才灭，又一个十字剑光已经闪耀而出。张晓欢双刺猛发崩力，银光猛然炸开，硬生生把剑锋崩飞。

　　可没等张晓欢行动，一道道十字剑光已经连环而出。待到第十个十字剑光闪耀而出，一点寒光猛然疾闪而出。在张晓欢的咽喉上留下一点血痕。

　　张晓欢正憋着一口气想还击，却被这一剑终止了所有动作。强行抑制沸腾的源力，让张晓欢体内热血沸腾，脸一下就红的如同火烧一般。

　　高锋收剑拱手，示意战斗结束。

　　张晓欢憋屈无比的点点头，转身就走。出了大厅，才一张嘴喷出一股热血。刚才强行收回源力，又羞又气之下，竟然憋出了内伤。他摇头苦笑，这次可把脸丢光了。

　　大厅中静了一下，一班的学生们才鼓掌欢呼。江山更是吹着口哨，得意无比。这是属于他们学生的胜利。

　　紫星号上的圣堂武士们，互相无奈的对视了一眼，也跟着鼓起掌来。高锋赢的漂亮，他们当然要表现出风度来。

　　“能把十字连环用的别出心裁，你的学生很不错。”何正由衷称赞道。他虽是青铜上阶的光甲师，但在十字圣剑术上一直没什么天赋。

　　可以说，十字圣剑术是圣堂流传最广的一门剑术。也是最容易学的剑术。可就是圣堂的黄金大师们，也未必都能领悟到十字圣剑术的真谛。

　　高锋的十字连环，完美的让何正都有些嫉妒了。不得不承认，这个少年修为等级虽低，却是一个不折不扣的剑术天才。

　　在场的等级都比高锋要高，可要说剑法造诣，又有几个人敢说一定在高锋之上。

　　萧红莲客气道：“多谢圣堂的诸位武士手下留情，高锋才能侥幸赢了一招。”萧红莲到也不是故作谦虚。不论是青宗，还是张晓欢，都控制了自身源力，并没有用出全部力量。当然，这也是受场地的限制。

　　切磋比武，当然是高锋赢了。可这不意味着高锋真的就比两位圣堂武士强。

　　还有圣堂武士站出来，想要挑战高锋。何正走上前几步，双手虚按，示意自己的手下不要妄动。

　　“今天的晚会很成功，同学们展现出各自的才艺，让我很称叹。而这位高锋同学的剑法，则让我感到惊艳。我很骄傲，这样的天才，是出自我们圣学院。我相信，其他同学也同样优秀。这场任务，我期待大家更好的表现。

　　为了大家的安全，探险前每人都会配发一套光子战衣。”

　　一班的学生们都忍不住欢呼起来。光子战衣啊，对低阶光甲师可太有用了！

　　高锋知道被胡车骗了，早知道人人都有，何必出这个风头。瞄了眼胡车，见他一脸得意的坏笑。

　　何正咳了一声，又道：“不过，完成任务后，战衣要上交。”

　　“啊……”

　　“唉……”

　　下面传来一阵唉声叹气，何正分两段的讲话，让他们白高兴一场。

　　何正话锋一转道：“大家也不必沮丧。完成任务后被评价为A的，光子战衣就会作为奖励，不再回收。大家努力吧！”

　　众多学生都露出振奋之色。光子战衣不但有着极其强大功效，同时，也是荣誉的象征。

　　何正道：“今天的晚会到此就结束了。诸位同学回去以后，一定要尽快熟悉光子战衣的使用……”

　　又交代了一些注意事项，何正宣布晚会结束。一班的学生们，都领了一套光子战衣。兴高采烈的回去了。

　　高锋就没那么开心了，早知道随便领，也不用费那么大的力气！高锋不是好骗，只是没想到胡车这么无聊，会在这样的小事上说谎骗他。

　　胡车一路上都笑的像朵花似的，骗了高锋一把，让他非常的开心。

　　回到房间，胡车还是止不住笑意。“你惨了，青宗和张晓欢两个都会负责带队。你当众打他们脸，进入地下遗迹后，有你苦头吃了！”

　　高锋无所谓的道：“探索遗迹，扫荡海盗，归根到底还要靠自己。”

　　胡车摇头，奇怪的道：“高锋，你今年是不是一百七十岁了，总是那么淡定、冷静，一定也不像十七岁少年！”

　　“我早熟！”高锋随口答道。

　　胡车却依然很不解，“性格还可以用早熟来解释，可你的剑法老到的不可思议。这可不是天赋，而是经历了无数实战、才能培养出的战斗感觉。”

　　高锋微微一笑，指着自己太阳穴道：“天才，是不能用常理来揣测的。以你资质，也永远无法理解天才。”

　　胡车不得不承认，他在天赋上和高锋差的太多。不论是比剑还是斗嘴，年纪只有他一半的高锋都稳居上风。和高锋待的久了，他真的很受打击。

　　看着高锋手中光子战衣，胡车道：“你什么都懂，光子战衣你会用么？”

　　光子战衣没打开前，形状就是一根很宽的白色腰带。腰带扣是一块小孩手掌大小的黄色水晶。

　　特殊的光子战衣就储存在水晶中。光子战衣从某种程度上说，就是削弱版的光甲。只是里面更多的运用了现代高科技。这也是科技对于光甲的一次仿制。

　　想要激活光子战衣，需要一系列繁杂的程序。并不是扣在腰上，就能使用的。毕竟，光子战衣的设计，并不是针对大众，并不追求简单易操作。

　　“让你失望了。”高锋扣好腰带，伸出手轻轻抚摸了下黄色水晶。很快的，一片淡淡的黄光就如水波般蔓延开来，很快的包裹住高锋身体。

　　“这算什么啊，你变成衣服我看看！”胡车压住心中的震惊，佯作不屑的道。

　　高锋找到了控制核心，连接个人光脑。熟练的输入个人指令。黄光一转，化作一套笔挺白色军装套在了身上。

　　不论是从衣服的外观，还是穿着质感等方面，没人能看出这套衣物的异常。这就是特殊的光子材料的奇妙之处。

　　高锋在未来用过更高级版本的光子战衣，摆弄这种低级的真是不费吹灰之力。

　　“看，帅么？”高锋站起来，走了两步，身上的白色圣堂军装突然一变，成了一件过膝立领黑色风衣。鼻子上还多出一副黑色墨镜。显得酷劲十足。

　　“这可是母星最新流行款……”高锋笑嘻嘻的说着。

　　胡车垂下头，无力的叹气。想当初，他就是有老师指导。也是用了一个星期的时间，才初步掌握了光子战衣的操作。再看高锋熟练无比的改变衣服造型，他觉得自己好像真的很傻！


第五卷


第一章 赚钱

　　光甲时代，飞船能够穿梭正反空间。以超光速旅行。也正是有这样先进的技术，人类才能建立横跨数千光年的庞大帝国。

　　但飞船要想进入反空间，只能通过空间节点。才能破开空间屏障，进入反空间以超光速飞行。

　　宇宙间有许多自然生成的空间节点。但也可以通过一些技术手段，强行开辟出空间节点来。

　　贯穿正反空间的空间节点，涉及到宇宙空间的诸多奥秘。以现在的科技，还无法洞悉其中原理。空间节点都是以光甲技术开辟出来的。而每一个空间节点，要维持住，都需要消耗大量的光石。

　　空间节点，就像是通行宇宙的超级高速公路，对于任何一个国家都有着无比重要的意义。

　　为了保护母星的安全，通往外星域的空间节点，全都设在太阳系外。距离母星至少数百亿公里之外。

　　而在太阳系几颗行星上，布置了帝国最强的战龙舰队，以保护母星的安全。

　　紫星号只能先用低速飞出星系，再以亚光速赶到空间节点。进入反空间，以超越光速千万倍的航速飞行。经过近一个月的时间，才能到达仙女座附近的空间节点。

　　紫星号上举行晚会，那是因为还没有离开星系。安全上没有任何问题。

　　第三天，紫星号就通过空间节点，进入了反空间。因为飞船有力场保护，纯能量化的反空间，对飞船并没有威胁。

　　纯能量的反空间，和正宇宙空间相比，就像大海和陆地的区别一样。反空间没有无知，都以能量化的状态存在。各种纯粹的能量，看上去就像是五颜六色的液体一样。

　　从舷窗上看出去，五彩缤纷的如同实质的光芒旋转波动。就像是波涛起伏都彩色海洋。

　　当然，纯粹的能量并非是液态的。只是从视觉效果上，会有这样的感觉。

　　实际上，反空间的纯粹能量每时每刻都在做着剧烈能量反应。也就是在这种环境下，飞船才能超越物理定律，以超越光速千万倍的速度航行。

　　随着光甲技术的不断进步，在反空间内也能使用量子光网。也正是有着量子信号的引导，飞船才能在反空间内确定方位，不至于迷失方向。

　　时至今日，反空间航行的技术已经成熟。在反空间内航行，对船舱内人员已经没有多少影响。

　　高锋所在的房间，当然没有舷窗。不过，他可以通过紫星号内是量子主脑，连接到个人光脑上，观看紫星号外的反空间景色。

　　就算是天狼王，有着未来一百多年知识，还有着王级强者的力量。对反空间的也缺乏深入的了解。

　　宇宙太广阔了。只是银河系，人类也还没有真正探索明白。何况，是反空间。

　　对一群蚂蚁来说，哪怕是一座小岛也是广阔无尽。更别说大海了！就算是王级强者，也只是一只蚂蚁窝称雄的大蚂蚁。对于宇宙根本没有意义。

　　紫星号是圣堂的战舰，所有输入输出的数据，都会被量子主脑记载。高锋也不方便做别的。上网就和思思视频通话。除了日常的功课外，高锋剩下的时间就是发呆出神。显得异常轻松懒散。

　　胡车对高锋的懒散很惊奇。按他的想法，高锋这样的剑术天才，每天都应该刻苦修炼。高锋却像个老头子一般，闲着发呆也不动一下。他真是无法理解。

　　不过，胡车也是个懒人。不能抽烟是很憋闷，可他就是天天躺在床上玩游戏、看电影。就像个宅男一样。

　　这样清闲的日子过了七八天，到是胡车闲的有些受不了。

　　“你这么天天呆着不觉得无聊么？”胡车忍不住问道。

　　高锋舒服靠着靠垫，懒洋洋的道：“每天吃饭睡觉，日子过的多充实啊！怎么会无聊呢？”

　　“你怎么一点追求都没有呢？”胡车很不解，就高锋这样懒散，怎么会有那么强的剑术。简直不可思议。

　　“我很有追求啊！你看我再发呆，实际上我每天都在冥思苦想，该如何维护宇宙的和平。这样的重担，压的我都快喘不过气来了！”

　　“……”胡车无语的望着高锋。相处的久了才发现，高锋有时候会很不着调。

　　“你真剑是无人可及。可这不是古代！这是光甲称王的时代。你的剑术再高，我武装上光甲，也能一个手指头按死你。”

　　胡车很正经的说道。他觉得高锋是在浪费自己的天赋，心中不免为他感到可惜。不想高锋就这样走上错路。

　　“嗯，那又如何？”高锋漫不经心的问道。

　　“你说呢！”胡车真是恨其不争，声音不由拔得更高了。

　　“别激动。我现在光甲等级太低了。又没钱。只能等着进入黑铁等阶，再想办法弄一套黑铁光甲。”

　　见胡车很认真的样子，高锋稍微坐直了身体，有些无奈的说道。他虽隐瞒了一些情况，可没钱买光甲却是事实。

　　胡车也叹了口气，他家也是中产阶级，当初为了供他学习光甲，几乎是倾家荡产。他对此深有体会。为了得到免费光甲。他也是费尽心力，进入了圣堂，成为一名圣堂武士。

　　高锋一说，到是激发了胡车的满腔感慨。和高锋大吐起苦水来。

　　圣堂武士说起来名声响亮，可作为光明教最强硬的武力组织。圣堂武士常年都在执行各种危险任务。高福利高待遇，可风险同样很高。

　　圣堂武士的职责，就是为了光明教而战斗。高强度的战斗，也是为确保了圣堂的强大战斗力。

　　胡车已经快四十了，在这个年纪还无法突破到青铜等阶，几乎就没有希望了。胡车也厌倦了战斗，可作为圣堂武士，想转为后勤等文职并不容易。

　　“尼玛，我就是命苦。要是生在高等贵族家里，哪还用这么拼命！”

　　胡车半真半假的抱怨着。

　　高锋一笑，“胡大哥，圣堂武士多威风啊。也不知有多少人打破脑袋也想进去。你就别不知足了……”

　　“也是，我这也是比上不足比下有余。”胡车对圣堂武士的身份还是很自豪的。想了下又道：“兄弟，你一身出神入化的剑术，要是弄一套好光甲，前途不可限量啊！”

　　“我正想着能不能进入圣堂呢？”高锋随口说道。他进入圣堂不为别的，只是想得到降神甲。只是这件事涉及到高锋体内的秘密，却不方便和胡车明说。

　　胡车沉吟了下道：“其实，圣堂武士也是非常好的出路。以你的天才，只要能进入十一级，圣堂一定会特招的。到时候光甲就不用愁了。又有各种秘术可供选择。还有优秀的老师指导。”顿了下道：“不过，圣堂武士经常要做各种危险任务。风险非常高。要求又特别严格。你要考虑好了。”

　　高锋点点头，胡车说的这些他都知道。“我还是要上光明学院学习。等毕业了再想这些不迟。”

　　再过两年，光明学院就会发现异空间洪荒。不论如何，高锋都要争取第一批进入洪荒。

　　里面的刑天神甲，可关系到人类未来的命运。这两年只要放缓修炼，身体内部的变化还是能压制住的。

　　“其实，兄弟你可以多想想赚钱的路子。”胡车到底是过来人，给高锋出着主意，“你可以做剑术教练，以你的水准，一小时至少几百块吧！”

　　高锋瞥了眼胡车，“一套光甲至少要几十万。我要教多久才能赚到！”

　　“呃，积少成多么！”胡车有些尴尬，摸了摸下巴又道：“光甲师赚钱的路子有很多。比如光明学院，他们就有光甲联赛。这是三大帝国所有高等学院都参加的学院联赛。这里面奖金丰厚。你要是能帮学院拿个冠军，至少是上百万的奖金。甚至还能得到高级光甲的奖励。又或者兼职探险者，佣兵，都可以赚大钱……”

　　高锋点点头道：“光甲联赛，到是不错啊。至于探险者、佣兵，太危险了。我一个学生，也没时间干那些。”

　　三大帝国的光甲联赛，影响极大，已经有上千年的历史了。不知有多少风云人物，是在这里崭露头角，为世人所知。

　　天狼王是直接参军，并没有进入学院。也就没参加过著名的学院光甲联赛。胡车一提醒，他才想起来光甲联赛的事。光甲联赛附加的价值，难以计数。以高锋的手段，在里面合理合法的赚个千八百万不成问题。

　　这些钱，至少够高锋凑一套高级的黑铁光甲。

　　高锋正想着，就听胡车神神秘秘的压低声音道：“其实，这次任务就是个赚钱的良机……”

　　房间是封闭的，根本不虞有别人听到他们的对话。胡车故作神秘，更多的吸引高锋的手段。

　　高锋心中一动，知道胡车想说的是什么了……

　　执行战斗任务，不可避免的要缴获物资。圣堂武士可不是自由散漫的佣兵，缴获的一切都要归公。军队也是如此。可在实际执行上，这却是一个灰色领域。只要不太过分，上面都会装作看不到。

　　只是圣堂要求更严格，圣堂武士这么做是很危险的。

　　高锋还不是圣堂武士，他自己缴获的物资可以不用上缴的。胡车这个表情，分明是想和他合作弄点赃物。


第二章 不服气

　　“赚钱？”

　　高锋假作疑惑的问道。作为一个十七岁的少年，这也是他该有的最正常反应。

　　胡车并不怀疑，高锋虽然成熟的不像少年。却不可能清楚圣堂内部是黑幕。他笑道：“别紧张，不是做犯法的事。甚至不违反任何的规定。对你来说，没有风险。”

　　高锋露出感兴趣表情，“有这种好事？”

　　“当然。”胡车哈哈笑道：“根据情报，牛郎星内那群海盗，只是乌合之众。他们有个名字叫飞星会。这群海盗，劫掠的同时，还兼职走私。他们应该是在牛郎星建立一处中转基地。可想而知，里面有多的好东西。你不是圣堂成员，独自缴获的物资不用上缴。等到下去时候，你就跟我走。保准你有大丰收。”

　　高锋疑虑的道：“这不好吧？”

　　胡车安慰道：“不用担心。这是默认的规则。当然，你也不能太过分了。拿的东西不能多。至少不能大包小包的背着。”

　　高锋认真的看了眼胡车，这个满脸沧桑老男人，究竟是想一起发财，还是想借机害他呢？

　　正如胡车所说，高锋拿几件赃物，不伤大雅。算是默认的规则。但要是有人举报，情况就不好说了。高锋是不会受到什么处罚。可圣学院对学生的人品非常重视，出了这样的事，高锋就别想毕业了！以后更没机会进入圣堂！

　　可以说，这会在履历上留下一个污点。

　　按理说，高锋和胡车之间没有仇怨，他犯不上陷害高锋。可世事难料，谁知道胡车是怎么想的！也许就碰到一个变态也说不定！

　　胡车眼神清明，竭力保持亲和笑容，却略有些尴尬。这样怂恿高锋，是要把一个纯洁小孩子带坏了！他也觉得有点不好意思。

　　这几天的相处，胡车发现高锋非常的成熟冷静。并不是那些只会空讲道德法律的小孩子，同时，处事又颇有分寸。这才会和高锋说这些。他觉得，就算高锋不同意，也不会去告密。

　　而以胡车现在的处境，其实也不怕高锋告密。

　　高锋想了下道：“一群海盗，能有什么好东西？”

　　胡车见高锋心动了，不由的笑的更开心了。“不要太小瞧海盗。能在两国边界星域游走，他们还是有一些门路的。在这里走私，当然是倒卖奥丁帝国独有的物资。例如奥丁帝国的生化光甲插件，雷光石等等，甚至可能有成套的黑魔光甲。”

　　生化光甲插件，是奥丁帝国独有的生化光甲技术。有了这种插件，可以把无法炼化的光甲寄生身体上，不需要炼化光甲，也能使用一部分光甲力量。还可以大幅提升光甲的性能等等。

　　不同的生化光甲插件，有着不同功能。生化光甲插件，在帝国的黑市中卖的非常好。官方对此，都是持默许的态度。

　　雷光石，也是奥丁帝国特产，价值昂贵。雷光石是锻造光甲的有特殊材料，也可以直接镶嵌在光甲武器上，可以更好提升武器品质，更容易驾驭雷电之类的源力。

　　黑魔光甲是奥丁帝国的技术最为成熟性能最强大黑铁光甲。其地位和帝国的战虎光甲类似。

　　高锋也知道，胡车说的都是最好的情况。基地也很可能只有一些生化调制的女人。这些特殊的女人，在黑市上也非常值钱。极受权贵们欢迎。

　　“等到了牛郎星，还请胡大哥多关照。”高锋虽然答应了，却是含糊不清，并没有直接明说。

　　胡车对高锋的谨慎很欣赏，点点头道：“那是当然。”

　　有了这个协议，胡车和高锋的交情自然是更进一步，彼此从心里上都多了几分亲近。

　　高锋答应胡车，倒不是太看重那点利益。主要还是想和胡车结交。胆子大，敢冒险。尤其是敢走捷径。这样的圣堂武士，可不容易遇到。高锋再想，以后也许有机会从胡车那弄到降神甲。

　　降神甲，虽然很珍贵。但说实话，现在已经没什么实用性。都成了一堆摆设。偷拿出一两件来，不会有什么问题。

　　当然，这些都要等两人一起干过坏事，加深了友谊和信任，才能再谈。

　　“兄弟，你也不要眼太高。总想着一步到位。先凑一身十级光甲。等你晋升，再卖了也能赚一笔……”

　　胡车传授着他的心得经验，劝高锋不要只盯着黑铁级的光甲。

　　高锋也不是眼太高，只是龙鳞光甲还没有真正炼化，暂时也没精力再炼别的光甲。龙鳞光甲作为青铜等阶的光甲，虽然其中的符文非常简单，性能却极其的强悍。高锋要能完全炼化，只凭这件胸甲，就不比全套战虎光甲差。

　　“遇到海盗，绝不要迟疑。只管杀死了事。别被那些星际海盗的电影、小说骗了。凡是做海盗，各个满手血腥，泯灭人性。据说那里还是一处地下遗迹。面对未知，宁可保守点，也不需要冒险。命只有一条啊！”

　　胡车越说越高兴，又开始指点起高锋在行动中要注意的方面。胡车说的可是经验之谈。他没少吃过这方面的亏。他怕高锋不在意，还特意举了几个惨痛的教训例子。

　　却不知道，高锋有着王者的记忆和经验。这方面可不需要任何人指导。

　　但对胡车表达出的善意，高锋还是领情的。反正闲着无事，就让胡车说个够。

　　室内的灯已经关闭，高锋在那面已经闭目睡觉了。胡车摆弄着自己光脑，正在写今天的汇报。

　　胡车当然不会把今天的事全盘汇报上去。他虽是监察人员，也有自己的私欲。在圣堂待了这么久，胡车早就清楚，这世上没有什么绝对光明。圣堂内部，如路远这样品格高尚的人，已经是凤毛麟角。

　　作为一个俗人，胡车也早就学会了和光同尘。

　　在他看来，私取缴获物资，只是一件小事，不值一提。就算全部上缴，等经过相关的人一转手，至少也要被吞掉三分之一。

　　作为战斗在最前线的人员，什么都不要那可太傻了！

　　高锋愿意合谋共事，证明他很懂得灵活变通，胆子也大。胡车对此可是很欣赏的。但他知道，路远可不会欣赏这些品质。

　　高锋要是不耍花样，老老实实合作。胡车当然会写一份最好的观察报告。高锋要是捣鬼，胡车也有办法收拾他。

　　要没有反制的手段，以胡车的老练狡猾，怎么肯和高锋说这些。

　　反空间的航行，是非常枯燥无趣的。

　　第二天一起来，胡车在穷极无聊中想到了一个赚钱的招。胡车知道他们那些同僚输给高锋，心里一定憋屈。想要找回面子。

　　“昨天你赢了青宗和张晓欢，他们肯定不服气。我就去和他们说，不服气再比。五千块一场。他们肯定不怕死的冲过来。每个人至少也要贡献几万块。几天下来，我们就发了。”。

　　比剑，当然不能白比。每一场战斗，都是有彩头的。紫星号的圣堂武士们，都是心高气傲，月收入至少也在十万以上。哪会在意那么点彩头。

　　高锋想了下，也觉得可行。虽然有点得罪人，却也算不上什么。五千块，就当他们教学费了。

　　“我分10％就行。”胡车笑嘻嘻的道。

　　高锋道：“你钱赚的到容易。也行。但赌钱都是你的事，问起来我就不知道。”

　　胡车脸色一苦，“都是我做坏人啊。”为了10％，胡车一咬牙也认了。反正这群家伙也不是什么好东西。胡车脸皮够厚，也不怕得罪人。

　　说好了，胡车就打开光脑先给青宗发了一封邮件。问他有没有兴趣再和高锋对战一场。他可以从中联系。当然，战斗需要五千块彩头！

　　青宗输的是很不服气，在大厅中他必须控制源力。而他本身就是破坏型的刚猛功夫，完全没有发挥出优势。

　　胡车一说，他不假思索就同意了。五千块根本不算什么。重要的是，青宗对自己很有信心。在光甲战网上对战，他敢说自己赢定了。五千块，他还巴不得彩头更多一点。

　　“五千块没意思，一万吧！”青宗豪气的说道。

　　胡车拒绝了，开玩笑。一万块一场，青宗输两场就会觉得心痛了。反倒是五千块，在心里价位以下。到是愿意多玩几场。

　　高锋上场前，胡车特意叮嘱，“你别总一剑秒杀他。最好给他点盼头。让他觉得只差一点。这样他才愿意玩下去！”

　　“你对我还真有信心！”高锋一笑，这个胡车还真阴险。不过，他喜欢。

　　胡车又有点紧张的道：“你也别太勉强了。先要确保赢下比赛。只有一直赢，才能保持足够的吸引力。让这般不服输的家伙不停的挑战你！”

　　胡车知道高锋剑术高妙，却也怕高锋一时失手输了，其他人就没兴趣了。

　　高锋点点头，“放心。我有分寸。”

　　进入光甲战网，青宗已经等在那了。因为是虚拟战场，青宗穿着一身古代战袍，坦露右臂，露出半边胸部和臂膀，那贲张的肌肉线条，充满了慑人的力量。手上还带着两个精钢拳套，只是站在那，彪悍之气已经扑面而来。

　　高锋直接是本体投影，笔挺白色圣堂军装，手中提着一柄长剑。

　　“开始吧！”青宗没心情和小屁孩聊天，一声大喝，已经冲了过来。


第三章 不得不服

　　开山拳，开山裂石，招式简朴刚猛。

　　青宗自幼练拳，在拳法上的造诣极深。他不是用不出精妙的招式，只是修炼开山拳，已经隐隐体会到一力降十会的境界。

　　招式简单勇悍，虽说不上返璞归真，却已经能把开山拳的精髓发挥出来。而没有了顾忌的青宗，拳风呼啸若风雷震荡。

　　拳力凝结如巨柱一般，直达两米外才轰然散开。一拳接着一拳，虽然没有剑光刀芒，高锋身在其中，却能感觉到拳风凶猛，哪怕是擦身而过，那呼啸是拳风也刮的皮肤有些疼。

　　虽然没穿光甲，但青宗的源力修为非常的浑厚。拳招展开，就不知疲倦般的连轰出上百拳。

　　可高锋就像游走的影子，在青宗前后左右飘忽闪躲。任凭青宗怎么用力，也是捞不着高锋的衣角。

　　青宗也觉得很郁闷，空有刚猛之极的力量，却无处发力。而一连气轰出上百拳，青宗也觉得有点累了。拳招不由的一缓。

　　高锋见到空隙，身随剑走，人就自拳风空隙中钻了进来。青宗脸上露出一丝得意笑容，这个小孩，到底没什么战斗经验。稍露空隙，他就真敢上来。

　　青宗猛的一跺脚，立地开山，力由脚发，方圆数米的石板一起崩碎乱飞。就是借着这一脚之力，青宗开声吐气。“打！”

　　这一招就属于开山拳中的秘传音波锤。全凭一口源力喷薄而出，汇聚的音波如同千钧钢锤一般。要是穿上光甲，一声就能把高锋震爆成一团烂肉。

　　没穿光甲，威力就只能发挥出两成左右。但就是如此，已经非常可观。震不死高锋，也足以震昏过去。只要高锋稍慢一下，青宗随后跟上双拳也能把他捣烂。

　　在音波锤下，高锋剑竖在胸前，微微一抖。冰冷明亮剑锋嗡然颤鸣中，如同实质的音波锤已经被剖为两半。

　　青宗心中不禁有些震惊，高锋化解音波锤的手段太超乎他的意料了。他经验丰富，心中想什么，手下却不耽搁。双拳已经趁势轰击而出。

　　高锋脚下一转，几乎贴着拳锋转到青宗身侧。青宗一击不中，急忙侧身曲肘去撞，冷冽的剑锋，却已经先一步自他耳孔刺入，把整个头颅贯穿。

　　白光闪过，青宗被判死亡，离开赛场。

　　没到两分钟，青宗再次回来了。他一脸不甘，觉得刚才输的太冤枉了。他一心想要施展出穿裆腿，给高锋一个惊喜。却没想到，高锋快剑已经诡异先一步刺中了他。

　　“再来。”青宗咬牙喊道。

　　一直在旁观的胡车，是眉开眼笑。刚才高锋把握的时机太好了。另一方面，胡车心底也有些惊骇。这样精妙的把握，证明高锋完全掌控着战斗。青宗输的真是一点不冤。胡车可以肯定，自己这群同僚们，要是不穿光甲，只能是被高锋虐！

　　不出意料，没到两分钟，青宗施展一记绝招时，高锋又先一步杀了他。青宗自然还是不服气。再次挑战。

　　如此，连输了二十二场。青宗再想鼓起余勇奋战时，光脑却提醒他余额不足，是否再次充值消费？

　　青宗这才幡然醒悟，不知不觉间，他已经输了十一万块了。加上支付的光甲战网费用，这个月的薪资已经都花没了。

　　青宗当然还有钱，但光脑精灵会很人性的制定消费门槛。当消费到一定限额时，就要反复提醒青宗。

　　长长叹了口气，青宗高昂的斗志也慢慢平复下来。连输二十二场，可不是侥幸啊！

　　直到现在，青宗还是不知道自己到底输在哪里。打开光脑，把二十二场对决的视频反复播放。青宗发现，虽然每次都差一点的输掉，绝不是巧合，更不是侥幸。

　　高锋明显把握着尺度，洞悉他的弱点。才能每一次都是险胜他。

　　青宗想明白这一切，不得不沮丧的承认，在真剑对决上他远不如高锋。而胡车更是卑鄙的混蛋，竟然这样骗他的钱财。

　　十多万块不能白花了，青宗再次耐下心，不断的放慢速度研究刚才的对决。想要找出自己失败的根本原因。

　　整整看了一宿，青宗也研究出了一些东西，发现了自己的一些弱点。穿着光甲时，有光甲保护，这些弱点也就不算什么。但没有了光甲，拳法上、身体上的一些弱点，就都被高锋抓住。

　　青宗自觉是颇有所得。若是能把这些弱点改掉，拳法一定能更上一层。这样一想，十多万花的也算值了。

　　光脑上有人发来通话请求，青宗一看是张晓欢，心中不由一动。张晓欢也是输的不服气，他不会也被胡车骗了吧！

　　接通后，张晓欢的身影就出现在光屏上，有些着急的道：“你千万别和高锋去比……”张晓欢话还没说完，就看到青宗满脸苦笑的道：“你说晚了……”

　　张晓欢关心的道：“你输了多少？”

　　“十一万。二十二场完败。”

　　张晓欢有些惊讶，“怎么输这么多？我连输九场后，就觉得不对了。又用心打了三场，就知道和他差距太大了。没可能赢的。”

　　青宗叹气道：“还是你聪明。我脑袋一热，就一口气连输这么多。”顿了顿又道：“不过，输了这么多场，也算是略有所得。就是学费太他妈的贵了！”

　　张晓欢也道：“不错，这个高锋的精巧细腻剑路，对我很有启发。可惜，他要是同级的光甲师，我愿意出一倍价钱和他打几场。”

　　真剑对决，到底和光甲战斗不一样。甚至是两种层次。穿上光甲，张晓欢各个方面至少能提升五倍以上。加上光甲本身的特性，会衍生出千万种变化来。这是真剑战斗所无法比拟的。

　　“我想，以胡车的无耻，他一定会把所有人都喊上。”青宗恨恨的说道。“我们现在就去告诉其他人，不要上当。”

　　张晓欢目光一转道：“何必管他们。上当最好了。看到别人也上当，心里多平衡啊。”张晓欢却总有些不甘，心思一转又说道：“这样，我们去找胡车，让他把钱退回来，不然我们就坏了他好事！”

　　青宗犹豫道：“那家伙是光吃不拉的，他吃进去的东西，怎么可能吐出来！”

　　“试试呗。”张晓欢却不死心。非拉着青宗一起去找胡车。

　　胡车的房间狭小，高锋又在。张晓欢把胡车喊了出来。

　　“老胡，你太不够意思了，自己兄弟的钱也骗！”张晓欢见面就嚷嚷道。

　　胡车毫不在意的道：“愿赌服输。你们不是想把钱要回去吧？”

　　青宗脸有点热了，这样做好像是输不起是的。

　　张晓欢脸皮也厚，接着道：“是啊，你骗我们的钱，太不仗义了。要是不还钱，我就去揭穿你的面目。看谁还上你的当！”

　　胡车嘿笑道：“你说的有点晚了，消息早已经传开了。可总有人不服输。来挑战的已经需要排号了。”

　　“靠！”张晓欢忍不住骂了一句。情况太超乎他的意料了。

　　“荣誉人人想要啊。击败不败的高锋，这可是个大大的诱惑。”胡车得意洋洋的说着。最后，又道：“这样吧，我给你们个地址，允许你们免费观战。也算弥补损失。”

　　张晓欢见实在也捞不到什么，怏怏的和青宗回去了。

　　免费得到的福利，总不能浪费。张晓欢急忙按地址登陆上去。一进房间就发现，观战席上已经坐满了人。

　　对战的小房间，只有五十个座位。不但座位上坐满了，就是旁边还站着一些人。看样子，飞船上除了正在工作的人，都跑进来了。

　　张晓欢甚至在前排看到了舰长何正，还有圣学院带队老师萧红莲。圣学院的学生，也几乎都到了。就是那个美得匪夷所思的少女，也坐在一角。

　　张晓欢苦笑，免费观战这个福利，竟然只有站票。其他圣堂武士，纷纷和张晓欢招呼。

　　“过来了？”

　　“输多少？”

　　张晓欢说了个数，大家都是一阵大笑。“行，有钱的主。”

　　“输的爽不，哈哈……”

　　张晓欢又打听了一下，众人都输了不少。最少的也输了一万。多的十多万。一群圣堂武士，竟然被个十七岁八级少年杀的落花流水、鬼哭狼嚎，简直就是个大笑话。

　　广场上，手持巨刀的圣堂武士丰泽，正轮着雪亮巨刀，挥起一片片刀光。刀光中，甚至看不到高锋的身影。

　　“能赢么？”张晓欢知道丰泽飓风斩非常可怕，施展出来，自己都控制不住，破坏力堪称第一。

　　“切，凭他，做梦。”一人不屑的道。

　　话音未落，丰泽的刀光募然一顿，然后，他就化作白光消失了。

　　前方坐席上，众多圣学院的学生们，一起欢呼起来。

　　江山大嗓门喊道：“第三十五连胜。哈哈哈……”

　　站在后面的众多圣堂武士，脸都黑了下来。竟然被一群小孩子鄙视了！真丢人！

　　可高锋就站在那里，却没人敢去挑战。众人真是被杀的信心全无，自知上去也是送死。


第四章 美女爱英雄

　　高锋独立在广场中，白色军装笔挺，手中剑锋明若秋水。虽然神色平和沉稳，可浑身上下都透出一股难言的锋芒，迫人眉宇。

　　近百名黑铁级光甲师，竟然被一个八级光甲师压的抬不起头来。

　　这样的威风气势，让圣学院的所有学生都又激动又羡慕。就算心高气傲如屠长河、陈别雪、范东流，这是也只能是自叹不如。

　　在一角坐着的叶倾城，眼中也是涌出异彩。每个少女心中，都会有一个英雄梦。叶倾城也知道那很幼稚，但梦想和现实无关。再幼稚的梦想，对本人也有着很重要的意义。

　　今天，叶倾城觉得高锋就是一个无比闪亮的少年英雄。年纪轻轻，以弱胜强，剑锋所指，无人能敌。

　　叶倾城那天被高锋拒绝，心里是非常生气的。长这么大，只有她拒绝别人，何尝有人敢拒绝她。过后，高锋也没来道歉。更让叶倾城生气。

　　可今天看到高锋连胜的英姿，叶倾城的心就被触动了。这种触动，是基于很肤浅幼稚的理由。但叶倾城却觉得这样很好。她终于能像一个正常少女一般，去崇拜喜欢一个少年。

　　“他真是帅死了，是不是？”叶倾城忍不住侧头和旁边的唐真交流起来。

　　唐真不由的点点头。的确，这一刻的高锋真是英姿勃发，已经不是用一个帅字能形容的了。

　　唐真看了眼容光焕发的叶倾城，忍不住担心起来，这个喜怒难测的绝世美女，不会真的喜欢上高锋吧！

　　这种担心，当然是为表妹思思。但唐真心里面，也未尝没有一丝奇怪的感觉。就好像自己的东西，被别人碰了一样。非常的不舒服。

　　“这样的英雄，是需要美女来陪衬的吧……”叶倾城似乎在询问，又似乎在自语。

　　唐真却听出几分不妙的意味。她并不擅长这种情绪的分析，正在思考叶倾城话里的意义，却看到叶倾城已经快步跑了上去。

　　学生们欢呼的声音，一下就停止了。沮丧难堪的圣堂武士们，也都惊讶的看着这一幕。

　　叶倾城白色的裙角飞舞飘扬，就如同飞落人间的仙女一般，步履翩然的到了高锋身前。

　　高锋也有些惊异，不知道叶倾城跑上来干什么。看她的样子，可不像是来比剑的。

　　叶倾城也不说话，就站在高锋身前直视着他，如同星空把深邃美丽的双眸中，闪耀着一种欢愉、明媚的光芒。

　　“怎么？”高锋被看的有些不舒服，试探着问道。

　　“没事。”叶倾城灿然微笑。无暇的玉容上，容光明艳动人。

　　对着那灿然笑容，高锋甚至觉得有些目眩。他不由的垂下眼眸，不和叶倾城的目光相交。

　　其他人也都是如此，当叶倾城笑时，整个空间似乎猛然间明亮了起来。这不是某种武功秘法，而是人情绪上的一种微妙变化。叶倾城是美丽，有着感染人心的奇异魅力。

　　“你是个英雄。”叶倾城很正式的道。

　　高锋真的有些尴尬了，他虽有着天狼王的记忆经验，可不面对敌人时，却到底还是个十七岁的少年。

　　被一个美女当众称为英雄，这是他从没想到过的。要不是刻意控制气血，他脸早就红了。

　　叶倾城似乎很喜欢高锋有些窘迫的样子，认真的看了几眼，突然迈步上前，探头在高锋嘴上轻轻吻了一下。

　　“这是美女献给英雄的。”叶倾城退了一步，很正式认真的宣布道。

　　高锋不知如何面对，一转身就化作白光消失了。

　　叶倾城哑然失笑，却没再说什么，跟着也化作白光，退出了比武场。

　　叶倾城有些孩子气的举动，充满了天真可爱的意味。但亲眼看到叶倾城主动吻一个男人，这一幕还是太有冲击力了。

　　包括高锋在内，所有的人，都有些发懵。用江山后来的话说，当时，我和我的小伙伴们都惊呆了！

　　实际上，这轻飘飘的一句话，远远不足以表达少年们当时的心情。准确的说，当叶倾城亲上高锋的一瞬间，许多少年的心砰然碎裂了。

　　坐在最前面的萧红莲，也呆了下才摇头道：“胡闹。”可这件事也说不上是什么坏事，不能因此斥责叶倾城。更不能指责高锋。

　　何正摇头失笑，“这挺有趣，不是么！”说着又有些怀念的道：“这就是青春的味道啊。”

　　其他人也都清醒过来，纷纷议论起来。一时间，所有人都忘记了刚才真剑对决。焦点全都放在了叶倾城和高锋的关系上。

　　“你们想的太多了，那小女孩并没有别的意思，只是表达对英雄的敬重。”

　　“开玩笑，这明明是少女怀春！”

　　“是啊，哪个少女不怀春。”

　　“啧啧，我少年的时候怎么没遇到过这种好事。为此，我情愿少活十年。”

　　“你长的跟猩猩似的，亲你一口，别人要少活二十年。”

　　一群常年执行外勤战斗的圣堂武士，都是极其无聊且闷骚的。在这个时候，一个个争着抢着发表言论。

　　下面圣学院的男生们，却各个脸色难看无比。尤其是圣堂武士们的议论，让他们的心如刀割。

　　对谁都不假辞色的叶倾城，怎么会当众做出这种事！

　　究竟是一时冲动的游戏？还是在明确表达她的爱慕？

　　胖子江山忍不住爆发出来，“住口，你们这些猥琐老男人，不要侮辱我的女神！”

　　被江山大骂的圣堂武士们，却没人生气。反而发出一阵哄笑。

　　张晓欢指着江山道：“哦，胖子，你竟然把心里话说出来了。真是个勇敢的、胖子！”

　　“加油吧，小胖子！”

　　“女神啊，那只能是在脑子里YY的……”

　　众人的调侃，让胖子脸红如血。一不小心喊出心里话，可太丢人了。仓惶的下线逃跑了。

　　圣堂武士们，又是一阵哈哈大笑。

　　刚才被高锋击败后的尴尬和黯然，终于释放了出去。

　　轰轰烈烈的真剑决战，只有八级的少年高锋，战胜了一干黑铁光甲师，所想无敌之际，却被绝世美女一个轻轻的吻击败了。

　　这个故事的结局，是之前所有人都意料不到的。这个结局，也充满了奇趣。所有看过这一幕的人，大概终生都不会忘记。

　　亲吻高锋，不过是叶倾城心血来潮。之前，就是叶倾城自己也没有想到会这样。她亲高锋，一方面是为来圆儿时的梦，另一方面，也是出于好玩的恶作剧心理。

　　叶倾城的性子，本就是自由散漫，不喜欢任何的约束。偏偏她的家世显赫，有着无数的规矩。在紫星号上，在那个有些特殊的时刻，叶倾城也随心所欲的放纵了一把。

　　可她放纵了一把，却给高锋留下了诸多麻烦。

　　才一天的功夫，高锋已经受到了十几封邮件。有挑战书，有侮辱谩骂，也有威胁恐吓。

　　高锋一个多月来和同学维持的良好关系，一下就破裂了。这让高锋也有些无奈。

　　最初的震惊过后，高锋可以肯定，这不是叶倾城再示爱。而是她一个甜蜜的报复。

　　“还在烦恼呢？”胡车哈哈大笑，“没事，这就是少年的烦恼。多么美好，我简直是都要嫉妒死了！”

　　高锋有些无奈的道：“这件事可没你想的那么简单。爱情会让少年疯狂的！我只怕执行任务时，有人会不顾一切来杀我！”

　　胡车砰砰的拍着胸口保证道：“有我在，谁能伤你？谁敢伤你？放心吧。”咂了下嘴又道：“你也不必把别人想的太坏。这群少年也许想揍你一顿，不会有杀人的念头的。”

　　胡车对此是深有体会。少年很冲动，但其实也很胆小。除非是性子偏激阴厉，很少有少年会做极端的事。

　　“我听说她的家世很不一般！”高锋摇头说道。

　　“哈哈，你现在就担心不般配了？想的未免太多了……”胡车嗤笑道：“我看那女孩只是逗你玩罢了。”

　　“靠，我不是开玩笑。叶倾城家里很有权势。据说，入学的时候有一位黄金大师亲自送过来。这位大师还亲切的和每个男同学会谈过。礼貌的请男生们离叶倾城远点。”

　　高锋有些郁闷，他觉得自己真是躺着中枪。只是为了赢点钱的比剑，最后竟然会发展成这样。

　　胡车也笑不出来了，黄金大师陪同，这个叶倾城可比他想的更有来头。他摸摸下巴，“别担心，你这样的天才，没准人家就看上你了。”

　　顿了下又道：“我有个值得高兴的好消息，这次比剑共赢了一百零九万。扣除我的佣金，你剩下九十九万。”

　　钱的确是不少，高锋也不由露出笑意。

　　“对么，两天的功夫就成百万富翁了。比抢钱都快。”胡车也开心的说道。

　　高锋道：“可惜，在飞船上有钱也买不到光甲。”

　　胡车反驳道：“谁说的。这么大的飞船上，哪会没有炼甲师！”

　　高锋不信，“炼甲师会跟着出来战斗，开玩笑。”

　　“呃，他其实是管后勤补给的。不过也懂得点炼甲。手上有不少零碎的光甲。我可以带你去淘淘宝，也许能找到好东西！”

　　“好啊，那就去看看。”高锋来了兴趣。


第五章 伪造光甲

　　“嗡嗡……”

　　低微颤鸣声，听上去就像是飞车涡轮引擎在转动。平稳却充满一种力感。

　　胡车敲了两下门，随口解释道：“维修室靠近飞船的粒子引擎。这是粒子引擎的轰鸣。对了，老胖子不但负责维修光甲，还负责维护飞船的动力设备。这家伙可是个技术高手，你要尊敬点。”

　　银色金属门无声划开，就听一个有些粗哑的声音懒洋洋的道：“又来找我蹭烟来了？”

　　胡车嘿嘿笑道：“哪能呢，今天兄弟是来报答你的。”说着，扔了一条烟过去。“金品飞云烟，半人马飞云星出产。”

　　“呦，今儿是太阳从西边出来了。”里面那人接过烟，反而是一脸的哂笑，似乎并不领情。

　　高锋跟在胡车后面进了房间，也看到坐在正中椅子上的老胖子。应该说，这个外号还是非常贴切的。老胖子真的很胖。身上的肥肉把宽大转椅堆的满满当当，没有任何空隙。

　　任何人第一眼看都他，必然会先注意他凸起的圆圆大肚子。然后就堆叠的三个下巴。最后，就是他一头飘逸的花白长发。

　　老胖子穿的是很鲜艳的花衬衫，明明在房间内坐着，还带着一副墨镜。

　　他这副形象，猛看上去就像是个怀孕的妇女正在做日光浴。

　　老胖子用肉嘟嘟短粗白嫩手指，轻巧的转着那条金品飞云烟，悠悠的道：“你是无事不登门，带着礼物来，更没好事。”

　　胡车脸皮极厚，虽然被当面嘲讽，也毫不在意。笑嘻嘻的贴上去，“老胖子，咱哥俩谁跟谁啊，一条烟算什么。去年的时候，咱们还不是一起上了那个妞……”

　　“咳……”老胖子尴尬无比，急忙道：“你老淫棍胡说什么。在这样我翻脸了！”

　　“你激动什么啊，我不是说咱们一起上了那个妞的车么！那次旅程可是非常愉快的。”胡车一脸坏笑，回味无穷的说着。

　　“小朋友在这，你别乱说话啊！”胡车的这个玩笑，却让老胖子端正的态度，也热情了不少。把飞云烟放进桌子的抽屉里。“说吧，你又想拿什么？”

　　胡车摆手道：“我可不是来占便宜的。是我的这位小兄弟，想要买一件光甲。看你这有没有合适的。”

　　不等老胖子说话，胡车又道：“这个小兄弟可是自己人，你不要糊弄他啊。你知道吧，这两天青宗这群家伙，都在他剑下俯首称臣。”

　　“无双真剑高锋，我知道！”老胖子哈哈大笑起来，似乎对高锋极为的欣赏。“这位老弟真是绝世天才。以他的修为，竟然能把青宗这群老家伙杀的毫无脾气，真是难以想象啊。”

　　老胖子豪气的道：“我最欣赏的就是天才了。既然你来了，我这里东西随便挑。一律七折。”

　　胡车走过去拍着老胖子肩膀的道：“行了，我们都知道你大方仗义。把你的宝贝都拿出来看看……”

　　老胖子一弯腰，打开下方的一个大抽屉，从里面拿出二十多件光甲。这些光甲都是处于原始状态，一个个都是小孩拳头大小的光球。

　　这些都是低阶光甲，大部分都是泛出淡淡的白光。也有几件光芒浑浊，等级大概有十级。还有三件黑铁级的光甲。

　　“我全部家当就在这了。”老胖子一挥手，十分敞亮的道：“兄弟你随便的挑。不过，你既然擅长剑术，这里可有柄极适合你的光甲剑器。青叶剑，十级剑器。有一个符文组合：回气，可以提升百分之六十的源力回复速度……”

　　“我有剑器。”高锋摇摇头，他手上有破军、七杀一对极品剑器，根本不需要别的剑器。就算没有剑器，他也不会要这么垃圾的青叶剑。在剑器上镌刻“回气”的符文组合，真亏的炼器人能想的出来。

　　胡车对老胖子微微摇头，示意他别这么幼稚的手段哄骗高锋。高锋可不是那些贵族子弟。本身并没有多少钱。何况，高锋也不是那么好骗的。

　　高锋挨个拿起来看了一遍，这些光甲都是原本的残破品修复好的，虽然能用，却无法和新光甲相比。高锋可不想弄一身破光甲。不但浪费钱，更浪费时间和精力。

　　破军、七杀双剑，因为和本命双星建立特殊共鸣。驾驭起来几乎不消耗神念、源力。可以随意调节源力输出，控制剑器威力。虽然是白银上品的极品剑器，却可以随意驾驭。

　　可龙鳞胸甲，对高锋的负担却非常大。不到关键时刻，高锋绝不会使用。高锋想着，最好是能找一件和他等级相符的光甲，作为过渡。腿甲或是头盔、战靴，都可以。

　　老胖子这里虽都是二手光甲，却也都能用。说实话，品质也还可以。至少对他这个等级的光甲师来说，也都不错的选择。

　　毕竟，这些都老胖子的私人收藏。不太可能找到合适他用的极品光甲。

　　高锋检查光甲的手法娴熟老练，不到二十分钟，二十几件光甲都看完了。

　　老胖子开始还滔滔不绝的做着各种介绍，可看了高锋专业的检查手法，就知道高锋在这方面也是个老手，根本哄骗不了。想到刚才还吹嘘青叶剑，老胖子也不禁有些尴尬。

　　“怎么样？有相中的没有？”胡车看高锋似乎很老练的样子，也就不跟着乱出主意了。等高锋看完，他才询问起高锋的想法。

　　“没有合适我用的。”高锋摇摇头，有些失望。

　　“兄弟，你想要什么样的光甲啊？”老胖子问道。

　　胡车猛的一拍老胖子肩膀，“老胖子，你要有好东西就拿出来。早都和你说。别糊弄我们。”胡车又拍着自己胸口道：“咱们有钱！”

　　老胖子斜睨了胡车一眼，不屑的道：“你还能有钱？”

　　胡车是好吃好玩，花钱大手大脚，经常和周围人借钱。虽然都能还上。可名声确实不怎么好。老胖子根本就信不过胡车这个介绍人，怎肯拿出好东西来。

　　高锋一笑，打开个人光脑，把一百万的金额亮出来。“这些钱够了吧？”

　　一百万虽然不算多，但想买两件不入阶的低级光甲，是绰绰有余。

　　老胖子点头道：“我也能看出来，兄弟你是个懂行的。这样，我这里还有四件精品光甲，我本是想留着回母星出手的。就给你看看。”

　　再次拿出来的四件光甲，只看卖相就不太一样了。光球的光芒虽不强盛，却极为纯正湛然。透过光球，可以看到里面的光甲在漂浮旋转。种种细节，都可以清楚的看到。

　　老胖子得意的介绍道：“这四件光甲等阶都不高。却都是难得一见的精品。这两件光甲还是远古传下来的。只是时间太久了，光甲力量散逸，才降落等阶，变成低级光甲。”

　　高锋拿起一件光甲，神念一透，激发光甲中的符文。一团纯正的白光爆发出来，明亮的光芒纯正耀目。

　　“兄弟，你眼光可真准。这件神行光甲，来历可是不凡。”老胖子热情的介绍着。

　　这一对光甲战靴。造型简单，里面镌刻的符文组合正是极其简单的“神行”。

　　神行这个符文组合有些复杂，是由三十二个符文组合而成。可以提升1～5倍的速度。从等阶来说，应该算是青铜等阶的符文。

　　事实上，这个符文经过多年的演化，先只需要十四个符文就可以达到效果。一看到神行符文，几乎就可以断定这是一件千年前的光甲。

　　当然，也有许多人刻意使用被淘汰的光甲符文组合，冒充古代流传出来的光甲。

　　光甲技术日新月异，经过三千年的发展，可以说，现在的光甲比最初的光甲强大的太多了。

　　但古代光甲，有许多都是异空间流传出来的。也许，能从古代光甲中搜寻到什么特殊的隐秘。这种事虽然不长发生，却并非没有。

　　几百年前的运气王，就是在一件破损的古代光甲中找到异空间坐标，获得了强大力量传承。最终成为王者。因为他一生的运气都极为逆天，所以大家都称他为运气王。

　　古代光甲有着纪念价值，考古价值，到了近代，收集古代光甲已经成了一种庞大产业。

　　贵族家里，要是不摆上几件千年前的光甲，那就太没品位了。

　　巨大的市场需求，也让造假成为了一种必然。而这些伪造的古代光甲，很难骗到专家。往往只能骗那些半懂不懂的光甲师。

　　几百年积累下来，这种伪造的古代光甲数量就非常可观了。

　　“古代的神行光甲符文，其实是分为四种核心，其表现出的能力也就有所偏差。这个神行符文，虽然模仿的很像，却少了古代光甲符文那种特有的古拙气息。而且，符文组合的非常机械。可以说，这个造假的人根本不懂得神行符文是精髓……”

　　一个符文组合，就像是一个文字。不同的人写来，就有不同的味道。只有炼甲大师，才能把握住古代光甲符文的韵味，让人难辨真假。

　　“最可笑的是，光甲竟然使用了蓝光液，古代虽有蓝光液，配方却决然不同。更不会有这种效果。”

　　眼前这个，明显是粗制滥造的假货。有着天狼王的经验，高锋一针见血的指出了其中的毛病。

　　老胖子听的是目瞪口呆。他本就是个不入流的炼甲师。只是能勉强鉴定光甲品质，修补一下残破的光甲符文。在光甲方面，他如何能与纵横银河的天狼王相比。

　　更别说，彼此之间还差着一百多年的知识积累。

　　“是这样啊……”老胖子极其失望的道。

　　老胡摸着下巴，一脸深沉的道：“虽然听不懂，好像很厉害的样子。”

　　高锋道：“虽然是个假的，不过为了造假，光甲品质却不错。也没有人用过。这件怎么卖？”

　　老胖子犹豫了下，“十五万你拿走吧。”

　　胡车不干了，“你不说七折么。这个伪造的破光甲能值二十万，你疯了么！”

　　“你懂什么，这个可是我在公明星上古市场淘来的。当时可是花了二十五万呢！”老胖子也怒了，大声嚷道。

　　公明星，又称为财神星。是三大帝国边界交叉的星域。因为其特殊的位置，就成了一个三大帝国最大的自由交易区。

　　每年不知有多少人去那里淘宝。很明显，老胖子就是其中一个失败者。

　　“十五万，好，我要了。”高锋也不再讲价，干脆利索的同意了。

　　“好，我也是个痛快人。”老胖子很高兴，“成交。”


第六章 神行战靴

　　“你小子又骗人了！”等高锋走后，胡车亲热的搂着老胖子脖子，贼笑着威胁道：“你要不分我一半，我就去舰长那举报你！”

　　“靠，你这个不要脸的家伙！”老胖子一把退开胡车，忿忿的道：“竟然当外人面说那种事。你脑子有病吧？”

　　“你怕什么？”胡车毫不在意。“不就是玩个妞么。”

　　老胖子很无语，胡车是破罐子破摔，他可不能比。教义虽然不要求圣堂武士克制欲望，却也绝不鼓励放纵欲望。有些事私下里可以做，却绝不能去说。

　　所谓人不要脸，天下无敌。

　　正常人碰到胡车这样的，也没什么办法。老胖子不敢来硬的，只能好说好商量的道：“大哥，卖那件光甲我是没赔钱，可也没赚。你没看那小子多懂行啊！我要卖贵了，他能那么痛快。”

　　胡车想了下也是，刚才高锋显示出了极高的见识，让他都有些惊讶。剑术高强还能是天赋。可鉴定光甲，这就需要知识积累。还有名师教导。高锋明明家世一般，到底是怎么做到这些的！

　　相处几天，胡车发现自己越来越看不懂高锋了。

　　“你这家伙真是无能啊。我带人过来，你竟然赚不到钱。把烟还我。”

　　“我靠，你还能更无耻点么！要烟没有，要命一条。”

　　两个猥琐的老男人，各自露出真面目来，谁也不是善良之辈。

　　另一方面，高锋正在房间中把握刚到手的光甲战靴。脸上不由的露出笑容。

　　十五万，花的可真值了。这件光甲当然不是古代光甲，却也是一件几百年前的仿品。

　　也就是刚刚盛行造假时候的作品。

　　那时候造假技术还很一般，所以在用料上就特别讲究。这对光甲战靴的核心其实是用白阳晶炼成的。

　　白阳晶，在几百年前价值还不算高。可随着光甲技术的发展，白阳晶的超导性被发现，并研究出了专门的引导符文。

　　简单的说，白阳晶可以让人炼化的效率提升十倍以上。这还不算什么，最强大的是可以把光甲力量输出速度提升十倍。

　　这个巨大发现，也让白阳晶的价值飙升了十万倍。现在，也只有白银等阶以上的光甲，才可能使用白阳晶。

　　白阳晶，和普通的白原石非常相似。只有真正的光甲大师，才能把两种材料区别开来。两种东西看上去一样，价值却有着天壤之别。

　　老胖子的见识不够，只能看出光甲是伪造的，却没注意到伪造的年代问题。更没想到，光甲核心不是白原石，而是白阳晶。

　　正常的人，都想不到造假会用比真光甲更奢侈的材料。

　　高锋却不是一般人，光甲一入手，他就绝得不对。稍微试验了下，就可以确认这件神行光甲的真正价值。

　　修改下光甲符文，把白阳晶的超导性引发出来。这双神行战靴就可以用了。其性能比同样的光甲强大十倍还多。

　　当高锋升级后，就可以分解神行战靴，把白阳晶提炼出来，绝不会浪费。

　　有了白阳晶，高锋不用二十天就能彻底炼化这件光甲。穿上光甲战靴，至少能提升六成速度。对脚和小腿，也有着极好的保护。还能提升腿的攻击力量，加快源力的恢复等等。

　　最重要的是，神行战靴，正适合高锋的等级。白阳晶的超导特性，让高锋能够更细微的控制光甲。正常状态下，可以武装三个小时。

　　而胡车那样的十三级光甲师，穿上全套黑铁光甲，哪怕有各种辅助装备帮忙，也至多能坚持三个小时。

　　能够和十三级光甲师比拟，这就是神行战靴的强大之处。

　　接下来的日子，高锋足不出户。也不再上光甲战网。每天就是专心炼化神行战靴。

　　胡车也终于见识到高锋的专注，这才知道，高锋的成功绝非侥幸。之前的懒散，只是因为高锋还没找到值得奋斗的目标。

　　紫星号上，又恢复了平静的反空间航行生活。

　　但是，叶倾城那天亲吻的高锋的事，却并没有真正的平息。遥远的母星上，已经有人通过量子光网知道了这个消息。

　　“该死……”一个衣着华贵的英俊男子捏碎了手中的玉杯，神色也阴沉下来。他虽然能看出这是个恶作剧，可嫉妒的毒火却依然不能遏制。他强烈的占有欲，不能允许任何男人去接近叶倾城。

　　可叶倾城的身份显赫，又不是他所能拘束管制的。沉吟了一下，他喊道：“福伯，把这个小子处理掉。太讨厌了。”

　　站在他身后的福伯优雅的躬身道：“是，如您所愿。”

　　英俊男子点点头，他相信福伯的能力。虽然远隔上千光年，可要处理掉这样的小子，比踩死一只蚂蚁还来的简单。

　　反空间内没有生命，也没有物质。只是偶尔会遇到强大的纯能量风暴。一般来说，都不会对飞船造成太大的影响。

　　而在反空间内，几乎不可能遇到任何其他飞船。紫星号平静的航行了二十五天，从仙女座星域的一个空间节点中冲出了反空间，回到了正宇宙空间。

　　穿越空间节点时，飞船会发成轻微的震颤。高锋也在沉睡中清醒过来。旁边的胡车叹了口气，“又到正空间了。”

　　仙女座是边界星域，潜伏着各种危险。紫星号从此时起，已经进入了三级戒备状态。所有人员，也都要打起精神。

　　懒散如胡车，当然不喜欢这种紧张的状态。他到是宁愿在什么都没有的反空间中飞行。

　　“兄弟，你也要做好准备。”胡车提醒道：“发给你们的光子战衣，都要处于激发状态。最好，保持为默认的作战形态。而不是随意设置……”

　　光子战衣的默认作战形态，就是圣堂军装形态。笔挺合身的军装形态，可以最大程度发挥光子战衣的防御力量。就算落入宇宙，也可以激发头罩，以完全密封的状态保护身体。而个人设施的特殊形态，却很保证防护力。

　　光子战衣是以光石作为驱动，也可以转化源力。这次发下来的光子战衣，都自带三颗十级光石。足以支撑光子战衣全负荷运转一个月的时间。

　　“待会你们要去领作战装备，我建议你领两把高斯手枪，再领几颗高能炸弹。你剑法虽高，可用枪远比剑安全的多。宇宙这么大，谁也不知道你面对的敌人有什么能力。近身搏杀，是最危险的。你等级又那么低。”

　　胡车战斗经验丰富，生怕高锋自负剑术高明，就不知死活的用剑去解决战斗。

　　高锋有天狼王的战斗经验，自然不会犯那种低级错误。当下点头道：“我明白。不会逞强的。小命只有一条。这可不是量子光网的虚拟战斗。”

　　胡车大赞道：“说的对。小命只有一条。什么任务都不及自己命重要。”

　　按照光脑的通知，高锋去了第三层军械库前集合。等高锋到时，其他同学早已经到了。却没看到叶倾城和唐真。

　　众人自觉的排成一队，逐个上军需官那领取战斗装备。高锋很自觉的站在最后面。

　　二十天不见，却没有人忘记叶倾城亲高锋的事。没人和高锋说话，众人似乎都在用这种态度表达他们对高锋的排斥。

　　萧红莲站在最前面，却不好太过干涉。毕竟，这是学生们的私事。

　　被一个集体排斥在外，高锋也不太舒服。他毕竟也还是个十七岁的少年，从心里来说，还是希望得到集体的认可。

　　“诶，你终于露面了，哈哈……”

　　从后面挪过来的江山，腆着肚子哈哈的笑着，“二十天都不见，我还以为你被某个情敌给干掉了。”

　　江山虽有些挖苦的意思，却到底打破了沉默。高锋一笑，“还活的好好的呢，让你失望了。”

　　“哈哈……”江山大笑，“我是有点失望。但转念一想，你就是死了，也轮不到咱。又觉得你还不死的好。至少也算是咱朋友。便宜你也比便宜其他败类强。”

　　高锋点头道：“冲你这句话，我该请你吃饭。”

　　“好好好，说定了。不要食言啊。”江山笑道：“我就是嘴馋，有好吃啥都好说。”

　　屠长河走到高锋身边，深深的看了一眼高锋，低声道：“你也别高兴，叶倾城那样做可不是爱上你了。”

　　高锋哑然失笑，这个冷酷深沉的少年，也抵抗不住叶倾城的魅力啊。不过他再如何深沉，在爱情面前也终究要露出幼稚的一面。实际上，这种话并没有意义。

　　“我明白。我也从不觉得这是件好事。”

　　屠长河见高锋说的很诚恳，不禁有些意外。叶倾城当众献吻，这是足以让任何少年疯狂的事。高锋竟然能这样冷静，真是不一般。

　　“你这人不错。但这种事是不能让的。我绝不会放弃的。”屠长河是很冷酷深沉，可他一旦动心，就特别的坚定，无可动摇。他性子也极其骄傲，当着高锋的面，也是毫不掩饰的直接说出自己想法。

　　高锋拍了拍屠长河的肩膀，“兄弟，我祝福你。”

　　屠长河又是一呆。高锋怎么能如此大度。难道他不喜欢叶倾城？可怎么会有男人不喜欢她？屠长河真是很疑惑不解。他几乎要怀疑高锋的性取向了。

　　江山摆手道：“不说这个。高锋，一起组队吧。下了探险，我们可以在一起。”

　　高锋道：“我光甲等级这么低，你也愿意找我啊？”

　　“切，光甲能穿多久。我们相信你的能力。”江山道。

　　高锋没想到江山会主动邀请他组队，想了一下还是拒绝了江山的好意。“不好意思，我已经和人组队了。”

　　江山瞪大眼睛，惊奇的道：“不会吧，还有人愿意和你组队。那你可要小心点，有许多人巴不得你死掉呢！”

　　“多谢江山兄，我会小心的。”高锋正色的感谢道。


第七章 暗中计算

　　“三只高浓生命液。一瓶止血喷剂。五只解毒血清。三十颗能量丸。防水引火器。四颗高能炸弹，玄钢匕首，两把高斯手枪。两把特级圣堂战剑。还有三颗十级光石……”

　　黑色小军用背包中，里面装满了各种探险的装备。圣堂的装备，当然都精品。就算是最精锐军队，也难以拥有这些装备。

　　以天狼王的眼光来看，这些装备很简陋。但对高锋来说，这些装备已经足够用了。

　　胡车以为高锋不懂这些，耐心的给高锋一一讲解装备的用途。

　　“高浓生命液，是补充生命能量的特效药。如果受了重伤，这东西是能救命的。止血喷剂，这个不用说了，就是止血用的。喷在身上，还可以消除气味。解毒血清，用来中和血液中的毒素。能抵御已知的多种生物剧毒。非常有效。

　　能量丸，用来充饥的。有多种口味，白的是奶味，青的是薄荷，黑的是巧克力。巧克力味的很不错。非常醇正。百吃不厌。因为是压缩的高能量，一天一颗足够了。光石是给光子战衣充能的。也可以用于补充光甲。”

　　胡车的解说很细致也很啰嗦。最后他道：“给你个建议，光子战衣内有几个内置口袋。光石啊、能量丸啊、高浓生命液啊，这些东西最好随身携带，以防万一。”

　　胡车说的这些话，都是经过无数战斗磨炼出的经验，高锋自是一一照做。

　　“其实，你也不用紧张。跟着我，什么事都没有。”胡车看高锋有些紧张的样子，笑嘻嘻说道。“星际海盗，都是一帮见不得人的老鼠。虽然让人恶心，却没什么战斗力。”

　　高锋暗自摇头，地下遗迹这群星际海盗虽然不算什么，但地下遗迹下面可有不少的凶猛生物，绝不好对付。只是这事却不好和胡车明说。

　　“多准备一点总没错。”高锋淡淡的说道：“正如你说的，小命只有一条。面对未知的情况，怎么小心也不为过。”

　　胡车拍拍高锋肩膀赞许道：“不错，就要这样的谨慎才行。”

　　紫星号的指挥室内，舰长何正正通过视频，和萧红莲和一班的同学们进行视频通话。“距离牛郎星还有二百一十七亿公里，预计在三十个小时后到达，请同学们做好战斗准备。”

　　“明白。多谢何舰长的提醒。”这样的通话，是会被飞船的光脑记录的。萧红莲和何正，都会使用正式的称呼。

　　“我方会派出十位战斗人员，进行全方位的跟踪。他们不会违规出手干涉学生们执行任务。也不是保姆。所有请求帮助的学生，都将被取消毕业考试资格。这一点，大家务必要记住。”

　　事关重大，虽然之前已经交代过几次。但作为舰长，何正不得不再次重复这些话。这些程序固然麻烦，却可以避免更多的麻烦。

　　“这次毕业考试，共分两层任务。第一，清剿海盗。第二，探索遗迹。具体评分规则不能透露。但简单的说，击杀敌人，探索到有价值的物品，会得到高分。注意，这里面还有团队协作等方面的评分。大家明白么？”

　　所有人都大声的道：“明白。”对于大部分学生来说，他们更多的是兴奋，而不是恐惧。

　　其实，作为光甲师，他们也大都经历过实战。对于探险和战斗，并不陌生。而这次毕业考试，是综合性的考验，其中也有着不小偶然性。对于修为差的学生来说，反而是个机会。

　　何正又交代了一些注意事项，才结束视频会议。

　　房间中的叶倾城叹着气，“没人组队啊，怎么办？”她靠着床头，绝美容颜上露出一丝烦恼之色。

　　坐在对面的唐真，一脸专注的看着眼前虚拟光屏，似乎根本就没听到叶倾城说的话。

　　叶倾城没得到回应，忍不住探出修长玉腿，用赤裸秀美的玉足轻轻踢了对面的唐真一脚，“喂，我和你说话呢。毕业考试啊，你认真点行不行？”

　　以叶倾城的身份，什么圣堂预备武士的身份根本不放在眼里。但毕业考试的成绩却关系到她的面子，她对此也是非常重视。

　　唐真被打断了思考，不禁微微蹙眉表示不满。和叶倾城在一个房间内待了这么久，只觉的叶倾城很烦。每天都安静不下来，总有各种匪夷所思的想法。

　　更麻烦的是，叶倾城还喜欢把这些想法诉诸于行动。

　　例如，当众献吻给高锋。唐真就很不能接受，甚至是反感。太不矜持，简直是放荡。当然，以唐真的性子，心里的这些想法是不论如何也表达不出来的。这也让叶倾城越来越放肆。

　　“你想怎么样？”唐真虽然很烦，却不得不回应。

　　“当然是和你组队了。你一定不会拒绝吧！”不等唐真拒绝，叶倾城已经跳到唐真床上，亲热的搂着她的脖子摇晃道：“好了，这件事就说定了。我们双娇组合，就让那群男生看看我们的厉害。”

　　小孩子一样缠人的叶倾城，若让其他人看到，保准眼睛都要瞪掉了。

　　唐真被晃的头昏脑涨，恨不能一拳把叶倾城打飞出去。可她本就不擅长拒绝别人，被叶倾城缠得无奈，只能点头答应。

　　叶倾城得到应允，不禁欢呼一声。又急忙打开虚拟光屏，指着上面的地图道：“这次考试是全自由模式。我们不用和海盗战斗，就去探索遗迹。凭你的头脑，我的运气，肯定能得第一。”

　　唐真有些无奈，叶倾城也好意思说。两个人合作，她动脑动力，她就什么都不干，只出运气！

　　“你为什么不找几个男生组队？”唐真小声说道。

　　“臭男人，像一群癞蛤蟆似的围着你，烦也烦死了。”叶倾城对于围着她的男人，一向是不屑之极。

　　“你可以找高锋啊？”唐真又道。

　　叶倾城嫣红的嘴唇抿出一个可爱的弧度，似笑非笑的道：“怎么，你想高锋了？”

　　唐真被叶倾城看的有点慌张，“没、没有。”

　　“以我们的交情，你要是喜欢，你就拿去。我不抢。”叶倾城感受到唐真的慌乱情绪，说的更开心了。

　　唐真脸不由的红起来，“你、再乱说，我不理你了。”

　　“哈哈哈……”

　　叶倾城笑的娇躯乱颤，她穿的大开领的白色衬衫，正露出小半的胸口，起伏的丰挺白腻温润胸口弹动，闪着让人目眩的光泽。

　　“你还当真啊。”叶倾城收拢额头上散乱的秀发，柔声道：“我看高锋这个人胸有城府，绝非池中之物。他日不是大英雄，就是大枭雄。”

　　叶倾城明眸迷茫，深有感触的道：“不论是大英雄，还是大枭雄，这样的男人都活的很累。不适合你啊！”

　　“高锋是很好的人。”唐真当然没勇气说这个，只是在心里暗暗说着。她也难以理解叶倾城的感触。只是单纯的觉得和高锋在一起很舒服。

　　与此同时，在范东流的房间内，死党吴迪正在和范东流密议。

　　“这次毕业考试的牛郎星，日照的地面温度高达五百度，真是可怕……”

　　“行了，别说这些废话。”范东流打断了吴迪的抒情，冷然道：“毕业考试，不是儿戏。我过关是没问题，你还是想想该如何过关吧。”

　　被打断吴迪丝毫没气恼，反而赔笑道：“范少，我就是陪太子读书罢了。怎么想也是那回事。”吴迪本就长的尖嘴猴腮，又一副卑躬屈膝的样子，看上去极其的猥琐。

　　“范少，你想好了么？地下遗迹内情况混乱，可是办事的好机会啊。错过了这次，就再难找这样的机会了。”吴迪突然阴笑着说道。

　　范东流俊美无匹的脸上，顿时多了几分阴郁。吴迪说的事情，他考虑了很久。却总觉得危险太大，而且暗中杀人，也不符合他的审美观。

　　吴迪最会看人脸色，只看范东流的表情就知道他再犹豫。这个时候，就需要他来加把劲了。

　　“高锋是什么东西，也敢和叶小姐发生联系。那位爷可是非常的不高兴。范少，这次你要能出手，不但是帮那位爷，同样的，也是为了自己出口气啊！一举两得，何乐而不为！”

　　吴迪很清楚范东流的心思，要不是顾忌那位，他早就猛烈追求叶倾城了。可那位的势力太大了，范东流这么聪明的人，可不会为了叶倾城连自己的命都不要。但在范东流心里，对叶倾城可是一直没有死心。

　　那天，叶倾城突然当众亲了一口高锋。吴迪当时就像被人砸了一棒子，脑子晕乎乎的一片空白，等反应过来，就剩下了嫉妒的毒火在心中熊熊燃烧。若不是还有点自制力，吴迪几乎就想拔刀杀了高锋。

　　吴迪觉得自己尚且如此，范东流只会比他更恨高锋。鼓动范东流去杀高锋，应该不难。

　　这样的卖力，固然是吴迪嫉妒高锋。更重要的是，他身后还有一位势力通天的大人物想要杀高锋。吴迪本就是那位的旁系手下子弟，这次也是因为有机会和叶倾城同班，得到了那位的关照，让吴迪监督叶倾城的一举一动。

　　这个大人物早就把叶倾城视作他的私人宝物，曾在私下和不少人表达过这个意思，这也是为了警告其他人离叶倾城远点。

　　否则的话，以叶倾城的绝世美丽，怎么会没人追求。

　　范东流的家族也极有实力，他知道那位大人物的存在，所以才会在远远望着叶倾城，却止步不前。

　　吴迪的话还是很有诱惑力的，若能和那位大人物搭上关系，对范东流的好处不言而喻。

　　可要在毕业考试中出手杀人，这个风险也不小！

　　范东流不得不认真考虑其中利弊。


第八章 一盘难吃的菜

　　星际时代，光甲称王。

　　但随着光甲的不断普及，社会的结构也在不断的调整。三千年下来，三大帝国已经构建出稳定社会秩序。

　　光甲师，已经和社会溶为一体。哪怕是黄金级大师，身在这个社会体系内，也不太可能为所欲为。

　　而出手杀人，是严重的刑事犯罪，最高是可判死刑的。作为一个稳定的法制社会，对于这样严重的刑事犯罪，容忍度都是非常之低。

　　牛郎星是一个偏僻的行星，可上面还有紫星号，还有众多圣堂武士。范东流作为一个优生惯养的公子哥，从没有亲手去杀过人。

　　范东流虽然心中也巴不得高锋死掉，可要他亲自动手是暗算高锋，只是心理这关就难以渡过。何况，这其中还有很多的风险，却很难说到底有什么收益。

　　做为贵公子，范东流很清楚高阶贵族们的想法。他要是给别人当杀手，立即就成了对方的狗腿子。对方哪会再正眼看他！

　　沉吟再三，范东流道：“吴迪，你还是去问问陈别雪。这家伙恨死高锋了。只要给他个机会，他绝不会放过高锋。到时候，我们只管看戏就好了。”

　　吴迪一想也是，要说一班谁最恨高锋，肯定是陈别雪了。吴迪见范东流是真没胆做，也只能去找陈别雪，看能不能说服他出手。那大人物只要高锋死，哪有闲工夫理会到底是谁动的手。

　　“好吧，只是陈别雪本就脾气又大又臭。当了天启者后，走路都是鼻孔朝天。我只怕说不动他……”

　　吴迪有些心虚的道。陈别雪这个人性子怪异，吴迪还真是没什么把握。说不成到没关系，最怕陈别雪出去乱说。

　　范东流安慰道：“没事的，陈别雪虽然狂傲，却也知道那位的厉害。你只要把那位旗号打出来，他不敢把你说出去的。”

　　“行，我就去试试。”吴迪到是很有行动力，说做就做。没出房间，就给陈别雪发了通讯，请求见面。

　　陈别雪接到吴迪的请求，也是有些奇怪。吴迪这人油嘴滑舌，性格猥琐卑劣，喜欢趋炎附势。是个典型的小人。陈别雪一向看不起他。

　　曾借着比剑的机会，狠狠的收拾了他几次。吴迪对他一向是敬畏。这次怎么会主动找上门来。

　　大家到底是同学一场，陈别雪又才经历过一次惨痛教训，性子中的飞扬桀骜已经磨掉了不少棱角，又好奇吴迪会说什么，终究没拒绝见面的请求。

　　没过两分钟，吴迪就已经到了。他才一进来，就把陈别雪的室友请走了。

　　“你到底有什么事，这会可以说了吧？”陈别雪压抑住心中的不耐，沉声问道。

　　“陈哥，我是有点事想和您商量……”吴迪谦卑的赔笑道。见陈别雪脸色深沉，他也不敢卖官司，忙又道：“是这样，陈哥，你想不想灭了高锋，出口恶气！”

　　陈别雪心中微微一惊，脸上却已经能控制的不动声色。只是，一股凌厉的气势却不由的透出来。

　　吴迪却以为陈别雪是动了杀意，心中更喜。也做出一脸的恨色道：“这个高锋，实在可恶该死。这次进入牛郎星的地下基地，正是一个好机会。”

　　“凭你，也想杀高锋？”陈别雪不屑的反问着。

　　吴迪心中气的要死，却又不敢表露出来。只能强笑道：“陈哥，我的意思是咱们可以联手灭了他。我可以屏蔽电磁信号，还可以挡住监督的圣堂武士。在那里杀了高锋，绝没一丝后患。”

　　“哦，是想让我做杀手。”陈别雪冷笑道：“我干什么要帮你？”

　　吴迪被陈别雪锐利目光一逼，心中有点发虚。紧张的搓了下手道：“陈哥，他和我又没仇，我这可是在帮你啊！高锋让你当众受辱，他不死，你的耻辱就永远也擦不掉。”

　　陈别雪审视着吴迪，怀疑的道：“你会好心帮我？可笑。何况，你又有什么资格帮我！”

　　吴迪见陈别雪不信，只能把那位的旗号亮出来，“陈哥，说实话吧，这次也是楚三公子想要高锋死。”

　　听到楚三公子的名字，陈别雪眼眸不由的一凝。光明帝国有着数千亿的人口，楚又是帝国大姓，姓楚的不计其数。敢自称公子的也不在少数。

　　但能被上层贵族子弟都承认的楚三公子，却只有一位。陈别雪虽是出身北冥星，却也听说过楚三公子的大名。更知道他和叶倾城一些传闻。

　　为了这件事，家里面的人还特意交代过陈别雪，一定要离叶倾城远点。

　　“陈哥，杀了高锋，既能出气，又能和楚三公子结交。可谓一举两得。”吴迪见陈别雪也为那名字所震，不禁得意起来。吴迪总以为别人都和他一样，想要攀上高枝。才对范东流说过的话，又对陈别雪说了一遍。

　　从这放面来说，吴迪到底也只是个十七岁的少年。总是以己度人，对有些事缺乏经验，更缺乏足够的智慧。

　　陈别雪沉默了一会道：“我是不会给谁做杀手的。你走吧。”

　　吴迪无比失望，正想再劝，就见陈别雪眼中神光骤盛，吓的急忙起身告辞。

　　等吴迪离开，陈别雪才慢慢叹了口气，“高锋，你可惹上大麻烦了……”思忖了一会，陈别雪还是给高锋发了一封邮件，提醒他小心安全。

　　三十个小时后，紫星号进入牛郎星上空，在牛郎星的北极点降落下来。

　　因为牛郎星的倾斜角度和它的飞行轨道，北极永远也不会被恒星炙热光芒照耀到的地方。常年处在极夜的环境下，又没有大气层调节温度，这里的温度达到了零下一百八十度左右。

　　这样的低温，对于一般的生命来说，已经属于禁区范畴。牛郎星本身又非常的小，直径只有地球的四分之一，和月球差不多大小。

　　牛郎星严酷可怕的自然环境，还缺乏有价值的矿藏。虽然是一颗小行星，却没有任何开发的价值。

　　银河系中，有着众多这样的小行星。就是在仙女座星域，也有千百颗这样的小行星。对于帝国来说，根本就不值得关注。

　　直到圣堂的一位强者偶然发现了这里有海盗驻扎，而且里面还似乎有一些文明遗迹。经过评估，这才决定派人过来看看。

　　圣堂相信那位强者的评估，觉得这里极有未知的文明遗迹，又有一些低级的海盗，很适合成为学生试炼的场地。结果，就变成了一班的毕业考试。

　　永恒的黑夜中，一班的三十一位学生下了紫星号。可怕的低温，把地表的沙硕冻的坚硬如钢。只有地球七分之一的重力，更是让人觉得轻飘飘非常不适应。就是头顶的星空，也显得异常深邃黯淡。

　　只有穿着光子战衣，众人才能在如此严酷的环境中轻松的存活下来。

　　何正与萧红莲并肩而站，缓缓环视了所有人。虽然黑暗无比深沉，可通过光子战衣的透明面罩，所有人都能看穿黑暗。但何正目光扫过，众人都是挺胸抬头，接受了何正的目光检阅。

　　笔挺的白色军装，透明如膜般面罩，站立在何正面前众人，着装整齐划一，神色肃然。虽然眉宇间还有些稚嫩，却已经显出精锐的气息。

　　“毕业考试正式开始，十天以后，所有人回到这里集合。祝各位同学一切顺利。”该说的已经说了很多遍了，这时，已经不需要再重复。何正简短的说了一句，一挥手，示意众人可以出发。

　　早已经在光脑中推演过几百次，众多学生按照先前的计划，三五成群组成一队。慢慢的向黑暗深处进发。

　　没人组队的高锋，则走在最后面。身影也显得异常孤单。

　　不少人都回头看了最后面的高锋，江山动了动嘴唇，却终究没出言招呼。唐真犹豫了下，又不敢当众招呼高锋。叶倾城笑着拽着唐真大步向前走去，一边安慰唐真道：“他没事，更不需要你照顾。”

　　对于不靠谱的叶倾城，唐真自是不太相信。可被叶倾城拽着，唐真也失去了叫高锋一起走的勇气。

　　“他的处境好像不太妙啊？”何正对高锋的剑术可是极为的欣赏，见状忍不住说道。

　　萧红莲正色道：“他身上总能蹦出各种惊喜。我觉得他很有潜力。”

　　何正点头赞同道：“他的身体真是强横的超乎想象。在这种复杂的环境中，还是很占便宜的。”以何正的眼光，当然看的出高锋连赢的根本原因，就是身体强横，不输于青宗、张晓欢多少，才能在真剑决胜中百战百胜。

　　“不过，众人对他这么敌视，会不会出什么问题？”何正深知少年的冲动，有时候很难用常理测度。

　　萧红莲却很有信心的道：“我相信我的学生们。”

　　萧红莲这么有信心，何正也不方便多说什么。另一方面，他也觉得有这么多人看着，不太可能会发生什么问题。

　　牛郎星的北极，足有上千平公里是处在永夜笼罩下的。熟悉了牛郎星的环境，众人的速度也在不断的加快。

　　三十几个学生就像扔进大海的一把石子，转眼就为黑暗的北极平原所吞没。

　　为了取得好成绩，当然要快走一步。一步先，步步先。抢占先机的重要性，每个人都知道。至于地下基地的海盗，在众人眼中不过是一盘比较重口的菜。

　　也许难吃，也许会有各种不适应，但终归也只是一盘菜而已。


第九章 最后的准备

　　广阔深邃的黑暗中，没有风，也没有声音。只有让的心血冷凝的冰冷静寂。

　　只有地球七分之一引力的牛郎星上，也让众人行进的速度快的惊人。高锋孤独一个人走在队伍最后。很快的，视野范围内就再看不到任何人影。

　　高锋却不着，只是稳稳的一步步的向前迈进。哪怕隔着光子战衣，依然感觉到脚下的沙石冷硬如同钢铁一般的质感。

　　黑暗、冰冷、广阔的平原，行走其中，高锋感觉非常好。这个时候，作为一个个体，才能摒弃一切环境的影响、一切其他外在的因素，真切的感受生命本身。

　　接受了天狼王的记忆，高锋有时候也会迷茫，思考自己到底是谁这个很中二的哲学问题。

　　最开始，高锋还可以很肯定的说，他只是得到自己未来的记忆。但随着记忆、经验不断融合，十七岁他，却拥有了完全不符合他这个年龄的沉稳。

　　但现在，高锋自己也有些迷茫，搞不清他现在到底是什么情况。一个人情感、性格，很大程度都是源于经历和记忆。从这个层面上说，融合了天狼王记忆、经验、智慧的高锋，也相当于是重生的天狼王。

　　另一方面，他还保留了十七岁少年的一面。不会犯错的骄傲王者固然威风，但高锋却反而更珍惜自己的十七岁青春。

　　拥有青春的，都不知道珍惜。珍惜青春的，却无法拥有青春。高锋很庆幸，能在拥有青春的时候，认识到青春的宝贵。

　　思考着生命中最为难解的问题，高锋脑子里思绪就像是一团乱麻，各种想法乱糟糟的纠缠在一起。哪怕有着天狼王的智慧，高锋理不出个头绪来。

　　相比之下，陈别雪的警告到是无足轻重了。

　　就这样，不知走了多久。直到，光脑上传来了胡车的呼叫。牛郎星的表面，仍然能使用量子光网。而为了毕业考试，每个人的个人光脑上又加载了特殊的通讯器。可以确保众人进行安全迅捷的通讯。

　　“想什么呢？”高锋才接入通讯，胡车就在视频那面大叫着，“已经呼叫你三次了。一直都没动静，我还以为你被情敌给做掉了。”

　　“还活着呢。”高锋随意的回了一句。“有什么事么？”

　　“没事，就是确认下你的位置和安全。”胡车觉得高锋的状态有点不对，提醒道：“按计划行事，不要忘了。”

　　“不会忘。”高锋道。

　　胡车却很不放心，再次大喊道：“高锋！你给我打起精神来。这不是虚拟战斗。你面对的也是心狠手辣的海盗。绝不能犯错！”

　　胡车的一声呼喊，如同惊雷一般震醒了高锋。他根本没在意胡车后面说的什么。“不管什么拥有什么记忆和能力，我就是高锋，高锋就是我。”这个想法为核心，怎么也想不明白的问题，也就有答案。

　　天狼王重生也罢，十七岁的少年也好，他就是高锋，一个独立、完整、智慧自由的生命个体，这就足够了！

　　“不用担心，一切都在掌握之中。”高锋信心十足的微笑道。

　　胡车觉得有些奇怪，刚才的高锋一脸茫然无措，好像是迷了路的小孩子。现在的高锋，却锋芒毕露，让他都觉得有些刺目。不过，现在的高锋才是他所熟悉的那个真剑无双的高锋。

　　“那就好。”胡车点了下头，结束了通话。

　　黑暗平原，因为超低温的缘故，地面上纵横交错的裂开千百道地缝。随着不断的深入，地面的裂缝也越来越多，越来越深。

　　根据预先的地图扫描，海盗们的地下基地就在平原中心。入口就在一条几乎贯穿整个冰原的巨大地缝内。

　　要在这种环境下，建立一个可供人正常生活的地下基地并不容易。海盗们却想了一个取巧的办法。

　　他们在冰原的裂缝深处找到一个巨大的空洞。挖开空洞，把一艘破旧的民用飞船放在里面。

　　民用飞船虽然陈旧的无法飞行，但作为基地却绰绰有余。只要提供足够能源动力，可以轻易维持一个适合人居住的基地。

　　在挖掘的过程中，海盗们运气逆天的恰好挖掘到了藏在千米深的地下遗迹。

　　海盗们也不是学者，搜索了一番，没发现什么价值的东西。也就没在多费心思。只是把那里当做一个仓库来使用。

　　依照正常的历史，应该是十多年后，由仙女座的驻军发现海盗在这个区域活动频繁。大力搜索后，才发现了这处基地。

　　高锋就是作为突击队的成员，参加了扫荡基地的活动。也就是那次，在地下遗迹中得到了天狼拳甲。奠定了高锋的王者根基。

　　再次重来，时间却提前了十年。高锋也不确定，基地里现在是什么情况。毕竟，时间线不同，很多事都会变得面目全非。只有地下遗迹那里，才不会有什么变化。

　　圣堂那里既然敢安排学生们进入这里，危险性应该不大。至少，都是可以应对危险。不会突然冒出一个青铜等阶的光甲师，把所有人都灭掉。

　　这时，走的最快的陈别雪、范东流、江山、屠长河，都已经到了基地门口。

　　环境太过恶劣，海盗也不可能在外面派什么警哨。只是依靠两架自带的生物扫描器作为雷达，防止被人突袭。

　　但这次来的可是圣学院的一群精英。他们的作战经验低的可怜。可身上装备却是帝国最好的。就是帝国最精锐的军队，也无法与之相比。

　　不说别的，只是他们身上穿的光子战衣，其造价堪比十级光甲。而且，还是非卖品。只有在帝国上层权贵中，才有机会拥有。

　　凭着光子战衣的强大性能，几乎能隔绝任何常规的雷达、扫描。

　　光子战衣提供的高精度扫描，却能全方位无感应一切。战斗，从一开始就不在一个层次上。

　　站在基地入口前的几个人，都可以通过光子战衣自带的扫描器，扫描基地的情况。

　　在江山眼前的一块虚拟光屏上，就显示着基地内部结构的3D图像。包括人员的分布等等情况。只有少数几个使用防护力场或是特殊材料的区域，才无法扫描。

　　江山道：“怎么样，一起进去如何？”

　　光子战衣内部搭载的通讯系统，结合个人光脑，建立起一个隐秘、安全的公共通话频道。江山的话一出口，旁边几个人就同步听到了。

　　范东流和吴迪等死党站在一旁，冷笑着没有说话。这处基地足有二百多人。二百多亡命徒，谁知道里面会有什么危险。他可没兴趣做勇先锋。

　　陈别雪和身旁的同伴，也都沉默不语。高锋的教训对陈别雪产生了巨大影响。他现在没有了往日嚣张狂妄，变得异常深沉。至于他身边的同伴，在这个场合根本没资格表达意见。

　　这是一场战斗，这个时候需要的是强者，不是举手表决的民主。

　　没得到回应，江山有些无聊的撇了撇嘴。他也不是那种喜欢横冲直闯的勇将，刚才提议不过是一时兴起，想要争一个先。

　　屠长河正色道：“不要急，还是按照之前的计划，等人到齐了再动手。”

　　过了半个小时，一班的同学陆续都到了。

　　屠长河目光一扫，发现就少了高锋。不觉有些奇怪。以高锋的强横身体，再怎么也不会这么慢。

　　范东流却站出来道：“大家既然都到齐了，就按照事前计划，开始进攻吧。”

　　唐真和叶倾城站在最后面，听到范东流的话，唐真忍不住回顾了一下，却没发现高锋的踪迹。

　　只是，天生的交流障碍却让她无法开口阻止范东流。

　　“等等，高锋还没来呢。”唐真不敢说，叶倾城却不怕。

　　范东流有些不悦，叶倾城竟然为高锋说话，难道他们真有什么亲密的关系！这个念头一起，对高锋的杀心就更盛了。但他脸上却不动声色的道：“这么长时间还不到，他是不想和大家一起行动吧。我绝对没必要等他。大家说呢……”

　　“抱歉，我来晚了。”没等众人说话，高锋已经到了。

　　范东流略带讥讽的道：“高锋，你就像是参加聚会的女孩，总是喜欢迟到一步。”

　　高锋一笑，也没说话。他原本不想和众人一起进去。但经过反思，高锋重新认识了自己，还是改变了注意，决定和众人一起进去。毕竟，这是一次难得的毕业考试。单独行动，就会错过许多有趣的东西。而这些东西错过了，就再难去经历。

　　江山不喜欢范东流阴阳怪气的样子，反驳道：“也不知道是谁像女孩，长的妖里妖气的不说，说话也是一副尖酸刻薄的娘们样。”

　　“那也比一头肥猪强。”范东流反击道。

　　虽然各个聪明绝顶，但骂起架来就和普通的十七岁少年没什么区别。只是大家还有涵养，哪怕是骂人，也没有什么污言秽语。

　　“哈哈哈，咱就是星空下一头特立独行的猪。怎么样？人妖你咬我啊！”

　　江山从小就胖，不知被骂过多少次猪。开始他还反驳。后来，他就习惯了。到现在，他已经是不以为耻反以为荣。这样一脸，反而让对方无话可说。

　　范东流就是如此，一句话被噎住。

　　两个人一吵架，到让气氛轻快了不少。众人都是围在一旁看热闹，不少人脸上已经露出笑容。

　　屠长河冷哼一声，“行了，这里是战场。不是游乐场，不是你们说笑的地方。”

　　屠长河在班级里威望极高。他又总是黑着脸，一身的杀气。而他的修为又高，行事风格干脆霸道。向来是无人敢惹。屠长河一说话，众人都收敛了笑容。就是江山和范东流，也都神色一正。

　　“既然人都到齐了。大家按计划行事吧。有个劝告，不要贪功。发现异常，迅速报告。”屠长河说完一指前方的基地大门，“我、江山、陈别雪、范东流、负责突击，打开大门。你们随后跟上来。”

　　范东流虽不喜欢个屠长河的安排，这个时候却也不好反对。陈别雪也点了点头。

　　“武装光甲，准备突击。”屠长河带头催发光甲，江山等人也急忙跟着武装光甲。要做先锋，必须要穿上光甲。全力以赴。

　　其他同学，也都是开始武装光甲。

　　黑铁上阶光甲师，武装光甲的最快速度也需要两分钟。黑铁等阶以下的，速度就更慢了。

　　后面就是真刀实枪的战斗了。现在不穿光甲，只怕一会就没机会穿光甲了。能参加精英班，每个人的家世都很不凡。各个都是全套光甲。

　　一片闪耀光芒，身上黯然无光的高锋，反而成了最为特殊的存在。


第十章 杀戮

　　“怎么回事？”

　　“他怎么不武装光甲？”

　　“难道神念不够，连全套光甲都武装不上？”

　　“我估计是没钱……”

　　一个集体中，不同于其他人就是异类。高锋现在就成了异类。虽然高锋在真剑领域确立了自己崇高地位。

　　但这是个光甲称王的时代。高锋的精绝剑法让人倾佩，却不会让人畏惧。因为他的光甲等级太低了。真剑再强，一旦武装上光甲，剑法的优势就会被光甲的强大防护所抵消。

　　剑再快再妙，破不开光甲防御就成了笑话。

　　所以，一直就有不少人对高锋的光甲很有兴趣。只是在圣学院内，也不方便试探。这个时候，也有不少人在关注高锋，却没看到武装光甲，肯定要鄙视一番。

　　果然，在光甲战斗的时候，高锋就成了废物。

　　叶倾城也很惊讶，低声向唐真道：“他不会真的没有好光甲吧？”

　　她一身胜雪的白色光甲，形制优雅，细碎的甲片组成一副贴身的光甲，勾勒出身体曼妙的曲线。其裙甲更迤逦拖地。整幅光甲，柔软飘逸如同绸缎所制。只说光甲外形，没有人能和她相比。

　　这套光甲不止是看上去优雅华美，其性能更是比圣堂的制式光甲强大数倍。能把一套黑铁级光甲炼制的如此强大，却比炼制一套白银级光甲消耗更大。

　　这套飞雪光甲，价值数十亿光币。其他人虽都家世不凡，身上的光甲也都不是凡品。但所有人的光甲加在一起，价值也无法和飞雪光甲相比。

　　叶倾城无法理解，一个光甲师怎么会没有光甲。

　　唐真微微摇头，却没说话。叶倾城也不知道唐真摇头到底是什么意思！心中更好奇了。按照常理推断，高锋现在不穿光甲，肯定是光甲不好，不好意思穿出来献丑。

　　“他怎么不穿光甲？”另一边的江山，也忍不住好奇的问道。

　　战斗前必须武装光甲，这就像上街必须要先穿衣服一样。没有正常人会光屁股跑到大街上，等遇到人再穿衣服。

　　高锋的举动，可谓是反常之极。屠长河看了一眼，也猜不透高锋想要做什么。

　　“不要多管闲事，管好自己就行了。”屠长河告诫道。以高锋的智慧，想来不会为了面子做什么傻事。也许是真的没有光甲。在血战中成长起来的屠长河，能够理解贫穷的悲哀。所以，他绝不想去刨根问底。

　　众人的各种议论中，高锋安之若素。他有秘术在身，光甲可以念动既发。完全没必要提前做准备。

　　破军、七杀、龙鳞胸甲，都不是一般的胸甲，没有必要显露。一双适合他穿的神行战靴，单独穿出来有点古怪。

　　在同学面前，高锋也还是有点小虚荣，反正没有影响，索性不穿。

　　“动手。”站在最前面的屠长河一挥手，当先冲了出去。跟在他身后还有陈别雪、范东流、江山等人。

　　他们都是黑铁级光甲师，各个全套黑铁光甲。高锋只是看光甲的外形，就知道都是黑铁光甲中的精品。其光甲性能远超帝国制式的战虎光甲。

　　几个黑铁光甲师虽没有全力冲锋，速度却已经超过400米/秒。这固然几个人光甲强大，更重要的原因是牛郎星上没有空气阻力。引力又小。速度提升了数倍有余。

　　这种突击速度下，千米的距离不过三秒就到了基地门口。

　　基地厚重高压门，在屠长河的刀光下无声分裂。江山、陈别雪、范东流三人合力一击，厚重合金门登时爆碎。

　　这一动手，就惊动了飞船内的海盗。但等他们发现不对，已经晚了。跟在个屠长河他们后面的人，也都跟着从大门冲进了基地。

　　民用飞船，外面并没有舰载武器。飞船内也只有一般性的防御措施。无法阻止光甲师的肆意破坏。

　　高锋跟在最后面，最后踏入了大门。

　　大门后的银色通道已经满是灰尘和污迹。缺少足够能源，基地内并没有清洁机器人。懒惰的海盗们，更是没人愿意打扫卫生。

　　事实上，内部面积超过十万平米的巨大基地，也不是靠几个勤快人就能打扫干净的。

　　就在高锋慢悠悠进入基地后，负责保护他们的十位圣堂武士也已经到了基地外面。

　　“那个高锋到很悠闲啊！”看着光屏上的3D图像，张晓欢略有些讥讽的说道。输给了高锋那么的多次，张晓欢到是很乐于看到高锋出糗。

　　青宗也是一脸的疑惑，“难道他真的没有光甲，不可能吧！能够进入圣学院的精英班，不应该连光甲都买不起啊！”

　　青宗性格豪爽，心胸也比张晓欢宽广的多。屡次败给高锋，到让他特别欣赏起高锋来。

　　“也许真的是光甲不好，不好意思穿出来。”张晓欢笑着道。

　　青宗点点头，这到是很有可能。高锋剑法再高，毕竟只是个少年而已。想了下又道：“他剑法虽好，可没光甲，待会可要多留意，别让他出了什么意外。”

　　“初级班的考试竟然是剿灭海盗，也不知是谁想出来的馊主意！我们还要给当保姆。”张晓欢对此很不以为意，发着牢骚。

　　青宗比划了个噤声的手势，“小点声，听说是某个光辉使的决定。”

　　光辉使是圣堂最顶级的大人物。哪怕只提起名字，也有巨大威慑力。黄金级的光辉使，就能超越肉身限制，以神念漫游星河。也许刚才光辉使，也正在关注着这里。

　　张晓欢禁不住咽了下口水，暗自祈祷刚才的话不会被别人听到。

　　“看你小胆吧，光辉使那样的大人物，就算是听到你说什么了，还会跟你一般见识！你也太看得起自己是了……”

　　青宗看出张晓欢的紧张，调侃着道。

　　张晓欢脸色微红，有些尴尬的道：“别说的那么直接，多伤自尊啊。话说回来，咱要努力向上，他日也未必没机会进入黄金等阶。”

　　“做梦吧你！要说这群学生，到是有几个很有机会。据说，他们号称黄金一代。”说起这个，青宗也有些艳羡。

　　“哼，我要是年少时有这个条件，现在说不定什么样了！你看到没，他们都是全套光甲，各个极品。尤其是那小女孩的白色光甲，太他妈的华丽了。尼玛，差点晃瞎我的狗眼。”

　　张晓欢嫉妒的说道。在光甲师的眼里，永远是光甲最为重要。以叶倾城的美丽，也无法转移张晓欢对飞雪光甲的喜爱。

　　“你说，像他们这样的强大家世，超凡天赋，却来参加这么危险的考核，真要是出了意外，死了几个，那就是麻烦，大麻烦。”

　　张晓欢觉得肩头上的责任重大。真怕出了什么意外。

　　青宗猜测道：“我们和奥丁帝国那面关系愈发紧张，可能用不了多久就会开战。上面用这么激烈的手段培养人才，也是为了让他们尽早的成长起来。”顿了下又安慰道：“放心，还有两位五级也跟着呢。就算出了事，也怪不到咱们头上。”

　　五级圣堂武士，对照等级就是十五级的青铜光甲师。为了保护众人的安全，紫星号上可是下了大力气。

　　青宗和张晓欢闲聊着，胡车就站在旁边没插嘴。大家一起出生入死，平时虽有各种斗嘴，交情却很深。两个人说话也没瞒着胡车。再说，也没说什么隐私。不过闲聊八卦而已。

　　“老胡你今天好沉默啊，在那憋着什么坏水呢？”张晓欢上次被胡车骗了不少钱，对他可是颇有怨念。

　　胡车正在琢磨高锋为什么不按计划行事的问题。但这么多人在旁边，他也不好和高锋联系。听张晓欢说他，当即笑骂道：“你这小心眼啊！不就赢你点钱么，还一直不忘了。张嘴就损我。”

　　“那你把钱还我，我就天天说你好话。”

　　“没钱。”说起钱来，胡车是毫不犹豫毫不含糊，回答干净明了。“不和你们扯了，我要跟进去看看。别真出什么问题。”

　　胡车说完，一纵身冲向了基地。

　　“这小子鬼鬼祟祟的，肯定又想耍花招。”张晓欢也是人精，凭着对胡车的理解，本能的就猜到不对。

　　“这么多人看着，老胡不会那么傻吧！”青宗也不傻，闻言立即知道张晓欢说的是什么。

　　“算了，咱们还是离他远点。别出了事说不清。”张晓欢说道。

　　青宗深以为然的点头赞同。大家交情好是一回事，却不能干涉别人的选择。这种事，只能是装作看不见。

　　基地内部，战斗不可避免的爆发了。

　　冲进基地后，屠长河等人就分道扬镳，各走各路。屠长河在前，江山在后，沿着一条长长走廊，逐屋的搜索着。

　　他们这次的任务是剿灭海盗。所以，要彻底把海盗清理干净。

　　才踹开一个房间的门，里面就有人开枪射击。密集的高斯子弹在屠长河的光甲上爆成一团团精光。却没有任何威胁。

　　江山在后面喊：“快放下枪投降。”

　　里面的人却根本不停，犹自疯狂射击。各大帝国对星际海盗，都非常的严厉。一般来说，就算不判死刑，也会被判终生劳役。还不如死了痛快。

　　所以，星际海盗们的往往没有任何顾忌，手段凶残无比。而且抵抗的意志非常坚决。

　　江山还想再喊，屠长河长刀一挥，源力催动下，匹练一般的刀光把房间中的三人横斩成了三段。

　　噗，狂喷的鲜血喷的到处都是。江山眼前一红，不知怎么的，心中就是一冷，呆在了原地。

　　三个鲜活的同类，被一刀两段。这一幕可太有冲击力了。这和虚拟世界完全不同。死去的人，绝不会化作一道白光消失。而是在原处留下残破的身躯。

　　“别发呆了。几个罪该万死的海盗而已。”屠长河拍了下江山肩膀，声音一如既往的冷厉。对他来说，杀海盗可是件好事。根本不需要多想。

　　江山木然的跟着屠长河出了房间，也不知自己到底该做什么。

　　刚才的战斗，也惊动了其他海盗。江山才出房间，就遇到了十多个海盗的伏击。

　　高斯枪根本无法击穿光甲，却把墙壁、门打的碎屑乱飞。场面极为火爆。

　　屠长河见江山还在发懵，用来给了他后背一拳，“别发傻，动手。”

　　早就准备好念术的江山，几乎是本能的伸手一指。神念催发下，源力和光甲共鸣运转。两道三尺许青色风刃闪着流光旋转而出。

　　噗，躲在一角的四个人就被风刃切成了八段。

　　这些只有两三级的海盗，在江山这样的强者面前，只能是被杀的下场。

　　“啊……”有两个海盗一时还没死，凄厉的惨叫起来。

　　江山脸上血色尽去，手都开始颤起来。


第十一章 野猪

　　杀死同类，从来都不是件容易的事。

　　江山杀过不少妖兽，却没有从没有杀过同类。刚才看屠长河杀海盗已经是非常震撼了，刚刚自己亲手又杀了四个，那凄厉血腥的场面，对他来说是太刺激了。

　　屠长河瞥了一眼，“其实你不必弄的这么血腥的。你看，弄的满地都是内脏什么的……”

　　江山脸色更白了，胃里翻涌似乎想要吐，却被他强行压制了下去。作为黑铁级的光甲师，要做到这点还是很容易的。

　　“没关系，杀的多了就适应了。”屠长河的安慰，风格一如他人一样的强硬。

　　江山摇头，他虽不赞同屠长河，却没心情反驳。

　　“海盗都是该死的人渣。你出身富贵，对海盗的凶残还不够了解。海盗要是劫掠到飞船，就会连人带船一起带走。抓到的男人，都会用来做各种试验。或是制作生物兵器。

　　女人，就作为性奴，贩卖到四方。残暴、血腥，失去一切人性，践踏一切社会伦理道德。海盗，是这个时代最为肮脏最为恶心的产物。每一个海盗，都该被杀死一百遍。”

　　屠长河语气森然的说着，眼中杀气也浓郁若实质。在战乱的星系长大，他对海盗是深恶痛绝。

　　江山很难理解屠长河的感受，但这番话无疑让他心里舒服了很多。

　　基地的第三层，也就是原本的飞船控制中心。韩信和看着监视光屏上的画面，脸色铁青。

　　他粗眉杂乱，翻天的大鼻孔，五官看上去粗犷而丑陋。身形也是短粗强壮。加之性情凶蛮粗鲁，大家都叫他为野猪。

　　对此，韩信和不但不生气，反而觉得这个外号很合心意。往往还以野猪的称号自称。

　　野猪虽然没人喜欢，可他却是一名十一级的黑铁光甲师。只是因为在奥丁帝国犯了大罪，才一咬牙做了海盗。海盗中的光甲师始终是极少的，十一级光甲师的野猪，也成了这个基地的头领。

　　野猪长的凶蛮粗鲁，却绝不是猪脑子。相反，他粗笨的容貌下，心眼却很多。否则，也不能活到现在。

　　牛郎星上没有任何生物，但在基地中却各种设施俱全。还有几十个掳掠来的女人，可以任意淫辱。对于野猪来说，这样的生活也算不错。

　　可他没想到，基地竟然暴露了，一群强大的光甲师突击进来。这群光甲师各个全套光甲，还有五六个黑铁级光甲师。凭基地这点人，根本就挡不住。

　　但从监视画面上看，这群人并非职业军人，虽然都很强大，却很稚嫩。正因为如此，这么多的光甲师，竟然被一群二三级的乌合之众拖延住了。

　　要不是自己也在基地里面，野猪几乎要笑出声了。这群稚嫩的家伙，不会都是学生吧！

　　野猪想到这里，忍不住多看了几眼那个身穿白色光甲的女孩。半透明的面甲下，隐约能看到那女孩的面貌。

　　他不懂得如何形容那女孩的美，只有一个想法，就是想立即剥光了她的衣服，日爆她。如此紧张的时刻，野猪也是下体坚挺如铁，心中涌出那股邪火简直是无法灭掉。

　　无法忍耐下，野猪跑到卧室抓过一个赤裸的丰腴女子，一面看着光屏上的叶倾城，一面趴在白花花身体上疯狂的耸动着。

　　生死的刺激下，野猪用力的蹂躏那女子，女子一声声凄厉的惨叫中，他迅速达到了高潮。倾泻了欲火，随手一抓把女子咽喉捏碎。野猪看着女子眼中的生命灵光逐渐暗淡，禁不住贴着她嘴唇亲了一下，“这么浓烈的死亡，一定很爽吧……”

　　野猪终究不是疯子，发泄了欲火，也发泄了杀戮欲望，他也彻底冷静下来。思忖道：“这里不能再待了，要立即离开。”

　　作为海盗，建成基地第一考虑的当然就是逃命的问题。当然，这个逃命的通道只有他知道。

　　野猪恋恋不舍的看了两眼身穿白甲的叶倾城。不说别的，就是这个女孩穿的光甲就比整个基地都值钱。但野猪觉得，这个女孩肯定比她身上的光甲更值钱。

　　想了一下，野猪把这段视频画面迅速复制下来。有了这个，回去以后也好和上面交代。再有，这个女孩可真值钱。也许，能说动上面动手把她抢来。

　　野猪舔了舔肥厚的嘴唇，对着光屏淫邪一笑，自语道：“小妞，我们一定会再见面的。”这才不慌不忙打开保险柜，把寄存在里面背包取了出来。

　　这个背包装了十副生化战甲插件，还有十颗雷光石、两颗极品电光石。这也是基地内最为值钱的物品。至于其他如生化兵器人，改造的性奴，还有各种奢侈物品，都加上也没有他这个背包值钱。

　　逃生通道，就在保险柜后面。野猪运起蛮力，把保险柜从墙壁中硬生生的拽了出来。

　　保险柜周围不知层层警报，都被触动。一时间，到处都是尖利的警报再想。被中央系统控制的所有舱门，全部自动关闭。

　　当初设计逃生通道时，就已经预想到了多种可能。逃生通道放在保险柜后面，位置隐秘，也能瞒得过其他海盗。把保险柜强行拽出来，就触动预先设定程序，关闭所有舱门。为逃生者争取时间。

　　野猪跳进墙壁后的黑洞，顺着管状的通道一路下滑近千米，直接来到了基地最下层的一处秘密舱室。

　　这里原本民用飞船的逃生舱。是飞船遇到紧急情况时，就可以称作逃生飞船从这里弹出去。

　　现在这里当然没有逃生飞船，只有一个紧急逃生的舱门。

　　野猪并没有着急开门，而是深吸了口气，先把光甲武装上。

　　头盔、肩甲、臂甲、手甲、胸甲、腰甲、腿甲、战靴，八部分战甲，逐一浮现出来。黑色光甲慢慢衔接成一体，组成没有任何缝隙的整套光甲。

　　野猪的光甲是来自奥丁帝国。因为奥丁帝国有着改造的传统，他们的光甲中有很大一部分是取自野兽形态。

　　光明帝国也有取自野兽形态的光甲，例如战狼、战虎这些军用光甲。但光明帝国的这类光甲，都是取野兽的含义，如战狼光甲是强调光甲的耐力、坚韧。战虎光甲是注重虎的凶猛、霸气。

　　从光甲外形上说，这些光甲的保持人形的光甲形态。

　　但奥丁帝国的兽型光甲，更多的却是取其外在形态和能力。如野猪身上的这套狂猪光甲，从外表上虽然勉强保持人立的形态，却更像是一只双腿站立起来的野猪。

　　巨大的头盔如同猪头一般，胸甲上密布数千根又长又粗黑毛。就是手甲、腿甲上也有很多的坚硬短粗鬃毛。

　　其实，这些看起来是鬃毛的东西，是由生化技术培养出的特殊材料。炼制成光甲，并不是恶趣味，而是有其实际的用途。

　　这一层厚厚毛发状光甲，可以吸收99％的电磁等射线。对光甲师的神念，也有着极好的屏蔽作用。柔软却坚韧的毛发光甲，还可以抵消百分之四十的攻击力量。

　　关键时刻，这些柔软毛发还可以通过特殊技巧，发射出去。威力极其强悍。而做成飘散的毛发状，又可以最大限度减低源力消耗。

　　不过，狂猪光甲虽有着极其强悍的性能，外观却到底太丑了。一般的光甲师，很少能接受这样的外形。只要有钱，总能把光甲炼制的既美观又实用。完全不必弄成这幅样子。

　　野猪却不在意这套光甲丑陋的外观，他觉得这套光甲简直是为他量身订制的一般。

　　武装上光甲，野猪这才打开了逃生舱门。逃生舱内气压，一下就把野猪弹飞了出去。

　　野猪借着这一股力量，向前飘落出数百米后，才落在地上。

　　周围是一个个高大的黑色石像。这些石像头部巨大，没有双臂，勉强能分辨出五官来。诡异的竖立眼眸，让这群石像如同地狱里面跑出来的鬼怪。

　　这里就是地下遗迹的第一层。也是当初设计的逃生路线。从这里出去，一直向前而行，横穿整座地下遗迹，就能找到一处地下缝隙。

　　再穿过地下缝隙，可以进入到一个隐蔽的地下洞穴内。那里强烈的地磁，可以屏蔽所有扫描。

　　地穴内有一艘单人蜻蜓战机。可以供人生存一个月的时间。野猪打算在那里躲上十天。等人都走光了再驾驶战机出来。

　　预先设计好的逃生计划，可以说极为周密。野猪策划能力不行，也缺少大局观。却有小聪明，也有执行能力。遇到乱局，他的反应还是非常快。

　　野猪正想按计划继续向前走，却听到了有脚步声。脚步还离的很远，以野猪的能力要走还来得及。但他却发现远方闪过一抹白影。

　　“那个女孩！”野猪立即做出判断。按理说他应该现在就走。可一看到那模糊白影，野猪脑海中立即就想到了叶倾城。叶倾城的容貌，就像刻在脑子里一样。印象之深刻，让野猪自己也感到惊讶。

　　想到叶倾城，野猪的心就热了起来。“为了这小妞，值得冒把险。”野猪胆子本就大的出奇，又是行动派，想到就做。

　　听着脚步声不断的接近，野猪身形一动，无声的藏在了一个巨大石像后面。

　　叶倾城和唐真两个人，正并肩而行。她们光甲都有很强的扫描感应能力，并没有发现四周有人。两个人也都非常的放松。

　　“这里真有趣，竟然有稀薄的空气。”叶倾城对这处地下遗迹颇有兴趣，一边走，一边使用光脑上摄像头记录下这里的一切。

　　唐真道：“没什么奇怪的。这里地层很厚。大概有某种加固措施，和外界隔绝开。保留一点稀薄空气很正常。”

　　说着话，两个人已经慢慢走进野猪的藏身地点。


第十二章 遇袭

　　战斗经验少，几乎是每个学生都有的问题。

　　除了高锋，还有屠长河。其他人就算有战斗经验，也不会有杀人的经验。

　　因此，学生们的突击一开始还很顺利。但随着海盗们疯狂的抵抗，众人的手上都染上了鲜血。

　　杀了人的学生们，反而慌乱起来。场面，也随之混乱起来。

　　跟在后面的圣堂武士们，看的是各个摇头。对一班的精英表现颇为不屑。

　　“看到这群菜鸟惨不忍睹的表现，我想到了自己第一次真正的战斗。我可没他们这么脆弱，居然吐在自己的光甲上。”

　　张晓欢得意洋洋的说道。

　　青宗白了张晓欢一眼，“是啊，我记得很清楚，你都吐在我大腿上了。”

　　“……其实你不必说话的。”张晓欢有些郁闷的说道。

　　“情况还不错。”比江山还胖还矮的老胖子，如同一个圆圆的气球一般飘到张晓欢身边，笑着说道。

　　“这么勤快的跑上来，这可不像你的风格啊。”虽然老胖子是青铜光甲师，但大家都是一期的圣堂武士，张晓欢说起话来也没什么顾忌。

　　老胖子笑嘻嘻的道：“我责任重大，离的远了可不行。”打量了几眼光屏上的战斗，他又道：“那个屠长河真不错。出手果决狠辣。很时候做执法武士啊。对了，那个高锋怎么没见啊？”

　　对于买了他一件光甲的高锋，老胖子印象很深刻。

　　“那小子早就不见了。而且没开监视器，看不到他的情况。扫描也扫描不到。”青宗说道。

　　张晓欢嗤笑道：“我看这小子和老胡是勾搭一起了。他们没准……”

　　“过了啊！”老胖子无奈的瞥了眼张晓欢，“你啊，就是管不住自己的嘴。”

　　张晓欢讪讪的闭了嘴。作为在外执行任务的圣堂武士，在残酷的生死战斗中，圣堂武士对自己的要求也在不断的降低。私藏战利品，这已经是公开的秘密。

　　就算有几个洁身自好的圣堂武士，也不会阻止别人做这个。事实上，上层对此是心知肚明。但想要人卖命，就不能再对他们有着太严格的道德要求，那明显不现实。

　　张晓欢口无遮拦，刚才差点就说漏嘴。通话频道内，可有不少人再听着呢。而这些事都是能做不能说的。

　　“我们也进去吧。外围留两组人，控制南北两个方向。不要跑了大鱼。”作为青铜光甲师，老胖子虽名义上是主管后勤。但在战斗中，却是指挥者之一。这次，他更是负责指挥全局。

　　进入基地内，老胖子放下面甲，很正式的对张晓欢和青宗道：“你们两个去找叶倾城和唐真。不要让她们出了任何意外。”

　　“明白。”青宗应了一声，和张晓欢急忙向下方赶了过去。叶倾城的身份并不是什么大秘密。紫星号上下，都很清楚她的身份。

　　老实说，紫星号上下对她的到来都不算欢迎。这样的人物，出了任何问题都不好交代。

　　但毕业考试又不游戏。也不能事前做太多的布置。只能是尽量安排好，保护叶倾城别出什么意外。

　　重点保护唐真，却不是因为她的家世，而是她展露出的绝世才华。这样的人才，不容有失。因此，对她的保护也是和叶倾城同级的。

　　战斗才开始两分钟，唐真就拉着叶倾城从一处特殊通道溜走了。为了防止意外，老胖子把青宗他们派了过去。

　　基地内战局虽然混乱，但在最尖端的通讯技术支持下，一切都在圣堂一方的掌控内。

　　只有高锋和胡车这种，关闭了通讯器，才会脱离掌控。但这种事，并不是硬性要求。这是毕业考试，每个人只需要对自己负责。

　　此时，高锋也正在地下基地最底层转悠。因为有未来的记忆，高锋轻易的绕过了人多的地方，偶尔遇到几个零星的海盗，也不用避让，直接击杀。

　　高锋对这次毕业考试还是非常的重视。要想进入光明学院，就必须顺利毕业，取得教士的资格。

　　所以，高锋对胡车的提议很有兴趣。抓住海盗头子，收起一些战利品，剩下的上缴。混个毕业绝没问题。

　　飞船内部非常的大，又改造的乱七八糟。高锋虽有未来的记忆，对这里也并不是很熟悉。这一层又有很多的防扫描材料，无法使用光子扫描。

　　但凭着记忆和经验，高锋还是很快找准了位置。用剑破开一堵强化纤维墙之后，高锋进入了那条逃生通道。

　　滑出通道的时候，高锋在管道上轻轻的带了一下，人就以一种诡异的弧线抛飞出来。

　　黑暗，阻挡不了高锋的视线。他人还在半空中，就已经看清了下面的情况。

　　这里是一处空荡宽阔的空间。高锋迅速做出判断，这是民用飞船的逃生舱。只是个人逃生用的小型飞舰早已经不见踪影。最前面，就是巨大的圆形逃生舱门。

　　不用检查，高锋就知道这扇门肯定需要密码才能打开。现在的密码多数锁定目标的，暴力几乎无法破解。

　　高锋并没有着急，而是先仔细打量地面的痕迹。

　　地板是暗棕色的复合型强纤维板，光洁而坚硬。这种材料比钢铁更坚韧耐磨，防磁防电，却比钢铁轻二十倍。是民用飞船最喜欢采用的材料。

　　中央空调的循环系统调节下，地板有着极其细微的颗粒。细微的颗粒，一般人根本无法用肉眼捕捉。但高锋有光子战衣辅助，不断放大目标，就能在地板上看到一条长长的划痕。

　　要是高锋也依样的从管道中滑出来，根本不可能是再看到这些痕迹。

　　从痕迹上看，刚有一个人从这里出去了。高锋来到舱门前，深深吸了口气。这艘虽然是民用飞船，可厚重的合金舱门，也不是他能在短时间内破坏的。

　　不过，也不是非要从舱门走。这艘废弃的民用飞船，根本没有防护力场。舱壁也相对更容易破坏。

　　但如何破坏，却是个学问。舱壁内有合金龙骨连接。而且，舱壁还有各种防护撞击的设计。施加在舱壁上的力量，很容易吸收掉。

　　高锋伸手在黑色光滑的舱壁上轻轻敲击，凭着源力的震动回馈，判断着内部的情况。一共走了七步，高锋已经选定了位置。

　　就在他头顶上两米多高的地方，有一处相对薄弱的地方。高锋屏息凝气，催发出破军、七杀双剑。

　　双剑胸前交叉，源力催发下，双剑上剑光流转，把方圆数十米照耀的一片通明。

　　高锋也穿上了神行战靴，这件光甲拿到手也有一些日子了，却是第一次正式使用。

　　以白阳晶作为核心的神行战靴，光甲符文到没什么特殊的。但经过特殊的法阵转换，其运转效率却是同级光甲的十倍还多。

　　也就是说，它的最大威力虽然被局限在十级，但它瞬间输出的源力却可以达到同级十倍。甚至比黑铁级的光甲更强大。

　　神行战靴造型很简洁，就像是一双齐膝的长筒皮靴。高锋穿上神行战靴后，源力运转也顿时活泼了几分。

　　神行战靴上神行符文被激发后，高锋的身体就像轻了一大半。神念一转，人已经高高跃起。速度极快却又轻盈之极。高锋几乎没发力。

　　对于神行战靴的性能，高锋还是非常的满意。有了这件光甲，他的行动速度至少提升一倍有余。高锋走是就是迅疾、精微的路子，关键能力的提升，也把高锋的战斗力再次提升到一个新高。

　　跃到半空中的高锋，双剑交击，刹那间雷霆震鸣，电光闪耀。正是威势最强的雷霆斩。

　　交错剑光没入舱壁后，猛然炸裂。一米后的舱壁，就被刚猛爆裂的雷霆斩，硬生生斩开。

　　内外不平衡压力，推动高锋从舱壁破口出冲了出去。

　　高锋乘着气流飘飞出数十米外，才在一个巨大石像头顶上站住。地下遗迹就像是一个巨大的广场，海盗们的基地就像广场上的一个盖子。地面上竖立着的成百上千石像，让这里复杂堪比迷宫。

　　高锋正想着再找找那人留下的痕迹，却听到一声震鸣。回头望去，就见数千米外有源力的光芒闪动。

　　“有人再动手……”高锋心念转动，人已经风驰电掣的赶了过去。

　　“啊……”叶倾城惊叫起来。她的飞雪灵翼才张开，已经被野猪的野蛮冲撞直接撞飞出去。

　　如同野猪冲撞的招数固然粗鲁野蛮，却有着极强的实用性。发动快，爆发了凶猛。虽然有光甲保护并没受伤，但强大的冲撞力，却撞的头昏脑胀，才催发的念术，也被打断了。

　　作为念力光甲师，本就不擅长近身搏杀。叶倾城还缺少战斗经验，被野猪打断来念术，竟然还想再次催发念术。这又给了野猪机会。

　　躺在不远处的唐真也看出不对，急忙喊道：“快躲。”唐真刚才被野猪偷袭，猝不及防下受了极大的震荡，要不是身上战虎光甲是特制的极品，刚才已经被野猪杀掉了。就是如此，也是浑身酸软，无法动弹。眼看着叶倾城遇险，也是帮不上忙。

　　唐真提醒的有些晚了，野猪虽然只有十一级，却是身经百战的勇悍战士。有心计算下，叶倾城就是比他高一级，也只能任由宰割。

　　真实的战斗毕竟不是游戏，不是装备强大就一定能赢。强大的光甲，也要看谁来运用。

　　唐真和叶倾城都比野猪的等级高，从光甲到神念、源力，都比野猪强一个层次。但战斗意识却差的太远了。

　　如果说唐真和叶倾城的战斗意识是一级，那野猪就是十级。又被野猪伏击，战斗就没有任何悬念，被野猪完全掌握了主动。

　　就在唐真还准备就火焰冲击波时，野猪已经高高跃起二十余米，在空中一个停顿，头下脚上的飞落而下。野猪就像一颗炮弹，带着万钧之势，猛轰在唐真胸口。

　　“轰……”被刚猛野蛮的力量狂轰在身上，以叶倾城为中心，方圆数十米的地面当即崩溃炸裂。叶倾城也被狂暴的力量直轰如地底数米深。刹那间，无数尘烟八方飞扬。

　　轰然如爆鸣，在稀薄的空气中节节传递，一直向远方扩散着。

　　巨大的地下遗迹内，到处都轰隆隆的回鸣。


第十三章 再次救美

　　尘烟散尽，披着一身黑色长毛的野猪，傲然站在原地。

　　野猪捏着叶倾城的后颈把她提在手里，那样子就像是手里提的是一只小鸡。

　　“小美女，刚才老爷干你这下爽不爽……”野猪抬着叶倾城的下巴，狞笑着说道。

　　叶倾城飞雪光甲价值数十亿，防护能力超强。野猪那疯狂一击，也没能打破光甲。叶倾城在光甲的保护下虽没受伤，受到的震荡却太厉害了，也是浑身发软，神念几乎都要被震散了。

　　飞雪光甲的强大性能，在叶倾城的驾驭下，连一成威能都没发挥出来。否则的话，也轮不到野猪在这嚣张了。

　　叶倾城虽然还击不了，心里却无比憎恨厌恶野猪。通过半透明面甲，叶倾城露出一个非常鄙视的神色。

　　野猪最受不了被人小看，何况叶倾城已经被他抓住，还敢这么猖狂。狂怒之下，野猪一把抓住叶倾城的手臂，猛然论起来向地面砸了过去。

　　轰轰轰，叶倾城就像是一个人形铁锤，被野猪来回抡圆了猛砸，把周围的石像都砸的粉碎，地面也砸出一个个大坑。

　　叶倾城被震的都快昏过去了，可强大的飞雪光甲却全面保护着她，没让她受到任何实质性的伤害。

　　“服不服！服不服！服不服！”野猪狂吼着。

　　听到声音赶过来的高锋，正看到叶倾城的狼狈样子。高锋没想到会有男人这么粗鲁的对待叶倾城。他甚至觉得有些好笑。

　　骄傲如叶倾城，也有今天。

　　不过，看到躺在一旁的唐真，高锋却笑不出来了。唐真的眼神很衰弱，看起来情况不太妙。

　　一举制服唐真和叶倾城，这个海盗还有两下子。

　　高锋可以肯定，这人就是基地的海盗头子。

　　没能砸开叶倾城的光甲，让野猪更为愤怒。他眼光一转，看到了唐真。阴笑道：“这样好了，你们的光甲都很强，不知道互砸一下会如何？”

　　这话一说，叶倾城脸色不禁变了。她刚才也是故意刺激野猪。凭着天赋神通，她用一个眼神就让野猪狂暴起来。但她这种情绪引导只能是因势利导，绝不是真正的精神控制。根本改变不了野猪的真正想法。

　　野猪看到叶倾城的脸色变了，更是得意，威胁道：“你自己解除光甲，我就放了那女孩一条生路。”

　　叶倾城顿时犹豫起来。她性子虽骄傲，又有放纵恣肆的一面。骨子里却还个是柔弱的小女孩。野猪威胁要杀唐真，她就有些不知所措。

　　唐真急忙喊道：“别听他的，你要解除光甲大家就是一起死。海盗绝不可信。”

　　野猪凶狠无比的道：“你要不解除光甲，我就把这个女孩先奸再杀……”

　　“你还真是个人渣啊。”没等叶倾城说话，高锋已经走了出来。

　　听到有人来了，叶倾城和唐真都是一喜。可两个人看到高锋后，脸上的喜色都凝固住了。

　　透过半透明的光甲，叶倾城从惊喜到失望的表情变化，都清楚的呈现出来。

　　躺在那的唐真，不止是失望，更多的是紧张。她恨不能让高锋立即就跑，但以她对高锋的了解，高锋那么骄傲的人，是宁可战死也不会跑的。因此，唐真望着高锋的眼神，非常的复杂。就是唐真都不知道自己到底在想什么。

　　唐真和叶倾城的失望，是源自对高锋的了解。的确，高锋是真剑无双。如果没穿光甲的状态下狭路相逢，就是两个野猪、三个野猪，也要在高锋剑下饮恨。

　　但是，野猪正全副武装着光甲。高锋的剑术再强，破不开光甲也是无奈。何况，武装光甲的状态，和没穿光甲截然不同。

　　野猪却没太轻敌，认真上下打量了下高锋，这才松了口气。不过是个八级的光甲师，而且只有一对光甲战靴，真是寒酸。

　　不过，既然有人找到这了，时间紧急，就不能再耽搁了。野猪不想再拖延，他甚至没心情和高锋说什么，一个冲锋技就像高锋冲了过去。

　　相距不过二十米，在野猪的出神入化的冲锋技下，只需要0.1秒的时间，野猪就能把高锋撞成一团肉泥。

　　野猪的动作全无预兆，连话都没说。被野猪提在手里叶倾城，甚至不及眨眼。但通过飞雪光甲的帮助，叶倾城还是能捕捉到高锋表情、动作。

　　看过高锋的许多战斗视频，叶倾城知道高锋在战斗时都能非常冷静，几乎可以说是自然放松。

　　但那毕竟是虚拟比赛，不论如何完美的表现，都和实战不能相提并论。但在这个时候，叶倾城却发现高锋极其平静，就是若剑般锋锐的眼神也多了几分深邃。

　　那种平静，就像一座巍峨山岳，泰然面对一切风霜雪雨。其巍然坚固，没有任何力量能够动摇。

　　叶倾城以前和高锋亲近，乃至于献吻，都只是一种游戏的心态。在她心中，高锋就是她这段生活中一个有趣的同伴，值得费点心思。最终，成为她记忆中的一个小小点缀。

　　这一刻，她却真实的感觉到高锋强大无比的内心。可以说，高锋的内心比她见过的任何强者更为强大更为广阔。

　　叶倾城也觉得这个想法有些荒谬。要知道，她可是曾经面见过一位伟大的王者。难道高锋的内心比王者还要强大？

　　叶倾城第一次觉得，自己的天赋感应出了问题。

　　野猪没有叶倾城的天赋，无法真切感知高锋的情绪和内心。高锋的平稳放松，在他看来很诡异。一个八级的光甲师，在他的狂猛冲击下，最应该做的就是萎缩成一团，在尿裤子之前，被他撞成一团肉酱。

　　就算对手隐藏了力量，也来不及武装光甲。隐藏，不论对手有什么阴谋计策，都必死无疑。这是野猪的自信。也是他对于战斗的直觉判断。

　　但这个判断，立即就被一道明耀剑光击碎。

　　高锋出剑了，源力激发了破军剑上的六重的光甲符文。源力激发的疾速、破甲两道符文连转六重，高锋的速度骤增到了超越野猪的层次。再用一个爆发技，激发身体力量，同时施展二十级的破锋剑术，一招突刺，已经超乎了黑甲巅峰所能承受的极限。

　　进入八级以后，高锋还是第一次在实战中施展破军剑。

　　胜雪的剑光，笔直疾刺，在空中留下一道锋锐无匹的可怕剑痕。剑光未至，野猪已经觉得自己被那道剑光刺穿了。

　　这种奇妙的感应，让野猪的心思恍惚了下。然后，就和高锋的身影交错而过。

　　野猪无头的身躯，带着喷射的血泉一直冲出数十米，接连撞碎十余个巨大石像后，才颓然倒地。

　　他在空中疾飞旋转的脑袋，这才划着一个诡异的弧度，滚落地面，一直滚到一个石像脚下。

　　地下遗迹的温度也非常的低，那些喷洒的热血还没落地，已经化作无数冻凝的血滴，滚落满地，一如血色的珍珠。

　　高锋对刚才一剑颇为满意。神满气足，意到剑到。出剑后的所有变化，尽在掌握之中。

　　三个月前，高锋费尽心力才击杀了十一级的李文平。现在，比李文平更为强大的海盗，却应剑而灭。

　　由此可见，高锋这段时间的飞快进步。凭着破军、七杀双剑，龙鳞胸甲，神行战靴，还有八级的强横身体，高锋现在虽还无法挑战青铜等阶，但对上黑铁级的光甲师，压力已经不是很大了。

　　收了破军剑，高锋走过去把唐真扶起来，“怎么样？”

　　唐真微微摇头，“没事。”她被高锋半抱着，心忍不住砰砰乱跳。交流障碍让她难以和别人接近。虽然隔着光甲，她也觉得特别紧张、害羞。藏在面甲后的俏脸，已经双颊酡红。

　　因此，唐真都把高锋刚才那惊艳的一剑忘了。彻底忘了。作为银河间智商最高的人类之一，唐真的脑子已经停止转动。她晕晕乎乎的，都不知说什么，甚至不知想什么。

　　高锋见唐真没事，也放心了。刚才情况真的很危急，要不是野猪忙着对付叶倾城，唐真就真的危险了。

　　扶着唐真靠边坐好，高锋这才顾得上叶倾城。

　　叶倾城虽然还浑身发软，半透明面甲后的双眸却是亮晶晶的，看神色居然很兴奋的样子。

　　“你看上去很好的样子？”高锋看叶倾城的状态很好，最后一丝担心也没了。不论从哪个方面来说，高锋都不希望叶倾城发生意外。说心里话，高锋虽没爱上她，喜欢却是不可避免的。

　　记得有一个名人说过。作为一个正常男人，谁会不喜欢叶倾城呢！可见，喜欢叶倾城这样的绝世美女，最正常不过。如果不喜欢，才有问题。

　　“你那一剑太帅了，太酷了。”叶倾城欢喜无比的赞叹着。她长这么大，还没特别恨过谁。但野猪只用了两分钟，就成功的成为了她最厌恶最痛恨的人。

　　高锋一剑斩断野猪的头，虽然有点血腥，叶倾城更多的却是觉得特别刺激，特别畅快。

　　干脆痛快的一剑，洗刷了她的耻辱，释放了她所有的恨意和压抑。这种痛快，是难以用言语来表达的。

　　这是一种情绪上的高潮，比之肉体的高潮，更刺激，更值得回味。

　　高锋用标准公主抱把叶倾城抱起来，口中随意道：“那要怎么感谢我啊？”

　　“我会用实际行动来表示我的谢意。”叶倾城信誓旦旦的说道。

　　高锋一笑，他知道叶倾城的性子，也没当真。


第十四章 勾引男人

　　叶倾城和唐真都没有受到实质性的伤害。她们现在只需要休息一会，就能恢复过来。

　　趁她们休息的功夫，高锋找到了野猪藏在角落里的背包。野猪要不是心生贪念，想着把叶倾城掳走，也不会在这里遇到高锋。他一死，背包就落在了高锋手里。

　　高锋检查一下，取了两个光甲生化插件，两颗雷光石，一颗电光石。这些都是无主之物，拿了也没心里负担。

　　其实，按照事前的说法，缴获所得是归个人所有的。但这是毕业考试，也是对人品的考核。高锋要都把这些收起来，也没人会说什么，可要毕业就难了。

　　等高锋提着背包回来时，叶倾城和唐真都已经恢复的差不多了。

　　叶倾城欢笑着迎了上来，“谢谢你、高锋。”叶倾城收起了面甲，玉容上露出的灿然笑容，有着深入人心的奇异魔力。

　　高锋虽然对她没别的想法，却也不禁为她的美丽所吸引。

　　叶倾城张开双臂，给了高锋一个结实的拥抱。当然，隔着光甲是感受不到任何的身体的接触，这样的拥抱，只是表明叶倾城的诚恳态度。

　　高锋镇定心神，压住心中浮起的绮念，也轻轻抱了下叶倾城。还没等他说话，叶倾城笑嘻嘻的道：“让我亲一下。”

　　亲吻脸颊，是一种很亲密的礼节。使用这个礼节，也显示双方的亲近关系。高锋也并没有在意，收起笼罩在头部的光子战衣。

　　叶倾城踮起脚，把嫣红晶亮的红唇对准高锋嘴亲了上来。

　　这个温柔旖旎的动作，让高锋顿时懵了。就算有天狼王的经验和智慧，十七岁的高锋，面对绝世无双的叶倾城献吻，脑子依然不够用。

　　高锋浑身肌肉绷紧，整个人呆立在那，就像个雕塑一样。这和上次虚拟战网的献吻不同，这次是真正的现实。

　　叶倾城的红唇轻轻的印在高锋嘴唇上，高锋六感虽然敏锐，这时候却似乎失去了一切感觉，只觉得叶倾城的红唇有点软有点凉。

　　“等等，有点凉……”高锋猛然察觉不对，叶倾城小香舌已经探进他的嘴里。高锋根本没想什么，只是本能的做出回应。

　　站在侧后方的唐真，清楚的看到叶倾城伸出舌头。她目瞪口呆，心里好像打翻了五味瓶，又酸又苦又辣，也说不清是什么感受。

　　呆了下，唐真才红着脸侧过头，不知怎么的就想到了小时候看过的电视剧中的一句台词，“不要脸的小荡妇……”

　　唐真转即为自己的想法感到惭愧，她怎么会想到这么难听的话。对她来说，那句话哪怕只是想想，也是个错误。

　　一个标准的湿吻，并用不了多久。主动献吻的叶倾城，其实也没什么经验。第一次的湿吻，通过舌尖的接触，湿乎乎滑腻腻，似乎直接触及到内心深处。似乎有些痒，又似乎很舒服。总之，这是一种很难用言语表达的微妙感觉。

　　叶倾城娇颜已经粉红一片，却强作镇定的道：“英雄救美女，这是美女对英雄的奖励。”

　　高锋有些尴尬，不知说什么才好。冲动过后，高锋觉得自己有些对不起思思。

　　“你别一副吃亏的样子好不好，人家这是初吻啊。要不是看在你救我的面上，我才不会给你呢。得了便宜，就不要卖乖了。”

　　看到高锋的若有所思的表情，娇羞的叶倾城不禁有些生气，她也是心情激荡下才主动献吻。换做任何一个男人，都会受宠若惊。高锋这个表情，到像是有些不情愿的样子。

　　高锋咳了一声，“我不是那个意思。”高锋觉得自己可能是想多了。叶倾城的性子中就是有这样放纵恣肆的一面，心血来潮，湿吻他也不算什么。更不能代表说是喜欢上他了。

　　“哼。”叶倾城娇哼了一声，却也不知再说点什么。她刚才的确是有些冲动。换做其他任何人，叶倾城也不会那样。仔细想起来，她的确是对高锋有些好感。

　　叶倾城不是那么幼稚肤浅，因为被高锋救了就觉得他是可以依托的男人，进而喜欢他。

　　她的家世显赫，见多识广，接触过各种层次的男人。和她同龄的人，再如何装的深沉多智，也只会让她觉得幼稚。而比她大的那些男人，又太过复杂太多的计算，喜欢她也只是色欲作祟，绝不是真正的爱情。

　　但高锋击杀野猪的一刹那，让叶倾城真正的认识了高锋，她的心真的被触动了。这个男人有着无比坚强的内心，让她感觉到无比安心。叶倾城知道，亿万人中，想要找个能依靠的男人并不容易。

　　但这番心意却被高锋无视，让骄傲的叶倾城很不舒服。

　　高锋就算有未来百年的经验智慧，也依然不懂的女孩的心思。唐真在一旁也不说话，三人就这么的诡异沉默起来。

　　好一会，高锋硬着头皮道：“地下遗迹太危险了，我们还是回去吧。”

　　有叶倾城和唐真跟着，高锋当然不能继续探寻地下遗迹。只想着把两个人送回去。

　　“我们不回去。”被野猪袭击了一次，叶倾城心里其实已经有些发虚了。高锋要不说话，她也想离开这里了。但高锋一说话，却激起了她的逆反心理，不但不走，反而还要继续深入探索。

　　高锋劝阻道：“这不是游戏，你别任性了。”

　　高锋越是劝，叶倾城的行动反而越坚决。她拉着唐真的手道：“我们走。”

　　“唐真，你别跟着她胡闹。”高锋阻止不了叶倾城，只能劝阻唐真。

　　唐真不禁犹豫了一下，叶倾城忙道：“他杀了个海盗头子。又缴获了价值数千万的赃物。肯定能毕业了。我们却一无所获呢……”

　　高锋忙道：“这是我们三个人的成绩。”

　　“我们不领情。我们也不用谁施舍，我们自己可以。”叶倾城骄傲的扬着下巴，根本不听高锋的。

　　哪怕是傲娇，叶倾城也是那么美丽。

　　唐真也被叶倾城说动了。她虽对外显得很柔弱，心里却有着自己的定见。她打定的主意，别人也无法改变。

　　“我们还是要靠自己的能力毕业。这个就不用你帮忙了。”唐真有些歉意的道。

　　叶倾城得到唐真的支持，得意的对高锋一笑，“别跟着我们。”叶倾城跨起个唐真的胳膊，“我们走。”

　　高锋本想自己去取天狼拳甲，现在不得不改变计划。但这个背包却要处理一下。

　　他目光一转，落在地面的大坑上。刚才野猪发疯似的抡起叶倾城，在地上砸出了不少大坑。高锋把包扔在一个坑里，随意埋了点土。

　　不论是谁追过来，也不会那么无聊的下坑底去看。放在里面，非常安全。但为了防止万一，高锋又把最珍贵的电光石都拿出来放在身上。

　　处理妥当后，高锋快步追了上去。

　　叶倾城拽着唐真走出很远，也没见高锋跟上来。心中真是气的要死。这家伙还真是甩手就走。叶倾城觉得自己完全被无视了。

　　“无情的男人，该死、该杀！”叶倾城碎碎念着，一口整齐漂亮的贝齿差点咬碎了。

　　唐真诧异的看了叶倾城一眼，“你害怕啊？害怕我们就回去。”

　　“谁怕了，我在诅咒无情无义的男人呢！”叶倾城恨恨的说道。

　　唐真沉默了下道：“高锋可不那样的人。”

　　“切，你个木头懂什么。对了，你是不是暗恋他？”叶倾城迷梦一般的明眸闪过一抹奇异之色，口中笑嘻嘻的说道。

　　被叶倾城看了一眼，唐真心神不由一恍，急忙定神道：“他是我表妹的男朋友。你不要半路插足啊。”

　　“什么半路插足，说的那么难听。就是结婚还会离婚呢。何况只是个朋友。爱情的权力神圣不可侵犯。”

　　叶倾城挑着长长的秀眉，一脸严肃的说道。

　　“那你也不该、勾引高锋啊……”唐真有些心虚，不敢再看叶倾城，低头小声说着。

　　“什么叫勾引！”叶倾城气的娇颜通红，“老娘露个笑脸，有无数男人就像哈巴狗似的凑过来。”

　　“难道你们家把高锋买下了？别人不能动了？”叶倾城气势汹汹的逼问着。

　　唐真更心虚，连忙摇头，“我就是觉得这样不好。”

　　“你是嫉妒，就是嫉妒没错。”叶倾城见唐真窘迫的说不出话来，更是得意。顿了下才安慰的搂着唐真脖子道：“别把他当个宝贝，我还真没看上。就是闲着没事逗逗他……”

　　高锋正好从后面赶过来，闻言没好气的道：“拜托，对救命恩人至少也敷衍一下。别这么快就说实话，很伤人的。”

　　叶倾城看到高锋，心里不由的有些后悔话说的太重了。嘴上却不肯服输，“刚才我就是一时冲动，你也不要当回事。”

　　“好的。”高锋很干脆的回道。和叶倾城搞在一起几分钟，已经是头昏脑胀。加上叶倾城又对他没兴趣，高锋很庆幸她能这么直接告诉自己，免得他还抱有幻想。

　　叶倾城看到高锋如释重负的样子，心里就更郁闷了。暗恨道：“我有那么可怕么……”气的扭过头去，再不看高锋一眼。

　　三人又陷入了尴尬的沉默。走了一会，唐真才恍然大悟的道：“不对，走错路了。”

　　高锋有些奇怪，“你知道路？”

　　“其实很简单，我刚才注意到那些石像的排列，是有规律的。他们站立的位置、角度，还有眼神注视的方向，计算出其中规律，就能找到方向了。”

　　唐真随口解释着，似乎很容易判别出来。但高锋和叶倾城仔细看了几个，甚至动用光脑模拟计算，却找不到任何规律。

　　“你们的光脑采用的数据模型不对。”唐真还想解说，叶倾城已经服气了，道：“行了，你明白就行。找路吧。”

　　唐真在石像中穿梭，步子走的很快，从不犹豫。那样子，就像是在自家的花园散步一样。

　　叶倾城只能和高锋跟在后面。但叶倾城心中生气，也不和高锋说话。高锋也当叶倾城不存在，两个人只和唐真交流。

　　“错了吧？这里有奇异的力量屏蔽扫描，迷路就糟糕了。”走了快半个小时了，唐真还在这里兜圈子。按理说，这么大的地方已经足够十个来回了。叶倾城有些担心起来。

　　“没错。这里应该是一处奇异的空间节点，必须按照一定顺序，才能找到正确的路。”唐真道：“要不是中心的石像被破坏很多，我们早就到了。”

　　又走了几分钟，唐真突然惊喜的道：“就是这里。”


第十五章 奇异空间

　　一个巨大的石像，冷冰冰的站在那俯视众人。

　　这个石像的眼眸微微下垂，若依照人类的标准来判断，就是一脸的悲苦之色。

　　叶倾城上下打量了一番，“没看出有什么区别？”地下遗迹到处都是这样的石像。看起来的确没区别。

　　高锋也有些奇怪，这里并不是他所知道第二层入口。由于叶倾城和唐真，高锋也没办法按照记忆中的办法验证。但他可以肯定，这个不是第二层入口。

　　唐真围着石像转了两圈，肯定的道：“就是这个，左转三圈，右转七圈，然后扳倒。”唐真口中说着，一边推动石像转圈。

　　石像的质地细密坚硬，至少也有一万多斤重。但武装上了光甲，这个重量对唐真不是问题。

　　叶倾城半信半疑的看着，高锋也是心里没数，却总觉得情况好像有点不妙。

　　当石像被推倒后，高锋他们脚下的地面猛然化作一团旋转的黑光。不容他们抗拒，已经把高锋他们三个吞了进去。

　　这是一座巨大的黑色大殿，两侧密密麻麻的摆满了狼头人身的黑色石像。这些石像手中还拿着刀剑等各种武器。

　　大殿的正前方的高台上，有一尊仰天长啸的青铜色狼头人身雕像。

　　整座大殿的空间称长方形，空间异常的开阔。穹顶足有数百米高，宽也有几百米。最前方是那青铜雕像，距离高锋他们足有一千多米。

　　“这是什么地方？”叶倾城惊讶无比，说着话不由的紧紧拉住唐真的手。大殿的气氛阴沉森冷，人在其中就会觉得特别压抑、惊恐。

　　唐真环顾一周轻声道：“这里应该是一处异空间。”

　　“你怎么知道？”叶倾城更有些慌了。宇宙空间奥妙无穷。以他们的实力进入异空间，很危险。最麻烦的是，只怕找不到回去的路。

　　“从周围环境的温度、湿度就可以轻易做出判断了。这里有空气，含氧量却很低，注意不要脱下光子战衣。”判断空间位置，有一套标准的程序。他们都学过。只是叶倾城缺少经验，又不是唐真这样的学霸，突然遇到意外情况，也想不起这些来。

　　高锋心中也是很震惊，这里就是地下遗迹的第三层。问题是，和他记忆中又有些许不同。当初的地下遗迹，可是真实存在于牛郎星地下。怎么又变成了异空间。

　　高锋同意唐真的判断，刚才她打开的分明是一处空间节点。通过空间节点的奇异感觉，也绝没错。而且，这里的空间环境和牛郎星差距太大了。绝不可能是牛郎星的自然环境。

　　“从武器和雕像风格看，应该和我们人类文化有着很深的关系。远古也有着各种对狼的崇拜。尤其古代的草原民族。”唐真来了探索精神，根据石像风格做着判断。

　　“从大殿的格局看，也有着明显华夏古文明的痕迹。看样子，这里更像是个祭祀用的神庙。很可能是某位光甲强者在异空间内建立的文明体系……”

　　三千年来，人类涌现出难以计数的光甲强者。其中，有不少光甲强者远游星河，继而不知所踪。

　　因此，在银河系内遇到一处人类文明的遗址，并不太奇怪。能在这里遇到一处，唐真觉得他们的运气堪称逆天。

　　只是发现这处异空间遗迹，就足以得到高分评价，可以轻松毕业。唐真满脑子都是发现遗迹的兴奋，并没有想如何出去的问题。

　　叶倾城却没兴趣探索研究，泼冷水道：“同学，我们先想想如何出去的问题吧……”

　　“出去？刚才那个空间节点是通过特殊的力量激发。想要出去，最好的办法就是破解遗迹，应该就能找到出路。”唐真对身陷异空间并不太在意。以他们的能力，在这里至少能存活三个月。这么长的时间，唐真相信自己肯定能找到出路。

　　“没那么容易。我能感觉到这里危机四伏。”高锋微微摇头，唐真太乐观了，遗迹里里面还藏着很多的危险。例如两边这些狼头石像。

　　叶倾城有些紧张，“什么危机？说的明白一点。”

　　高锋指着周围的石像道：“你们没注意，这些石像的肢体结构非常均匀流畅，他们手中刀剑完全符合比例。”

　　“你的意思是它们还会活过来？”叶倾城也是聪明人，高锋一点，她立即就领悟了其中的意思。

　　“活动的石像，至多像个机器人，没什么可怕的。”叶倾城安慰着唐真，不过更像是给自己壮胆。

　　叶倾城的话音才落，距离他们最近的三尊石像已经微微抖动起来。叶倾城白了一眼高锋，“看你乌鸦嘴。”

　　唐真的脸色也凝重起来，按理说这种石像没有动力驱动，不应该会动的。就算会动，也应该对光甲师没有威胁。但两尊石像透出的气息，却显得并不简单。

　　高锋道：“这里应该有什么触动机制，我们先不要妄动。”

　　关键时刻，叶倾城也不知道轻重，并没有跟高锋唱反调。

　　唐真也赞同道：“对，这里既然没有生灵的气息，一定是预先设定了什么程序。可惜，不知道是以什么原理运行的。看石像的风格，好像并非是量子光脑之类先进科技。”

　　叶倾城反对道：“不是量子光脑，难道还是法术不成？”

　　唐真理所当然的点头：“根据空间理论大师个孔泽的理论，正反宇宙之间的夹层存在着无数异空间。”

　　“这个大家都知道，说重点。”叶倾城看石像动的越来越厉害，不耐的打断唐真。现在可不是说故事的时候。

　　“这些年，随着科技不断进步，对于异空间的探索也有了突破性的进步。一些大师提出了更大胆的理论。

　　有文字记载以来，所有的宗教圣地，如西天极乐，三十三天，天堂，十八层地狱，等等，这些宗教神话记载是地方，大部分都是异空间，曾经真实无比的存在过。只是随着环境的推移，这些异空间的入口也慢慢消失。最终，成为了各种神话传说。这就是现在空间理论中最著名众神猜想。”

　　唐真作为学霸，虽然专业是光甲研究，却同样关心最前沿的科学理论。对于最大胆的空间理论众神猜想，她也有很深的研究，并对此有着自己的理解。

　　“和我们的处境有什么关系？”叶倾城不解的问道。

　　唐真很无奈的看了眼叶倾城，“当然有关系。眼前的空间，就是众神猜想的一个证明。不同的异空间性质，会产生不同的空间法则。

　　因此，空间中存在一些完全颠覆我们所知规则的力量，一点也不奇怪。同样的，异空间又和正宇宙有着割不断的联系。在异空间中，我们往往能见到正宇宙空间的投影。例如所谓平行空间，镜面空间，其实都是一种异空间。所有的这些，都可以归纳到众神猜想的理论下。这是一个开创性的伟大猜想。”

　　见叶倾城仍是不解的表情，唐真只能进一步解释道：“也就是说，异空间可能存在鬼魂啊、妖神啊这些诡异的存在。例如，眼前这些石像，就可能是某种鬼神法术。他把石人赐予了生命。”

　　“切，我才不信。”叶倾城说着拿出一支玉笛。玉笛长不过尺半，白玉晶莹温润，看上去极为的漂亮。

　　三尊石像已经迈开脚步，大步冲了过来。三尊石像高足有四米左右，每一尊石像都那种四五米长的巨大兵刃。才迈步时，脚下还踩的地面轰隆隆巨响。

　　可没走几步，动作却是越来越轻盈。到最后，一步跨出足有十多米，落地却悄无声息。巨大的石像，完全违背了正常的物理定律轻捷迅疾，显示出可怕的战斗力。

　　叶倾城才想动手，高锋已经一步挡在她前面。“我先来。”高锋说着拔出双枪，特制的高斯手枪激射，能够穿透两厘米钢板的高斯子弹，只在石像身上留下几厘米深的弹痕。

　　而随着高锋的射击，本来还显得木讷的石像，眼中闪着让人心悸的绿光。更多了几分阴森恐怖的气势。

　　“我来。”叶倾城一跃而出，飞雪光甲所化白裙飞舞，玉笛横挥。七个音孔中喷出七道水色光刃，横空斩落。

　　“别……”高锋想阻止叶倾城，却已经晚了。只喊了一个字，后面的话只能咽了回去。

　　七道十余米长的光刃并列而进，压迫的着空气发出尖锐的历啸，很精致的切在奔跑而来的三尊石像上。

　　高斯枪无可奈何的巨大石像，在光刃下却如同豆腐一般，轻易的被切成数段。

　　奔跑的石像稀里哗啦的在空中解体成一段段碎石，有一个石像的狼头甚至滚落到了高锋脚下。

　　叶倾城得意洋洋的落下来，冲高锋一扬眉，意思是你看到了没，我也很厉害！

　　平心而论，叶倾城这一击威力十足。每到光刃都有上百钧之力。她虽然只是黑铁中阶，可飞雪光甲的加成，却让她可以黑铁上阶还强。

　　必须要承认，飞雪光甲是高锋见过最为华美也最为奢侈的黑铁等阶光甲。以高锋的估测，这一身光甲造价堪比白银等级的光甲。

　　对此，高锋只能是羡慕嫉妒。他要有这样一套光甲，就是青铜级的光甲师也能一战。

　　可惜，飞雪光甲在叶倾城身上，可以说是明珠暗投。而且，叶倾城这样强横的攻击，只会惹来更多的麻烦。

　　叶倾城正得意之际，就听唐真道：“坏了。”


第十六章 英雄台

　　三个石像被叶倾城轻易的击碎。却唤醒了更多的石像。

　　这次，并排走过来六个石像。

　　叶倾城的得意一下就不见了。击碎了三个，来了六个。击碎了六个呢？

　　如果按照这样的倍数递增下去，用不了几次，整座大厅的千百石像就会一起围攻过来。

　　一想到那副场景，叶倾城就有些心怯。她刚才一击，看似容易。却用了至少六分力。

　　“怎么办？”叶倾城知道不能再胡乱出手，只能问计唐真。

　　唐真也有些犹豫，信息太少，时间也太短，她虽然聪明博学，却很难做出判断。可以肯定的是，如果真是倍数递增，他们就真的危险了。

　　高锋果断的道：“不能这样下去了。你们先缠住几个石像，我去那尊青铜像那看看。如果没猜错的话，那里应该是关键。”

　　叶倾城紧蹙双眉，“你别逞英雄。石像已经很强了，你冒然过去很危险。我们还是先不要着急，看清情况再做决定。”

　　唐真也劝道：“是啊，等我再看看的。这座空间如此巧妙，使用蛮力破解是最下策。”

　　“我意已决。”短短四个字，尽显高锋的坚决。让两个女孩没了话说。高锋显然并不是再和她们商量，而只是说出决定。这种态度强硬而霸道。在两个女孩看来甚至是有些鲁莽，却有着男人特有的担当。

　　高锋并不是要逞英雄，是因为他对这里有着一定的了解。只是情况有了很大的变化，他也不敢冒然行事。直到六个石像的走出来，局势的变化才和记忆相相符合。

　　虽然还有很多的不解，但高锋很清楚，这也拖延下去，他们就真的危险了。

　　唐真虽说有可能用智力破解这个困境，高锋却不想把希望寄托在别人身上。何况，来到这里本就他的目的。

　　高锋催发出破军剑，剑举眉心前，御剑突进。神行战靴提供的神行符文，被激发出来。白阳晶为核心光甲，神行符文运转效率可以提升十倍。这意味着高锋在短距离内的速度至少可以提升四倍左右的速度。

　　当然，这只是理论上数值。一个人的速度快慢，涉及到很多方面。在这个空气稀薄的环境中，借助神行战靴的奇妙符文，还有高锋精纯无比的御剑术，他在瞬间的速度达到了音速。

　　只听一声锐啸，高锋就化作一道明耀剑光笔直而进。

　　“音速剑……”叶倾城惊讶无比。

　　一般来说，只有青铜光甲师才能达到音速同步。这里的空气虽然稀薄，但速度达到这种层次仍然是非常的恐怖。

　　要知道，速度超过每秒百米后，空气的阻力就会变得越来越强。就是源力所化刀刃，也难以达到音速。

　　“这里的空气密度只有母星的27％，达到音速要容易的多。但计算到高锋没穿光甲这一点，他是瞬间爆发力和御剑技巧，真是让人惊叹的奇迹。”

　　说到数据，唐真就能摒除个人情感，非常冷静的分析起来。

　　经过唐真的提醒，叶倾城才想到高锋只有一双光甲战靴。她又是惊讶，又是惭愧。惊讶的是高锋强的不可思议。惭愧的是她一身最极品黑铁级光甲，却表现的最差。

　　“情况似乎不妙啊……”唐真还在分析，却看到远方的高台突然冒出一片白色强光，把整座高台都笼罩起来。强光笼罩下白茫茫一片，什么都看不到。

　　六个狼头石像，已经飞奔到了跟前。唐真道：“先拖延时间。”

　　叶倾城点头，配合着引走了三个石像。空间足够巨大，唐真和叶倾城也远比石像强大。游斗起来，并没有压力。

　　突然冲锋的高锋，没有遇到任何的阻碍。只用了三秒的时间就越过千米的距离，顺利的冲上了高台。

　　对于高台上升起的白光，高锋早有准备。他知道这是一个封闭的战斗区域。大概的为了防止外来力量干涉。对他并不会有实质的影响。

　　白光笼罩下，凝立不动的青铜狼头人身像也开始动起来。铜像身上一圈圈的光环循环闪过，青铜色的铜像也多了几分奇异的光泽。

　　给高锋的感觉，就像是眼前的青铜狼人像突然活转过来。

　　高锋并没急着动手，而是就站在原地等候。过了有三分钟，青铜狼人像突然睁开了眼睛。碧色的眼眸，极为纯净，虽然有生气，却没有智慧生命特有的灵光。

　　“这里是天狼族的英雄台，你是挑战者么？”

　　青铜狼人像开口问道。它说的并非人类语言，但通过神念的波动，高锋却可以理解它所说的语言。

　　记忆中青铜像并没有说过话，高锋压住心中的惊异，点头道：“是。”

　　青铜狼人像上下看了一眼高锋，碧色的眼光就如同激光扫描一般，让高锋油然生出自己被看穿的感觉。

　　“异族人类。伟大的狼神会公平对待一切智慧生命。人类，在狼神的英雄台上，只有两种结果，胜利，或者失败。胜利者，将得到狼神的奖励。失败者，将失去生命。人类挑战者，允许你选择挑战的擂台。”

　　青铜狼人像尖利如刀的指甲一指高锋，在高锋脑海中就弹出一幅幅旋转的画面。里面有平台、有丛林、平原、沙漠种种地形。

　　高锋对这个到很熟悉，光网战斗中最常见的挑选地形。但在这个奇异地方遇到这种状况，高锋真的很不适应。

　　这和记忆中的完全不同。至于什么狼神，更是听都没听过。

　　这些问题太复杂了，高锋现在也没时间去想。沉吟了下，高锋选择了最简单最公平的平台。用神念微微一触动那画面，就算是做出了选择。

　　青铜狼人像继续道：“还有三十秒钟战斗开始，请做好准备。”青铜狼人像的神念波动没有任何情绪变化，极为呆板。就如同机器人的电子音一样。

　　但这种呆板的声音，却让高锋感觉到巨大的威胁。很显然，这个青铜狼人像已经和记忆中的那个截然不同。

　　事到如今，也无需再想别的，只能是全力以赴的求胜。

　　不过，依照记忆中的情况，高锋还是决定冒一点险。他并没有催发破军、七杀双剑，也没有武装龙鳞胸甲。而是拔出了身后背负的特制圣堂战剑。

　　双剑一横一直，却并不交接。这一式剑法也是天狼战剑的起手式。

　　谨慎起见，高锋还是选择了自己最为精通的剑法。

　　这是一场只能赢不能输的战斗。

　　海盗的地下基地中，一班的精英经过一段时间的适应，已经习惯了这样的战斗。

　　他们毕竟是万中无一的精英人才，从小就受到各种严格的训练。对于环境的适应能力非常强，自我调节的能力也很强。

　　当他们习惯战斗后，海盗们的疯狂，就成了无畏的自杀。二百多名海盗，在不到半个小时的时间中被全部肃清。

　　其中，绝大部分当场击杀。也活捉了四十多名海盗。搜出了五十多名的被改造了身体的女性。

　　还有大量的数千吨的走私物资。从飞车引擎到奢侈皮包，走私的物资品种繁多，价值不菲。

　　清点赃物，安置被救的女性，还有活捉的海盗。这是一个很繁复的事情。众多学生虽是精英，却都年纪太小，极少有人做过实务。

　　没有经验，这些事做起来就是手忙脚乱。好在这些都是小事，错了也没关系。磕磕绊绊中，学生们积累了经验，迅速成长。

　　紫星号上，萧红莲正在观看现场的视频影像。这次行动中，她对众人的表现还很满意。脸上不由露出几分笑意。

　　何正却一脸严肃的走过来，“有个坏消息。唐真和叶倾城不见了。一同失踪的还有高锋。”

　　萧红莲脸色一变，“他们再哪失踪的？”才貌双绝，这两个人可太重要了。出了事，谁都担不住。就是从私人感情上来说，萧红莲也不能忍受这两个人出事。

　　何正微微摇头，“事关重大，我们还是立即下去看看。”叶倾城的身份极其重要。何正虽是舰长，现在也顾不得其他了。

　　地下遗迹的第一层，萧红莲与何正站在狼藉的现场，旁边站着老胖子和青宗、张晓欢、胡车四个人。

　　“找到线索了么？”何正瞪着老胖子，眼中几乎喷出火来。他再三叮嘱老胖子看好人，情况却变得不可收拾。

　　老胖子脸色难看，低着头小心的道：“我安排青宗和张晓欢盯着她们俩。谁也没想到，她们竟然在找到一条密道，直接下到地下遗迹。密道无法被扫描。我们反复搜索，才找到密道。等我们到这里，人已经没了。”

　　“张晓欢，你说说具体情况。”何正阴沉着脸，强压着怒火没有发作出来。现在还不是发火的时候。

　　“从现场痕迹看，有一个黑铁级海盗头子被杀了。一剑斩首。看剑法风格，很像是高锋的手段。此外，还有多种源力波动后的痕迹。我推测是叶倾城和唐真遇到海盗伏击，结果被高锋遇到，高锋把海盗头子杀了。但不知为什么，三人竟然就此失去踪迹……”


第十七章 失踪

　　张晓欢是黑铁级的念力光甲师，在勘察现场痕迹上有着极其丰富的经验。对他做出的结论，众人还是十分信任的。

　　问题是，叶倾城她们究竟去哪了？

　　地下遗迹虽然广阔，但几个光甲师已经反复搜索了几遍。就是高锋藏起来的背包，也被张晓欢翻了出来。

　　但一番搜索后，却依然找不到任何痕迹。这让几个光甲师都很沮丧。这次简单的任务，竟然出了这么大的纰漏。

　　老胖子虽是青铜光甲师，在何正森然目光下，也是大汗淋漓，极其的狼狈。

　　出行前，何正很严肃的交代老胖子，一定要看好叶倾城。可总出任务，老胖子对上头的命令也并不太当回事。以他的身份，也不愿意跟在两个小女孩后面当保姆。

　　稍一大意，就把人弄丢了。老胖子这才察觉不妙，却已经晚了。

　　何正知道把老胖子逼死也无济于事。目光一转，落到胡车身上。“你和高锋鬼鬼祟祟的是怎么回事？”

　　叶倾城那面没有任何消息，何正只希望能在胡车能知道点什么。

　　胡车苦笑，这真是无妄之灾。他不过想捞点外快，却赶上了大麻烦。“我就是和高锋谈的很投缘。这次任务，就想跟在后面看着他点。等我过来，却已经晚了。”

　　何正冷哼了一声，他很了解胡车。这个老男人是紫星号最猥琐的家伙。不用问，他又想通过高锋赚点外快。这件事上不得台面，却也算不得什么大错。现在也不是追究这个的时候。

　　“什么都不知道，那你们都知道什么？就他妈的知道吃么！”

　　何正年纪比胡车他们都小，修为却最高。在圣堂也是前途远大。要是叶倾城真出了问题，何正也就没什么前途可言了！所以，他对这件事特别的在意。

　　圣堂极其注重上下等阶关系。何正作为舰长，就算是骂娘众人也只能乖乖听着。

　　“何舰长，现在最重要是找到叶倾城他们。”看到何正狂怒咆哮，萧红莲不得不提醒他一句。

　　何正到还没失去理智，发泄了心中怒气，他也清醒不少。转头对萧红莲道：“萧老师，情况紧急。我希望你能让同学们都来帮忙。几个人既然不是被人掳走的，我相信他们一定还在这里。”

　　萧红莲点头道：“我也是这么想。但外面还要派人守住。”

　　何正道：“我已经吩咐紫星号，全功率运转光子雷达。没有人能悄然逃出这座星球。”

　　“我回去主持紫星号。你们四个就在这协助萧老师。这里由她全权指挥。明白么？”何正厉声的训斥道。

　　“明白。”

　　老胖子等人哪敢说别的，齐声应道。

　　“要是找不到叶倾城，我就申请去黑狱星域做守卫。诸位，到时候咱们就一起去黑狱星域养老吧。”

　　何正临走前，最后对老胖子他们说了一句。

　　等何正走后，胡车等人都是脸色煞白。一直在淌汗的老胖子也是脸色发青，脸上再没一滴汗水。

　　黑狱星域，是位于银河悬臂最外沿的一处星域。哪里没有人迹，却有着各种凶猛的宇宙妖兽。一般来说，帝国的重刑犯都会送到那去挖矿。

　　为了防止妖兽入侵帝国，圣堂常年在那驻扎一只强大舰队，护卫着帝国的安全。

　　黑狱星域，也是圣堂武士公认最为可怕的死地。胡车他们都去过黑狱星域轮值，深知那里的可怕。

　　“混蛋，这是要拖着咱们一起死啊。”老胖子恨恨的骂了一声。他刚才大汗淋漓，主要是表现个态度。到不是真的就怕成那样。叶倾城家世再了不起，也不是圣堂的人。老胖子他们都敬而不畏。但何正的威胁，却真是让几个人怕了。

　　胡车点燃一支烟，悠悠的吐了个烟圈，“让你们平日里轻忽散漫。这次真把他惹急了。嘿嘿……”

　　“你的心真大，居然还笑的出来。去黑狱星你也跑不了。”张晓欢讥笑道。

　　胡车一摊手，潇洒的道：“哥无所谓啊。”

　　老胖子等人都是无语。的确，胡车自从和家里闹翻以后，孤寡一个无牵无挂。他现在就是滚刀肉，怎么弄都不怕。

　　老胖子他们都有家有口的，哪能和胡车这么潇洒。

　　张晓欢忿忿的还想说什么，却被青宗打断了。“都是兄弟，吵什么吵。找到叶倾城不就完了。”青宗拍拍手，“事情还没那么糟糕，赶紧行动吧。”

　　胡车点头道：“青宗这话是正理。先找叶倾城吧。找不到咱们再内讧不迟……”

　　没过几分钟，一班的所有同学就都下到了地下遗迹。叶倾城和唐真失踪的消息，也让众人十分震惊。至于高锋，这个名字夹在两个美女中间，就缺少吸引力了。

　　为了寻找叶倾城，一班上下都爆发出极高的热情。要是能救叶倾城一次，就算得不到她，至少也能拉近关系。

　　对于这群纯情的少年人来说，哪怕叶倾城对他们笑笑，就足以让他们满足。

　　尤其是屠长河，一向冷酷的他，少有的露出紧张神色。只不过大家都很紧张，到也没人借机嘲笑屠长河。

　　在萧红莲的分配下，三人一组，一班的学生们，在地下遗迹中进行拉网式搜索。

　　地下遗迹说起来方圆数十公里，面积非常的巨大。但数十位光甲师，配合光子扫描，神念感应，来回搜索，叶倾城就是变成蚂蚁也能找的到。

　　看着忙成一团的众人，张晓欢对青宗撇嘴道：“这群家伙，成事不足败事有余。进来完全是凑数。人没找到，先把痕迹都破坏了。”

　　青宗道：“你刚才不是找了一圈，也没发现别的痕迹。”

　　张晓欢无奈的道：“这里的环境特殊，又进行过大战。已经找不到有用的痕迹了。不过，我敢肯定，他们三个一定是自己走出去的。要我说，这处地下遗迹应该还有一层，甚至还有两层。”

　　一旁的胡车凑了过来，嘿笑道：“对了，这话还有那么点道理。这也是最为合理的解释。”顿了下又道：“其实我觉得不用忙乎，没准等两天他们就自己出来了。”

　　张晓欢冷笑道：“那面要是得到消息。用不一天，就会有强者赶过来。何正现在估计也不会把消息报告回去。他至少要压一个小时。”

　　胡车叹气道：“何必呢。早点告诉对方。让他们自己来找就行了。以叶家的力量，还愁找不到叶倾城。”

　　“你不是舰长，说的可是轻松！”张晓欢虽然对何正很不满，却能理解他这么做的理由。

　　二十分钟过去了，众人还是一无所获。

　　老胖子、张晓欢他们的神色也紧张起来。这样盲目的搜索下去，一个小时肯定找不到什么。

　　老胖子把胡车几个都召集到一起。苦着脸道：“这样下去可不行啊。”

　　张晓欢道：“那你有什么办法？”

　　老胖子瞄了一眼胡车，“老胡，就看你的了。”

　　张晓欢和青宗也都一脸期待的看着胡车。老胖子看胡车没有反应，急忙掏出一支烟给他点上，讨好的道：“胡哥，您就出手帮帮忙吧。不然大家都要跑去黑狱星域，你连烟都抽不着了。”

　　胡车抽了几口烟，才不紧不慢的道：“你们说的到轻松。我用一次那种秘法，要少活十年。我才不干呢！”

　　老胖子和张晓欢直翻眼。胡车的神游术虽然对精血、神念消耗极大，可也不至于用一次就少活十年。胡车这么说，就是在敲竹杠啊。

　　黑铁级的光甲师都可以神念外放。神念强大的，可以轻松感应方圆数千米的情况。但只有黄金级光甲大师，才能以强大神念凝炼一体，漫游星空。

　　神游术是圣堂的一门秘法，可以让低阶光甲师神念强行汇聚成一体，大幅提升神念的感应范围。

　　但这门秘术，却对天赋有着极高的要求。胡车虽然精通剑术，却是一位念力光甲师。又在这门秘法上造诣极深，是紫星号上唯一能做到神游外物的光甲师。

　　之前，胡车所以表现的满不在意，也是因为他有底气。只凭这手秘术，他完全可以调出紫星号。

　　老胖子他们没这个底气，眼看时间快到了，只能求胡车出手。

　　“胡哥，你别这样。精血亏了，可以用补品补啊。这样，我们哥几个一人掏十万，给你买点好药。”

　　张晓欢知道胡车的性子，见他拿着架子不肯动，只能忍痛出血。老胖子虽也是心痛之极，却也连忙点头，“是啊，是啊。不能让胡哥白出力。”

　　胡车撇嘴道：“三十万能买个屁啊。龙髓丹我就不说了，你至少也要买几瓶真武培元散吧！”

　　老胖子一听，浑身的肉都颤抖起来，指着胡车道：“你丫是不是疯了！七十万一瓶的真武培元散你还想要几瓶。去死去死！至多大家一起死。”

　　作为紫星号上最贪财的人，老胖子真是宁要钱，不要命。胡车狮子开大口，让老胖子是忍无可忍。

　　“随便你。”胡车也是无所谓。

　　张晓欢和青宗都是一脸无奈，他们怎么那么命苦，和两个极品共事。


第十八章 挑战英雄

　　异空间内，英雄台上。

　　白色光罩不断的扩大，高台的面积也随之扩张。

　　高锋虽然稳立不动，周围的空间却在不断是拉长变大。眼睁睁的看着空间扩张，这种感觉非常的奇妙。

　　若是虚拟光网，做到这些只需要改变数据就可以。但这里却是真实空间。这样的空间变化，犹若神迹。

　　若是一般的光甲师，早就被伟大的力量所慑服。可保持战斗状态的高锋，却有着王者的经验。在天狼王的一生中，也见识过不少特殊的异空间。

　　眼前的变化虽然神奇莫测，却无法的动摇高锋的意志。

　　高台上的变化，也影响到了叶倾城和唐真。和她们战斗的狼人石像，突然的就全部消失。没等她们反应过来，她们就被转移到了平台上。

　　巨大的平台，面积足有上万平方米。在平台周围，则是一层又一层的看台。叶倾城和唐真，就被转移到了第一层的看台上。

　　在她们周围，则坐满了狼人石像。这些巨大的狼人石像，都肃然的看着平台中心，好像是一群最为认真的观众。

　　“怎么回事？”坐在一群石像中间，叶倾城对突来的变化感到毛骨悚然，不安的四处张望。

　　唐真低头看着个人光脑上记录着的各种数据，苦思冥想着，并没有回答叶倾城的问题。严格来说，专注思考的她，根本也没听到叶倾城说什么。

　　叶倾城目光一转，落到平台中心的高锋身上。忍不住有些兴奋的拽着唐真道：“快看，那不高锋么！”

　　唐真被打断了思考，禁不住皱眉，“我知道那是高锋。”

　　“高锋好像要和那个青铜狼人比武，你看他用的竟然是双剑。这个家伙，隐藏的还很深呢！真是狡猾……不过，他为什么不用光甲剑器，奇怪？”

　　叶倾城在学习方面不如唐真，其他方面却是聪明绝顶。一看到高锋的双剑，就立即猜到他真正擅长的竟然是双剑。叶倾城也不得不感叹，高锋的城府之深，剑术之高，在最危机的时刻，才逼得他显露真正的能力。

　　唐真却没关注这个，在她眼中，所有的一切都在重新化作数据。她正视图通过归纳整理，分析异空间的性质。

　　唐真的个人电脑，是最新型量子光脑。虽然无法和量子主脑相比，但计算能力远超普通的个人电脑十万亿倍。这也是唐真去年发表了震惊帝国的光甲理论后，光甲协会送给唐真的个人礼物。

　　一座异空间，复杂程度堪比一座广阔的星系。唐真就算是有量子主脑，也不可能短时间内洞悉空间的奥妙。她现在做的，只是计算一些最简单最有用的东西。

　　例如空间的空气密度、成分，引力的变化等等。通过这些细节的计算，对异空间有一个清楚直观的认识。

　　“高锋，你的对手身体密度非常高，体内的有一种奇异的源力核心运转。运转方式和光甲相似度达到77％。简单的说，他身体强硬接近十级光甲。源力运转模式，更接近源力光甲师。等级接近十级。”

　　平台和看台之间，有着一层透明如玻璃的光罩阻隔。光子通讯被阻断，却可以传递声波。

　　唐真也正是看出这一点，才对高锋大喊起来。关键时刻，学霸唐真摒除无用的个人情感，以绝对冷静理智分析所在的环境，并作出评估。

　　一个完全不知深浅的敌人，和一个大致知道情况的敌人，应对的方式完全不同。

　　高锋对唐真点头示意。唐真的分析，至少让他有了一个简单的判断。这对即将开始的战斗，有着巨大的帮助。

　　他的冒险，成功了。很明显，对手的模板是对应他生成的。比他强一个等级。这和他记忆中情况，非常相似。

　　叶倾城暗自叹气，在这种特殊环境中，她的魅惑众生的魅力和控制别人情绪天赋，就无从发挥。相比善战的高锋，善思的唐真，就显得有点傻了。这种感觉，让骄傲的她十分不好受。

　　唯一的好消息是，高锋的对手只有十级光甲师的能力。以高锋的能力，斩杀对方应该不在话下。

　　唐真虽没叶倾城那么乐观，但基于对数据的判断，也是觉得高锋的胜面非常大。

　　因为高锋在刚才的战斗中，曾正面击杀一位黑铁光甲师。最重要的是，这一战中，高锋的光甲剑器表现出了超强性能。根据唐真的判断，高锋的光甲剑器锋锐层次，至少达到青铜上阶的层次。

　　以高锋的剑术，加上强大的剑器。唐真通过光脑模糊计算，胜率高达90％以上。因为不清楚青铜狼人像的战斗能力，才有10％的失败几率。

　　“高锋同学，加油加油。”叶倾城做不别的，只能不甘寂寞的呐喊助威。

　　叶倾城才喊完，天空上响起一个冰冷巨大的声音，“战斗开始。”

　　高锋集中全部精神放在对手身上，青铜狼人像一扬手，凭空多出一柄长刀。长刀刀锋狭长，有些像放大的雁翎刀。青铜狼人像本就身躯高大，再握着这柄长刀，从气势上已经完全压住高锋。

　　冰冷巨大的声音才结束，青铜狼人像屈膝发力，猛然跳跃半空中。他在空中划出一个圆弧后，正跳到高锋头上。

　　在半空中，青铜狼人像有个明显的停顿蓄力。长刀高高举起，源力催发下，明耀的刀光就像是半空中突然升起一轮新月。实际上，闪耀的刀光比月光强盛百倍。

　　新月状的刀光，带着霸气的锋锐，疾斩而落。高锋脚下发力，人就向后飘了出去。

　　电闪而落的长刀，在斩到地面前的刹那，猛然疾转为横斩。青铜狼人像的刀势变化非常生硬，可超强的控制力和爆发力，却让它的刀法有着匪夷所思的霸道威力。

　　刀锋斩至前的刹那，高锋再次一跃，恰到好处避过横扫的刀锋。刀锋却在这个时候诡异的逆斩而回。

　　连环三刀，一刀比一刀快。三道连绵的刀光在空中恰好组成一个妖异的三角形。

　　身在半空的高锋，眼看着避不过逆斩这一刀。却在刀锋及体的刹那，双剑精妙无比在刀身上一点，人如同一根轻盈的羽毛，已经借力再次退后。

　　青铜狼人像连环三斩没有得手，完全没有停顿喘息。长刀挥舞出一片片炫目刀光，步步紧追高锋。

　　看台上的唐真低声自语道：“模仿人体的生理结构的发力方式。这是在模仿对手？”

　　叶倾城根本没听到旁边的唐真说什么，她的注意力完全被战斗吸引了。高锋并没有像以往那样，轻易的一剑结束战斗。

　　相反，从战斗场面上说，高锋被对手追的满场乱走，竟然完全落入下风。这和叶倾城之前的预料完全相悖。

　　青铜狼人像刀法不能说好，刀势变化极为生硬，却快、准、狠。看上去威势十足。

　　叶倾城很不解，以高锋出神入化的剑法，早就斩杀对方，怎么会拖延这么久？难道是手中双剑破不开对方的防御？

　　“高锋为什么不用光甲剑器？”叶倾城觉得唐真一定有答案，通过光子通讯向唐真问道。

　　唐真头也不抬的道：“有几种可能。最大可能是隐藏力量。青铜狼人像只懂得近身搏杀，结果已经没有悬念。高锋是在拖延时间而已。”

　　叶倾城还是不懂，高锋为什么要拖延时间。可看唐真的样子，并没有继续解答的意思。叶倾城只能点点头，装作明白的样子。

　　战斗持续了三分钟左右，高锋已经摸清青铜狼人像的战斗风格。再拖延下去也没有意义了。

　　高锋疾退的身形突然逆势反进，一头扎进疾斩刀光下。双剑十字交叉，轻轻格住巨刀。

　　数百斤的巨刀，在青铜狼人像可怕力量挥舞下，虽然没有外放的刀气，但一刀斩落，足有百钧之力，绝不是高锋双剑能架住的。

　　但高锋双剑并非硬架，刀剑交接之际，双剑微微颤鸣，刹那间，双剑千百次震颤着。每一次震颤，就把巨刀上狂暴的力量化解一分。

　　因此，刀剑交击，竟然悄无声息。高锋双剑偏转，竟以至柔至微之变，把百钧之势的一刀偏转到一侧。

　　青铜狼人像虽然没有情绪，却对战斗有着清楚的判断。它知道情况不妙，毫不犹豫的扔了长刀，双爪一探，向高锋猛抓了过去。

　　一道十字剑光凭空闪耀而出，穿透双爪，直接刺在青铜狼人像的咽喉上。剑锋一曲，只在青铜狼人像的咽喉上留下一点剑痕，并没有对他造成实质伤害。

　　青铜狼人像对咽喉的伤害根本不在意，继续挥舞着爪子抓向高锋。它反映速度虽快，但激发神行战靴的高锋，速度却更快。

　　高锋以神风腿术在虚空连踏两步，身形一转，人已经如鬼魅般转到了青铜狼人像身后。

　　双剑连环疾刺，骤然大盛的剑光，自上而下，如银河倾泻而落。

　　后脑、后颈、背心、双腰、尾闾、膝弯，一百四十七剑，每一剑都刺在青铜狼人像的要害位置。

　　青铜狼人像虽不是人类，甚至不是血肉之躯。但连环快剑所蕴含的一层层源力，却已经深入青铜狼人像体内。

　　高锋一剑得手，立即收剑疾退。当他人退到数十米外时，青铜狼人像周身剑气迸射，如爆竹般的连环爆鸣声中，光滑的青色身体不断龟裂崩碎。

　　转眼之间，巨大的青铜狼人像已经碎裂成千百块，而且，这些碎块还在不断的崩溃分解。最终，化作无数微尘在空中消散。


第十九章 开启团战

　　“挑战者获得胜利，请选择奖励。”

　　巨大的声音在擂台上方回鸣着，天空上降落下了三团光芒，落在高锋身前。

　　三团光芒中，各自放着一件物品。不用说，这就是所谓的奖励。

　　这一切和高锋中的记忆完全不同，却还没有超出高锋的理解。

　　三件物品，分别是一柄长剑，一个紫红的鸽蛋大小的半透明圆球，还有一件护腿模样腿甲。

　　长剑和腿甲都是光甲，虽然无法触摸，但从气息波动上判断，两件都是十级光甲。

　　“剑器，握着它你将得到更高级的力量。”

　　“腿甲，穿上它你将得到风的眷顾。”

　　当高锋的目光投注在奖励上时，他的脑海中自然冒出了一段解释。这是一种神念的波动，经过高锋的理解，就变成他所熟悉的语言表达方式。

　　高锋罕有的犹豫了下，剑器当然不需要考虑。腿甲的等级虽不高，却很适合他用。而这种得自异空间传承是光甲，又往往有着现代光甲所没有的奇异力量。

　　三千年来光甲技术的不断进步，制造光甲的材料和符文非常成熟，绝不会使用任何多余的材料和符文。再制造光甲时，所有的性能就已经预先设计好。

　　传承自异空间的光甲，使用的技术和材料和现代截然不同。所以，这些光甲的性能和现代光甲也有着很大的差别。所以，这些异空间光甲往往存在这惊喜。哪怕只是一件低阶光甲。

　　就像高锋在记忆中得到的天狼手甲，虽然只是黑铁等阶，却有着强大的天狼秘术传承。高锋也正是凭借天狼手甲，才脱颖而出，一步步成长为王者。

　　不过，高锋最后还是选择了那颗奇异的圆球。

　　“紫元石，有着纯化血脉的奇异力量。”

　　高锋正为体内的天龙血晶之力所困扰。他正需要纯化血脉。哪怕，因此失去身体已有的强横筋骨，也在所不惜。

　　高锋并不是完全相信对方，但他确实听说过紫元石这种东西。虽然名称不同，但从外观、形状来看，就是泰坦帝国王室最喜欢的纯血晶石。

　　泰坦帝国的王室成员，都需要激发血脉的力量，才能掌握强大的力量。而他们经过不断的联姻，血统已经变得极为驳杂。通过纯血晶石，可祛除身体中血脉的杂质，提纯力量。

　　一颗纯血晶石，在泰坦帝国能卖出上亿的天价。

　　高锋到没卖钱的打算，一是他自己有用。二是这么贵的东西，并不容易脱手。还会惹来很多不必要的麻烦。不是泰坦帝国的王室，很难理解他们对纯血晶石的追求。

　　一指紫元石，高锋道：“我选择这个。”

　　“挑战者选择紫元石为奖励，自动开启下两关挑战。”冰冷声音又在上方回荡起来。

　　鸽蛋一般的紫元石，也落入高锋手里。

　　“坑爹啊……”高锋忍不住骂道。所谓的奖励，简直就是挖好的大坑。

　　异空间如此的诡异，高锋现在不过八级，只想着尽快脱身，哪有心思继续挑战。可选了个奖励，却被迫继续挑战，真是让高锋也淡定不起来。

　　看台上的叶倾城也是一愣，“这也太赖了吧！”

　　唐真皱眉考虑了下，喊道：“高锋，你选择的奖励是最好的么？”

　　“是吧。”高锋不知道如何具体估量紫元石的价值。对于一般人来说，这种石头几乎没价值。但从稀有程度上说，紫元石自然不是两件光甲能比拟的。

　　“奖励是否由低到高分成三个层次？”唐真又问道。坐在看台上，只能看到三团光芒，其他的什么都看不到。唐真心中虽有猜测，却要向高锋求证。

　　高锋估量了一下，剑器明显比腿甲差一个层次。的确和唐真猜测的一样。

　　“是。”

　　唐真急忙喊道：“这个空间是对等原则。”

　　高锋恍若而悟，对，就是这样。空间是付出多少，收获多少。刚才高锋击败的青铜狼人像，从等级上来说只比他高一级。剑器，应该比高锋高一级。是最适合他的奖励。

　　腿甲、紫元石，都是超出高锋的付出。当高锋选择这个，就只能继续挑战，才能得到奖励。

　　问题是，挑战的规则并没说清楚。是个正常人，都要选好的奖励。所以，这是一个早就挖好的陷阱。

　　“你刚才做的很好，不要展示太多的力量。如果没猜错的话，空间会根据那你的力量、装备做出相应的调整。”

　　唐真再次警告道。

　　高锋对此到是早有准备。他刚才就一直控制着自己，甚至都没有使用七杀、破军双剑。

　　在天狼王的记忆中，在探索地下遗迹第三层时，突击队的所有人都被分割开。最终，每个人都要独自面对一系列难关。

　　当时，突击队中有两个十五级的青铜光甲师。却全都战死了。反而几个等级低的光甲师，都活了下来，并各有收获。

　　幸存的队员事后总结，都觉得当初的难关，都是对应了他们力量的极限。超极限的发挥，才让他们得以逃生。

　　不过，地下遗迹第三层却和眼前的情况大不相同。高锋第一次挑战时，谨慎起见，并没有拿出自己最强的光甲。他可以随意催发光甲，穿不穿影响不大。

　　现在一看，所谓的英雄台规则，果然是对应挑战者的力量极限。高锋表现出的八级力量，他的对手就是九级。并且身体更为强横，完全抵消高锋的优势。

　　但没有灵智的青铜狼人像，和高锋差距太大了。要不是高锋谨慎，一剑就能秒杀对方。

　　再次挑战，对手依旧是青铜狼人像。不同的是，这个青铜狼人像矮小了不少，体型和高锋几乎一样。手中的武器也变成了一对细剑。

　　唐真低语道：“体型收缩是为了更敏捷，细剑是为了更快出剑。果然如此，针对挑战者的能力不断的做出调整。这样的话，没有人能撑过十轮。”

　　叶倾城道：“那快告诉高锋啊！”

　　唐真有些无奈的道：“你见过比高锋战斗直觉更敏锐的人么！他在战斗上的天赋，无与伦比。我说的这些，他怎么能看不出来。”

　　叶倾城脸有些发热，和唐真讨论正事的时候，她总觉得自己好像很傻。

　　正如唐真所说的，高锋一眼就看出对手的虚实。青铜狼人像突然发力，如同一颗炮弹般猛然冲向了高锋。

　　变小了体型，它的速度至少提升了七成。虽然达不到音速，每秒至少可以有二百米左右。

　　这种速度，运用在实战中是非常可怕的。它和高锋距离不过二十米，当它动起来的时候，留给高锋的反应时间只有0.1秒。

　　十级以下的光甲师，如果没有武装全套光甲，凭身体的六感根本捕捉不到对方的细微动作。至多是能看到一道人影。

　　高锋却和普通光甲师有着极大的差别。他身体经过天龙血晶的强化，又修炼了泰坦神力诀。身体已经非常强横，堪比普通的十三级光甲师身体。

　　青铜狼人像的动作虽快，但高锋仅凭强化后的目力，就能清楚的捕捉对手的所有动作。

　　青铜狼人像看似笔直的冲过来，但它的脚步却很细碎。脚掌和地面的频繁接触，每一步都在做着细微调整。它的身体时左时右时起时伏，让人无法判断他下一步的动作。

　　虽然也是运用源力，但它更多的是使用身体力量。一路冲过来，青石地面留下了一连串脚印。砰砰的脚步声，就如同千斤大锤不断敲击石板，声音沉闷却有力。声势极为慑人。

　　高锋稳稳凝立不动，双剑在胸口交叉，剑刃如打开的剪子一般，正对着个青铜狼人像。高锋如果爆发出来，速度可以比对方更快。但为了下一场战斗，高锋不想和对方比拼速度。

　　青铜狼人像手中的一双细剑，剑锋微微一抖，就分化出一道道剑光。不等高锋做出变化，它又侧身横移，绕到高锋身侧出剑。

　　仗着速度绝快，青铜狼人像围着高锋不断疾刺。一对细剑没有别的招式，只有刺、刺、刺……

　　围绕着高锋的一道道尖锐剑光，就像从四面八方飞射而来的无数流光。高锋双剑施展十字十连环，一个完美的十字剑圈，把所有的剑光都封住。

　　叶倾城在看台上，就看到千百激射的流光不断崩碎，一声声清脆金铁交击声连绵成片。

　　剑快到这种层次，高锋只要一个疏忽，就会被倾泻的流光刺成蜂窝。叶倾城看的也有些紧张。思忖着要是她在上面，早不知被刺中多少剑。当然，她有飞雪光甲，对方根本破不了她的防御，刺多少剑也没用。

　　高锋的双剑施展十字十连环，左手剑所化十字连环还没消失，右手的已经接上。如此双十字连环首尾相接，循环不绝。

　　青铜狼人像的剑再快，也无法破开高锋的十字剑圈。久攻不下，青铜狼人正想变招，十字剑圈中猛然吐出一道寒芒，正刺在青铜人像手臂上。高锋剑锋顺势一抹，已经切断它的手臂。

　　如法施为，青铜人像的另一只手臂也被斩断。高锋连斩数剑，把它斩成几截。

　　第二场胜利。

　　休息了十分钟后，第三个青铜狼人像出现在擂台上。

　　这个青铜狼人像手持长戟，体型修长。不过，没等它动作，高锋一个爆发技，十字剑光闪耀中，已经青铜狼人像分成八块。

　　最后一场战斗，没必要再拖延下去。

　　紫元石，也落到了高锋手中。与此同时，高锋身前多了五团光芒，都是极其珍贵的奖励。其中就有一件天狼拳甲，能提升人出手200％的出手速度。虽然性能和高锋记忆中的不同，却看的他要流口水了。

　　若能拿到这副拳甲，加上破军、七杀双剑，就是青铜光甲师，猝不及防下也要被他斩杀。

　　但也只是看看罢了，这个英雄台很危险，谁知道会出什么意外。犯不上为了件光甲冒险。

　　“挑战者是否继续挑战？还是离开英雄台？”

　　高锋毫不犹豫的道：“离开英雄台。”

　　“空间通道正在打开，请做好离开的准备。”冰冷的声音回响起来。平台上空一团五彩光芒旋转，形成一条光芒绚烂的长长通道。

　　高锋却发现叶倾城和唐真还在看台上，“我的同伴怎么不能走？”

　　“她们还没有通过挑战，无法离开英雄台。”

　　空间的回答，让高锋、叶倾城、唐真三人的脸色都变了。

　　叶倾城有些焦急的道：“怎么办？”

　　唐真也没有什么好办法，只能摇头。

　　高锋也不能独自离开，三人互相望着，一时都想不出主意。

　　“通道只能维持三分钟，请胜利者立即离开。”空间提醒道。

　　高锋道：“我要带我的同伴一起走。”

　　“只有胜利者才能离开。”空间的回答很无情。

　　高锋看着通道直叹气，大声的道：“我们必须一起离开。”

　　“可以开启团体挑战，胜利的团体可以一起离开。”

　　唐真正要劝高锋不要同意，高锋已经道：“我同意，开启团体挑战。”

　　“团体挑战模式开启……”

　　空间的话音正在回荡，上方通道上突然掉下来一个人。

　　高锋惊讶道：“老胡，你怎么来了？”

　　胡车抬头四顾，“这是什么地方？”

　　高锋还没等回答，就看到天上就像下饺子一般，稀里哗啦的落下一大堆人来。

　　众人掉在平台上，不少人都滚出一团。看起来很有喜感。

　　高锋却笑不出来。脑子中只有两个字：“坏了……”

　　空间的冰冷声音念道：“挑战者人数超过三十人，开启中型团队挑战。战斗将会在十分钟后开始，请做好准备……”


第六卷


第一章 命运

　　命运无常，一个词说尽人对命运的敬畏和哀叹。

　　命运这个命题，太复杂太深刻。

　　对一般人来说，他们往往喜欢把特别幸运或是特别倒霉，归结成命运。这样的认识，当然肤浅。

　　高锋从一百多年后重生到十七岁，这就是命运。所谓的抗争命运，本身何尝不是命运的一部分。他并不是文学青年，曾经为此迷茫过一阵后，他很快就醒悟过来。

　　思考那些深刻的哲学命题，无助于解决问题，只会因此更加的蛋疼。

　　因此，高锋放下那些沉重、深刻的蛋疼问题，认真的做好自己，认真的活好每一天。

　　跟着唐真和叶倾城掉进异空间，面对必须挑战的英雄台，高锋并没在意。要带着叶倾城和唐真进行团体挑战，高锋也有十足的信心。

　　这些，都是在他的能力范围之内。

　　但当一班的所有学员和老胡等人从天而落，开启了中型团队挑战，高锋就无法再保持淡定了。

　　对于这个事先无法预料的糟糕变化，高锋只能是感叹命运叵测。这些文艺的想法，正常人的表述就是两个字：完了。

　　站在高锋身旁的唐真，也是小脸煞白，惊骇的眼神，让唐真显得特别的柔弱。唐真虽是交流障碍，性格里却有着很坚强的一面。但超人的智慧，却让她立即判断出这是一个危险无比的死局。

　　认识到这一点，十七岁的唐真也无法再冷静。

　　叶倾城也是聪明人，唐真的骇然失色，也让她想到了即将到来凄惨结局。她也是一呆，明丽无双玉容上露出一抹悸色，银牙紧紧咬着嫣红的红唇，甚至都咬出血。

　　震惊、恐惧、软弱、绝望，叶倾城看了高锋一眼，深蓝如星空的明眸中眼神不断变化，把她内心最深处的情绪表达的淋漓尽致。

　　高锋从没想过，有人能在一个眼神中传递这么多的情绪，而且层次分明，让人能够清楚无误的理解其中含义。

　　叶倾城虽是绝世丽色，高锋却一直都敬而远之的心态。从内心来说，他欣赏叶倾城的美丽，也喜欢这种美丽。但这种欣赏和喜欢，只局限美丽本身。和叶倾城这个人无关。

　　哪怕叶倾城湿吻高锋，高锋虽然也暗自窃喜，却也并没太放在心上。可叶倾城此刻的一个眼神，却让高锋感应到最真实的叶倾城，心底的某处柔软，不知不觉的被触动了。

　　高锋突然失笑起来，面对生死难关，两个女孩可以惊慌失措。他居然也会软弱惊惧，作为男人，作为一个王者，他这样真是太丢人了！

　　对叶倾城和唐真用力的点了下头，微笑道：“不用怕，还有我呢。”

　　温暖阳光的笑容，却有着担负一切危难的坚定沉勇，让人不由的去相信去依靠。

　　叶倾城为高锋的笑容所感染，不知怎么的，心里就变得非常安定平静。从此以后，高锋这个笑容，一直都铭刻在叶倾城心底最深处，给她以无穷的勇气和力量。

　　唐真并没有叶倾城那么细腻善感，却也感觉到高锋的镇定从容。关键时刻，高锋顶住了巨大的压力。这也给了唐真勇气和信心。

　　“对，越是这个时候，越不能慌。”唐真很为自己刚才的软弱而羞愧，暗自提醒着自己，下次绝不能这样惊慌失措。

　　“你们眉来眼去的，再干什么？”胡车探头凑过来，咧着嘴的笑容显得极其猥琐。

　　“我要是你，就不会笑的这么开心。”高锋和胡车已经非常熟悉，说起话也少了几分客气。

　　胡车环顾一周，有些不以为然的道：“不过是个异空间，有什么可怕的……”

　　其他人这时也都从空间穿越的震荡中恢复过来，纷纷打量四周的情况，如张晓欢、老胖子，脸上都露出欢喜的笑容。

　　以他们的经验，很容易判断出这里是一座异空间。异空间，往往意味着没有挖掘的金矿，有着无数宝藏的宝库。

　　可能也会有种种危险，但相比于收益来说，这些危险都不算什么。

　　“异空间，至高的神啊，难道您终于睁开眼看您可怜的仆人了么……”

　　老胖子用一种极其夸张的语调，表达着自己的欣喜。

　　张晓欢也喜形于色道：“没想到有生之年咱也能找到个异空间，哈哈哈……”

　　青宗没有说话，脸上却也有抑制不住的喜意。发现异空间，哪怕只是个坐标，也极有价值。何况，看周围的环境，这座异空间是有着自己的文明。这价值就更难估量了。

　　一班的学生们，也从头昏脑胀中清醒过来。他们对周围的环境自然很好奇，却没有胡车他们的丰富经验，并不能确定这里就是异空间。

　　对于众多少年来说，显然白裙飘逸的叶倾城更有吸引力。众人目光几乎都落在叶倾城身上，见她脸无血色，眉宇间还有一丝未去的惊悸。那样子就像是刚刚经历了风雪是梅花，柔弱而娇艳的样子，让人不由的想去呵护。

　　只是众目睽睽之下，也没人敢冒然上去安慰。

　　屠长河神色微动，却终究也没有迈出脚步。江山捅了捅他，笑嘻嘻的怂恿道：“你上去问候两句怕什么的！”

　　屠长河冷冷瞥了眼江山，神情冷峻的道：“现在可不是儿女情长的时候。我有种直觉，这里非常的危险。”

　　自幼在残酷的环境中长大，屠长河对于危险有着敏锐的第七感。几个圣堂武士虽然经验丰富，在这方面却不能和屠长河相比。

　　江山胖脸一紧，“有什么不对？”

　　屠长河若有所思的道：“我刚才好像听到一个声音再说什么‘开启中型团队挑战’，你听到了没有？”

　　江山点头道：“我还以是一种错觉。那声音冰冷却飘忽。”江山说着抬头看了看上方，“这里应该是异空间吧？”

　　“应该是。我总觉的这里非常的危险。待会一定要机灵点，别乱出头。”屠长河虽然没找到危险的来源，却极其相信自己的直觉。

　　萧红莲对周围的环境还不太关心，她更关心叶倾城、唐真、高锋他们。眼见三个人安好无恙，神色也轻松了不少。

　　“你们都没事吧？”萧红莲走到高锋他们身前，关切的问道。

　　高锋摇头，“没事。”

　　叶倾城也摇头，“萧老师，我们没事。”

　　萧红莲点头道：“我们都以为你们出了意外，发动所有同学在地下遗迹搜索。没想到，你们竟然进了异空间内。好在突然打开了空间通道，大家就都顺着空间通道进来了。”

　　唐真扯了扯叶倾城，示意她别闲聊了，时间紧迫，还是抓紧时间把问题说清楚。早做准备，就能多一分生机。

　　叶倾城忙道：“萧老师，我有非常重要的事要说。”

　　萧红莲看叶倾城神色严肃，有些奇怪的道：“有事你就说。”

　　“请几位圣堂武士也过来。”叶倾城对张晓欢他们说道。

　　老胖子他们不明所以，却还是很给面子的一起过来了。毕竟，叶倾城的身份在那放着呢。这次大张旗鼓的动员所有人，主要也是为了叶倾城。

　　再有，也要找叶倾城了解一下这里的情况。好寻找出路，尽快的回去。

　　“叶小姐有什么事么？”张晓欢性子有点急，率先问道。

　　叶倾城肃然道：“是有事，是涉及大家生死的大事。”

　　老胖子以为叶倾城担心找不到出路，笑着道：“叶小姐放心，异空间定位并不难。只要建立特殊的光甲法阵，很快就能联系上紫星号……”

　　叶倾城没有说话，只是淡淡看了眼老胖子，冰冷严肃的眼神，就让老胖子后面的话再说不下去。

　　“情况很紧急，请大家耐心听我把话说完。”叶倾城利用自己的天赋，成功掌控了局面，把他们之前遭遇简单明了的说了一遍。

　　听完之后，老胖子、张晓欢脸上的轻松笑容不见了。胡车也难得的正经起来。

　　萧红莲更是脸色凝重，这里都是她的学生。真要如叶倾城所说，那他们面临的可是极其凶险的局面。

　　“高锋，你和空间战斗过，你有什么看法？”对于高锋在战斗上的天赋，萧红莲还是非常是信任，也相信他的观察。

　　高锋沉声道：“根据我们的观察，这座异空间会评估挑战者的实力，有针对性的做出布置。依照我的经验，我们的对手会比我们高一级。”

　　听到高锋的话，萧红莲等人脸色都是大变。

　　他们都有着丰富的战斗经验，深知高一级的对手有多难对付。

　　一班算上萧红莲，一共有三十一人。加上胡车、老胖子、张晓欢、青宗四个圣堂武士，共三十五人。

　　依照高锋的说法，就是他们要面对平均等级比他们高一级的三十五个对手。

　　一人高一级，三十五个人叠加起来，对方拥有了绝对的优势。

　　而一班的学员，大半都没有战斗经验。对上同级的对手尚且无法取胜。更别说越级挑战。

　　像高锋这样随便越级挑战的天才，毕竟是少之又少。

　　认识到即将面对的危险困境，所有人的心都像是压了一座山，沉重的快喘不过气来。


第二章 无处可逃

　　面对绝境，迸发出无穷斗志，进而创造奇迹。

　　只有热血的中二少年才会这么想。

　　不论是叶倾城还是唐真，她们都是早慧成熟，远超同龄人。绝不会有这么中二想法。

　　至于胡车、老胖子等人，更是身经百战，能够客观的评估对手，冷静的思考对策。早已经被现实磨光了棱角，他们根本不相信奇迹。

　　奇迹所以奇，就是因为它极其的罕见。

　　没有热血和朝气，但胡车他们却有着老练沉稳。不到最后一刻，绝不会放弃。他们都在皱眉苦思，想着能有什么好办法解决眼前的困局。

　　令人压抑的沉默中，老胖子忍不住骂道：“这是什么鬼地方，又是制订的狗屁规则。老子不信了，他还能真洞察一切，没有任何的破绽。”

　　张晓欢也怀疑的道：“这么诡异的异空间，我也从没听过。难道它真有自己的智慧？不可思议……”

　　叶倾城和高锋的讲述，有太多违背常识的东西。张晓欢想不出什么好办法，就忍不住质疑他们说的一切。“也许，事情并不像高锋说的那么糟糕。也许他们根本就是想差了。”张晓欢也只能在心中这样安慰自己。

　　高大雄壮的青宗也赞同道：“这种情况确实太诡异了，超乎常理。”

　　高锋心中叹气，他所以让叶倾城出面来说，就是怕这种情况。当面临危险的时候，就算是老练如张晓欢他们，也想通过否认来逃避现实。

　　当然，这也是因为高锋缺少威望，无法让他们毫无条件的相信。

　　萧红莲到不相信高锋和叶倾城会说谎，但众人的否定，也让她有了一些动摇。也许，真的是高锋他们观察错了呢！

　　唐真虽然不通世故，却也察觉到众人的情绪变化。当着这么多人的面，她本是不敢说话的。但一想到事关重大，这已经不是个人的闲聊交流。又有了一股勇气。

　　一抬头，就看到高锋鼓励的目光。唐真心中更是一暖，开声道：“这座一空间的确诡异，完全超乎了我们对世界的认知。”

　　突然开口说话的唐真，吸引了众人的目光。这些目光有审视，有怀疑。唐真虽是天才，但对专职战斗的圣堂武士来说，却没有听过她的名字。或者是听过，也缺少直观的认识。在他们眼中，唐真还远不如高锋说话可信。

　　被众人注视，唐真习惯的低下了头，说话的声音也更低了。她这种没有自信的表现，更让张晓欢他们生出几分轻视。

　　连话都不敢说，还能做什么？

　　众人自然不会说什么，低着头的唐真却能感受到他们的情绪变化。心中更是不安。

　　高锋没有说话，唐真的问题不是他一句话两句话就能解决的。高锋看了眼叶倾城，他觉得叶倾城有种奇异能力，似乎可以引导别人的情绪。

　　叶倾城和高锋目光一碰，恍然大悟。现在让唐真说话，以她绝顶智慧，才能说服众人。她轻轻牵着唐真的手，柔声道：“你行的。大家的命就在你手里，一定要握住。”叶倾城对于情绪的把握和引导，也是她的独有天赋。当她把天赋运用在正确的地方时，和以为的恶作剧、游戏的效果也完全不同。

　　为叶倾城的情绪所引导，唐真内心中的坚强和勇气都被激发出来。她猛然抬起头，大声道：“违背常理，违背我们的认知，但它就是真实无比的存在。空间最著名理论诸神猜想，就明确指出了异空间具有幻想的特质。”

　　“等一等，什么是诸神猜想？”张晓欢问道。他到不是故意捣乱，而是真的没听说过。不止是他，胡车、老胖子他们也都一脸茫然。

　　唐真强行压住自己的畏惧，强作镇定的道：“诸神猜想是最新的空间理论，共有十位大师共同讨论出来的。诸神猜想，其根源还在于上个世纪的无量空间理论……”

　　说起这些专业知识，唐真说的就越来越流畅。各种高端的专业词语不断从给她嘴里蹦出来。

　　张晓欢他们的开始还勉强能听懂，可当唐真说到无序因子对应反物质空间的十九种理论模型时，他们就彻底傻了。

　　虽然唐真说的每个字都能听懂，但组合在一起，他们至多能听明白1％。

　　“咳咳”老胖子有些尴尬的打断唐真，“呃，请你还是解释下现在情况吧，理论什么的就不用说了……”

　　被压抑的了许久的唐真，还是第一次这么痛快大胆的当众说出自己的理论想法。特殊的环境，反而触发了她的灵感，之前各种猜测、理论，都被她整合成一个设想。

　　可惜，在场的没有人真正懂得这么高端的理论。唐真足以把大师震懵的天才理论，却只是换来了众人的尴尬和沉默。

　　唐真被老胖子打断，真是感到意犹未尽，有些话还没说完呢。脑子中还有着各种灵感。但想到当前的危急局势，她还是按捺住继续阐述理论的冲动。好在她智商奇高，说过的话都不会忘记。而脑子中激发的灵感，也都记忆下来。有了这些灵感激发的思路，再完成一篇高质量的论文就不难了。

　　“我说的大家可能难以理解。简单的说吧，异空间因为空间法则的差异，往往和我们生活的宇宙空间有着极大的不同。例如，宇宙空间中稀缺的光石，异空间就可能遍地都是。说穿了，就是因为空间的差异，才会导致这种情况。”

　　唐真说到这停了一下，望着张晓欢道：“这些懂吧？”

　　张晓欢很惭愧的点点头。被唐真目光扫过，老胖子他们也急忙点头。

　　唐真这次又继续说道：“这座异空间，就和我们正常的空间有着巨大差异，它明显具有幻想级的强大力量。最简单的例子，就是奥丁帝国的天空之城。那套王级光甲，就具有幻想级能力。我们所在的异空间，就可以看做是天空之城。

　　它本身并没有生命的智慧，它的判断、思考完全基于预先设定的法则。我们可以把它看做一个另类光脑。这座异空间，应该是某个强者留下来的遗迹。我觉得，很有可能，整座空间就是建立在一件光甲上面，一件具有幻想级能力的光甲。它遵从强者留下的规则。因为其拥有强大是幻想级力量，这里才会显得那么魔幻。

　　当然，能做到这一点也是因为这里是一座异空间。其空间本质和法则，都和我们的宇宙有着巨大的差别。”

　　唐真尽量简化着语言，以期让所有人都听的明白。

　　老胖子点头道：“我明白了。你的意思高锋见到的都是真的，在这里就必须遵守空间的规则。接下来我们都要倒霉了！”

　　说着，老胖子不由露出苦色。暗叹倒霉，本以为是个轻松的任务，却变成现在这个样。

　　“我们也不懂你说的，更判断不出真假。”张晓欢道：“你就说说，有什么办法能破解危局。”

　　唐真道：“目前信息太少了，还难以做出正确的判断。但从前面的情况来看，我们至少可以做出几个结论。

　　第一，空间自称狼神，并把这里成为英雄台。可想而知，这里就是一个如同角斗场的存在。至于狼神，也许是某位神级强者。姑且这么认为。”

　　神级强者的称号，让所有人又是一震。人类有史以来，还从没有人能超越王级。神圣皇王四个等级，王级还是最低的。神级才是最强的等阶。这个等级划分，一直也只是理论，从没有证实过。

　　很多人都怀疑这个理论的真实性。认为不存在比王级更强大的力量。

　　唐真道：“我们现在不用纠结狼神到底是什么等阶的强者。只要知道，我们无力直接对抗，只能遵守他指定的规则。

　　英雄台，很显然是用来显示武力的平台。但既然命名为英雄，这也意味着战斗是公平的。而根据我们的观察，空间的确遵从一个平等的法则。

　　当这种平等，并非是绝对的。从高锋的经历来看，空间希望挑战者能挑战自己的极限。准确的说，我们的对手一定是比自己高一级。却不会太高。这样，哪怕个体力量不同，但要面对的挑战难度却是一样的。

　　如果由此推导，等会的战斗，会惨烈异常。”

　　说来说去，又回到了原点。不同的是，这次众人心里都没有了任何侥幸。

　　“这样说来，空间会扫描我们，评估我们的战力。我们可以把光甲脱下来，可以大大增加胜算。”

　　一直没有说话的胡车，提出了自己的看法。

　　老胖子惊喜的拍着胡车肩膀，“高、实在是高。”

　　张晓欢也松口气道：“有主意早说啊，我都要被吓死了！”

　　高锋看他们的高兴样子，真有点不忍心。却又不得不说道：“你们进入后，空间已经完成扫描。十分钟的准备时间，应该是空间也需要准备。”

　　“啊……”老胖子的笑容僵在脸上。

　　因为探险战斗的缘故，所有人都穿着最强的光甲。这也让他们失去了取巧的机会。


第三章 朋友

　　真正的认清残酷现实，众人再次沉默下来。

　　胡车、张晓欢他们，都是经验丰富的圣堂武士。但英雄台的诡异神奇，却超乎了他们的经验，甚至超乎了他们的认知。面对危局，他们也想不出什么办法。

　　萧红莲的实战经验远不如胡车他们，但她天生性格就冷静坚韧，这个时候反而是最为镇定的人。

　　“诸位，先全力联系紫星号。尽力寻找空间出路。我去和同学们把情况说清楚，做好最坏的准备。”

　　老胖子招呼道：“我们快点架设光甲法阵，看看能否和外面建立联系。”

　　“等等……”胡车掏出烟了点燃，“我这还有半盒烟，先抓紧时间都抽没，别浪费了。”

　　“靠。”老胖子骂了一声，他还以为胡车能有什么好主意呢。

　　胡车不紧不慢的道：“我觉得没什么必要。具有幻想级能力的异空间，至少也是王级的层次。凭我们要能突破，那就真成了笑话。有那个光石，还不如设立两个攻击法阵来的有效。”

　　从理智上说，胡车说的没错。但老胖子他们却不甘心，总要试一试才知道。

　　时间紧急，用了十块十一级光石，设置好光甲符文。由老胖子激发法阵。

　　另一面，萧红莲把所有人都召集起来，郑重的宣布道：“我有一个非常坏的消息要通告大家，现在，请所有人保持肃静，有什么问题，等我说完再提问。”

　　萧红莲用最简短的话，把情况说了一遍。萧红莲还没说完，下面已经喧哗起来。

　　虽然萧红莲说的情况匪夷所思，但看萧红莲的严肃表情，绝不是在说笑。而这处异空间，显然也不可能是事先安排好的。

　　事关生死，正常人都无法冷静。何况，这还是一群十七八岁的少年。此前，他们大部分人还都没有杀过人。

　　今天的行动中，亲手击杀海盗已经够震撼了。没想到掉入异空间，却会碰到这么诡异的事情。众人岂能不慌乱。众人刚才都听到空间所说的话，只是没有太在意。现在才知道不妙。

　　“萧老师，到底是怎么回事？”

　　“快想办法出去啊……”

　　“这是真的么？”

　　“萧老师，我们怎么办啊？”

　　江山虽没像其他人那么失态，脸上的肥肉也是直抽搐，低声对屠长河道：“我们怎么办？”

　　屠长河是一群人中最为冷静的，闻言冷冷一笑，“办什么办啊，萧老师已经说的很明白了。既然没有退路，唯有奋起一战，杀出一条生路。”

　　江山却没屠长河的豪勇，叹气道：“战了也是个死。我才十七岁啊，正值青春的翩翩少年，却莫名其妙要死在这个鬼地方！人家还是处男呢！好不甘心啊……”

　　说到最后，江山满脸的哀怨。很是后悔，当初眼光太高，没有和那个胖胖女生共度良宵。叨咕道：“其实，也就是比我胖一点，脸比盆大了一点，皮肤比碳黑了点，说话的声音比杀猪声高了一点，脾气比爆竹火爆了点，口气比便便臭了点，说起来人也是蛮好的……”

　　屠长河忍不住笑了起来，“死胖子，我正酝酿杀气呢，你正经一点行么！”

　　江山很无辜的道：“和你有什么关系，我在缅怀逝去的青春呢……”

　　江山还能苦中作乐，保持一个开朗心态。范东流就不行了。他英俊绝伦的脸上一片铁青，正暗自为自己的冲动而后悔。

　　“早知道不那么积极，也不会一头掉进来。”虽然后悔已经晚了，范东流却还是压不住心中的郁闷。

　　都说一失足千古恨，他一失足就要小命玩完。连恨的机会都没了！

　　吴迪更是后悔，小眼睛急的四处乱转，额头背心已经大汗淋漓，却也想不出什么办法来。在这个特殊的空间里，一切小聪明都没地方用了。

　　“冷静。”萧红莲一声轻叱，声音并不高，却如一盆凉水灌入每个心上。众人一个激灵，喧哗声立止。

　　“大家别慌，越是紧急，越要冷静。”萧红莲态度极其严厉，冷锐如刀的目光扫过众人，众人纷纷避开眼神，不敢与之对视。唯有屠长河，陈别雪、江山几人，或坚毅或纯净，并不回避萧红莲的目光。

　　萧红莲对几个人的表现还很满意。尤其陈别雪，经过上次打击后，几乎是脱胎换骨一般。原本的骄傲已经化作内敛的坚忍。从气势上说，已经不逊于酷烈刚猛的屠长河。

　　“这是一次无比艰难无比危险的考验。请大家冷静下来，用出自己最大的力量去面对考验。请大家团结起来，唯有如此，才有赢的可能，才有赢的机会。”萧红莲希望众人都能保持冷静，不要在战斗前自己先乱成一团。萧红莲也知道，对于一群没有协同作战的少年来说，这个要求实在是太高了。

　　“唐真，你把情况给大家分析一下。”虽然知道真实情况会让局面更加复杂更难以控制，但萧红莲不想欺骗众人。

　　唐真还是很羞涩不安，叶倾城用力的握着她的手，柔声道：“别怕，你现在是我们的希望。”

　　唐真用力的点点头，目光还是不敢和众人接触，只能看着远方，低声道：“我来说一下即将发生的战斗。我们的对手将由空间的幻想能力塑造。如果按照递增一级的规则，我们的对手将有一白银下阶，一位青铜中阶，六位青铜下阶，四位黑铁上阶，二十三位黑铁下阶，一位九级。”

　　下面一阵整齐的吸气声。这个推断太吓人了。不说别的，只是一位白银下阶就能把所有人都杀了。

　　就是最镇定屠长河，也露出骇然之色。实战之中，对手高一个等级，就意味着全方面被压制。何况是高一个等阶。

　　更何况，等阶越高，每个等阶之间的差距也就越大。一个白银下阶，能轻易击杀十个青铜下阶。

　　“这只是最坏的情况。按照空间表现出的平等原则，肯定会给我们通过挑战的机会。”唐真虽然不擅长沟通交流，智商之高却是无人可及。一个简单的说话顺序，却有着极好是效果。

　　先听到最坏的消息，众人大为震惊恐慌。再听到不那么坏的消息，从心里上就更容易接受了。

　　“唐真，你有什么办法？”江山忍不住出声问道。

　　这个问题，也是所有人最关心的。江山一问，众人也都跟着纷纷说了起来。

　　“是啊，你是我们班最聪明的天才，总有办法吧？”

　　“唐真，你一定要把天才发挥出来才行啊。”

　　“我们大家就靠你了……”

　　众人一起说话，场面又乱成了一团。

　　叶倾城暗自撇嘴，这群家伙，生死关头也都没了矜持。眼里都是唐真，再没人注意她了。这让习惯作为中心焦点的叶倾城有些失落。

　　她禁不住看了眼另一侧的高锋。从这个角度看，高锋脸部的侧面线条棱角分明，眼神明锐，那种沉稳自信，对比一群神色惊惶的少年，立即就显出他超凡的风姿神采。

　　叶倾城心思迥异常人，因为年少的关系，对死亡并不如何畏惧。生死关头，还有心情去想这些不着边际的事。

　　高锋感应到有人注视，目光一转正和叶倾城灿若星空明眸相对。叶倾城眼眸中似乎有喜意闪动，这让高锋很莫名其妙。根本不理解叶倾城高兴什么。心中暗忖道：“女人果然是另外一种生物，刚才一脸惊恐，转眼就笑意盈盈……”

　　但叶倾城这种状态也不错，高锋对她鼓励的笑了笑。叶倾城也是嫣然而笑，宛如春花盛开。高锋不得不承认，这个女子有着颠倒众生的魅力。

　　“喂，你会保护我吧？”叶倾城通过个人光脑，隐蔽的给高锋发了一条信息。

　　高锋想了下回道：“我会尽全力保护你。”

　　“对么，这才是男朋友该做事。”叶倾城对高锋的回答还算满意，笑嘻嘻的回道。

　　被叶倾城这个绝世美女当做男朋友，高锋心里也是暗自窃喜。要说不心动那是假的。但想到思思，高锋心也冷静下来。他有些无奈的道：“抱歉，我是有女朋友的。”

　　“你这个人好无趣啊，我只是想着都要死了，还没男朋友。这才找你的！”叶倾城有着不满的娇嗔道。

　　“呃……”高锋也不知该怎么回答。他觉得自己有些会错意，不由暗自有些尴尬有些失落，却也松了口气。叶倾城要是打定主意喜欢他，他还真不知道自己能否抵抗的了她的美丽。

　　“暂时做个男朋友没那么难吧？”叶倾城瞪圆了双眸，嘟着嘴问道。这个表情，也让她多了几分天真活泼，显得特别可爱。

　　高锋却在她眼中看到几分软弱和恳求。这个天之骄女，在危急关头却没有任何依靠。她虽然是半开玩笑，何尝不是想得到一些安全感。

　　“我不能做你的男朋友，但可以做你的朋友。”高锋郑重的道。

　　“朋友啊……”自成朋友的有很多，但叶倾城从不觉得有谁真的把她当做朋友。女人，不是羡慕她的家世，就是嫉妒她的容貌。男人，心思就更复杂了。

　　但叶倾城能感受的到，高锋的诚恳。在高锋眼中，也没有那种浑浊恶心的欲望。琢磨着‘朋友’这个词，不知怎么的，叶倾城心中就是一暖。

　　“好，从今天起，我们就是朋友。”叶倾城明眸闪亮，欢快的回答道。


第四章 临阵突破

　　“对方的力量远比我们强大。我们唯一的优势，就是我们拥有智慧。距离战斗开始还有六分钟，这段时间非常的宝贵，我们要预先做好准备……”

　　被众人围拢着的唐真，虽然还有些羞涩，声音也不高，但眼神闪着的智慧、自信光芒，却给了众人不少的信心。

　　就是几个圣堂武士，也围拢在唐真身旁，认真的听着。在这处异空间，他们以往的经验都用不上，他们虽对唐真没什么信心，但听听别人的看法总是好的。

　　“你有什么具体想法就说出来，大家一起研究研究。”老胖子一脸的沮丧，刚才他们的设立通讯法阵，不出所料的没能联系到紫星号。

　　说实话，老胖子、张晓欢、胡车、青宗他们四个都是经验丰富的战士，对一班的学生们其实很看不上眼。就算是高锋，在是如此。高锋的剑术虽强，光甲等级却太低了。

　　前面高锋虽杀了海盗头领野猪，可他身上光甲已经散掉。也看不出穿的是什么光甲。高锋既然能轻易杀掉，他们也就本能的认为野猪身上没什么好光甲，才会被高锋一剑斩杀。

　　想到要和一群没有真正战斗经验的学生应对生死考验，老胖子等人心里都是非常别扭，没有任何信心。眼下却没有别的办法，只能尽力和学生们合作，看看能否创造奇迹。

　　唐真伸手一指，手腕上的光脑就在她面前投影出一个巨大3D光屏。光屏闪是一个巨大的光甲法阵模型。组成法阵模型的千百光甲符文正在按照次序闪光，显示着法阵模型的组合顺序。

　　“这是十五级的光甲法阵四灵阵。这个法阵能模仿古代四灵威能，攻守兼备，正适合我们现在的情况。”

　　唐真正说着，张晓欢忍不住问道：“这么复杂的十五级光甲法阵，我们能完成么？”

　　“这个法阵实际上可以分解为四部分。我们这里三十名同学，每七个人一组，几位经验丰富，各自带着一组。萧老师修为最高，局中主持串联。”

　　唐真详细的解释道。

　　“问题是，这么复杂的光甲符文，我们没法在几分钟内布置好。”张晓欢有些为难的说道。

　　光甲法阵是基于光甲符文一种高级应用。

　　经过几千年的摸索研究，大师们发现光甲符文是一种极其特殊元素符号。这些元素符号组合在一起，就能汇聚、运转宇宙中无穷无尽的源力。而光甲符文，不止可以用在光甲上，还可以提炼出来，布成汇聚元素的法阵，发挥各种神奇的能力。

　　凝炼光甲符文，组合法阵，运转法阵，这都是需要极其深厚的光甲符文造诣。也只有的专业的炼甲师，才能掌握这些知识。

　　张晓欢他们作为战士，只是勉强能精通自己身上的光甲符文，炼化、运转自己的光甲。刚才架设通讯法阵，也是他们身上有镌刻通讯法阵的特殊光甲，只需要使用光石催发就行了。让他们建立全新的法阵，那是绝对完成不了的任务。

　　唐真点头道：“法阵我可以架设，法阵也不需要你们主持。只是我们都缺少战斗经验，在战斗时需要你们丰富的经验来把握战斗节奏。”

　　唐真说的轻描淡写，似乎四灵法阵随手就能架设起来。张晓欢心中怀疑，却又不好再质疑。

　　“时间紧急，我也没时间解释。各位同学立即自行分组。每一组一定要搭配两名念力光甲师。萧老师、还有这位胖胖的叔叔，过来帮我架设法阵。预计需要四分半的时间。”

　　唐真一边说着，一面手指虚划，一个个光甲符文就在她指尖下跳跃而出。唐真实战不行，但要说架设法阵却有着超越等阶的精湛技艺。

　　这点上来说，唐真和高锋很像。都能做到超越自身一个等阶。以唐真黑铁级的修为，已经可以架设青铜级法阵。四灵阵对她来说，还是非常简单的。唯一的问题是，四灵阵对神念消耗极大，她自己是无法完成的。必须借助萧红莲和老胖子的深厚修为才行。

　　唐真这面忙开了，胡车、张晓欢就忙站出来，指挥着众人分组。一班的同学都彼此熟悉，分组又没有太严格的限制，很快就分成了四组。

　　四组二十八个人，刚好把高锋和叶倾城空了出来。

　　两个人在班级的位置都有些特殊，众人自行组队，也就本能的把他们两个排斥在外。等组完队，才发现两个人被剩下了。

　　叶倾城却不在意，对高锋一笑道：“这样更好。朋友，就要你多多关照了。”

　　高锋点点头。他对这些也不在意。刚才江山也曾要组他，却被他婉言拒绝了。高锋到不是为了和叶倾城在一起，而是有更重要的事要做。

　　这边，唐真正在布置法阵。她的动作如同行云流水，一个个复杂的光甲符文，迅速的组合在一起。

　　一分钟过去了，第一个分阵朱雀法阵已经架设好。老胖子在唐真指挥下，取出三块十五级光石，激活其中纯净源力，把法阵固化住。

　　老胖子是一脸的肉痛，十五级的光石市价至少要值三四十万，就这样拿出三块来，几乎得不到任何回报。他心都在滴血了。但他也知道，要是命没了，光石再多也没用。

　　“我说，要是能回去，这些损耗需要上报啊……”老胖子不甘心的和萧红莲说道。

　　萧红莲点头道：“是，我会在你的报告上签名，申请补助。”

　　老胖子脸色稍微好了点，心里却还是忍不住腹诽。“你萧红莲也是十六级的光甲师，干什么不拿出几块光石来！”但他也就是想想，绝不敢和萧红莲说这些。战斗在即，萧红莲作为最强者，保留光石就是保留战力，理所应当。

　　在唐真架设法阵的时候，众人都是抓紧时间调息养气。不少人都拿出光石吸收，为大战做着最后的准备。

　　“给你……”叶倾城递给了高锋五块纯黑色光石。她就是白银光石也随身带着几块，可高锋修为太低，叶倾城只能给他黑铁级光石。她心中还有些遗憾，可惜没带几块不入阶的光石，那样更方便高锋吸收。

　　高锋也不客气，随手把几颗光石收了起来。他正在犹豫着要不要吞服紫元石。纯化血脉，不知会造成什么后果。

　　若是削弱力量，这时候就是找死了。想了一下，高锋还是决定先不服用。毕竟，后果难测。现在可不是冒险的时候。

　　运转泰坦神力诀，高锋吸收了一块黑铁光石。分解的黑铁光石，化作纯净的源力贯入高锋体内。源力在身体内循环一周后，最后注入精神核心。

　　精神核心内的源力水池，已经勉强能把龙鳞胸甲淹没。破军、七杀双剑分局水池两侧，颤鸣的双剑和本命双星不断共鸣着，也让源力水池不断的波动。

　　和本命双星的共鸣，也在时刻祭炼着双剑。而双剑的源力波动，也在不断纯化源力中杂质，让高锋的源力越来越精纯。

　　黑铁光石淳厚的源力灌入，刺激的本命双星一起震动共鸣。双剑随之嗡然闪耀流转。

　　以此为契机，精神核心内的神念也随之暴涨。本命双星疾转，各自散发出黑白两色光芒，两种光芒交织在一起，如漩涡般疾转后猛然一爆。

　　本命双星恢复原状，源力如暴雨般洒落，顷刻间，源力池塘又上涨了两分。虽然上涨的幅度不大，面积却扩张了不少，已经把龙鳞胸甲完全淹没。

　　略显浑浊的源力水池翻滚激荡一阵，慢慢沉淀下来，源力恢复了清澈明透，清可见底。

　　泰坦神力诀运转下，积蓄的源力顺着无形的穴窍流转，迅速流遍周身一百二十八处穴窍。

　　这些穴窍，就像是遍布人体的一座座源力水库。不但负责积蓄源力，还有调节、运转源力的作用。这些穴窍又通过众多细微血脉通道，掌控着肌肉、筋骨、脏腑。

　　泰坦神力诀就是通过这些穴窍，滋养、强化身体。高锋这些日子不断吸收天龙血晶之力，再通过穴窍转化吸收，泰坦神力诀的进境飞快。

　　要不是他强行压制，早就突破十级，进入黑铁级。现在情况紧急，高锋不能再压制力量。借着黑铁光石的淳厚源力，一举冲破原本关卡。

　　源力流转串联，把一百二十八处穴窍串联起来。充盈的源力，每通过一处穴窍，满溢的穴窍激荡下发出清脆的爆鸣。

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”

　　连环爆鸣就如爆竹一般，密集而有力。

　　肌肉、筋骨，在源力催发下又做出极其细微的调整，变得更为坚韧有力。同时，高锋的身体也不可抑制的再次长高了寸许。

　　高锋的神念、源力连破两级的关卡，从八级直接进入十级层次。

　　这不是高锋突然爆种，而是他一直压制自身的力量，想要完全炼化天龙血晶中的奇异源力。可现在这个时候，再压制实力就太危险了。

　　借着黑铁光石的淳厚源力，高锋把自身的力量释放出来。如果愿意，高锋甚至能冲上黑铁等阶。但那就太勉强了。对身体的伤害也大。对高锋来说，差别只在于源力外放。

　　但他驾驭龙鳞胸甲已经很勉强，再施展源力外放根本支持不住。现在的状态，才是最好选择。

　　高锋突然间的突破，也惊动了其他人。

　　“我去……”江山看了下光脑测量出的神念反应值，低骂了一句。


第五章 灵光洗体

　　高锋是八级水准，这是众所周知的事。

　　因为高锋总是真剑不败，也不知多少人扫描过他的神念，测量过他的源力指值。

　　毫无例外，所有的数值都显示高锋是标准八级光甲师。紫星号上，把脸都输没了的圣堂武士们，甚至动用了紫星号上的量子光脑，对高锋进行了扫描。数据依然没有任何差错。

　　所以，大家都可以确定，高锋就是一个八级光甲师。

　　可就在刚才几十秒的时间内，高锋神念值就从160飙升到199，一下升了两级，直接达到十级顶峰。只差一点，就突破到十一级。

　　突破原有等级，一般来说都需要找个绝对安静的地方，静坐闭关。这个过程，必须小心翼翼，不能犯任何错误。等级越高，突破就越难，需要的准备也就越多。

　　高锋的等级虽低，但这么突破也太过仓促。何况，这是在战斗之前。正常人都会心情紧张，难以自制。这时候突破，很容易犯下大错。

　　何况，高锋是飙升两级，说起来真是不可思议。

　　除了正在全神贯注架设法阵的唐真，其他人都被高锋的动静所吸引。察觉到发生了什么，众人都是一脸的惊愕。

　　“这家伙好生猛……”

　　张晓欢脸色古怪，说不出是赞叹还是讥讽。在经验丰富的他看来，高锋这么做真是不要命了。

　　老胖子点头附和道：“是啊，现在的小孩真是、啧啧……”

　　胡车哂笑道：“你们俩个这是嫉妒吧。不服气，你们也玩个临阵突破啊！”

　　老胖子傲然道：“咱可是青铜下阶光甲师，不用突破也比你们强的多。”

　　张晓欢、胡车脸色都有些不好看了。他们本是同阶的，要说天赋老胖子到是最差的一个。也不知他走了什么狗屎运，居然突破到青铜等阶。

　　作为圣堂武士，能够达到现在这个层次，无不人中精英。不管性格如何，心中都有自己的骄傲。居然被懒于修炼的老胖子甩到身后，这是他们难以接受的。

　　但光甲时代，实力为尊。说的天花乱坠，实力不如人，也是白费。老胖子一句话，就让他们谁也无法反驳。

　　一直没说话的青宗道：“好了，这个时候还说这个。高锋也不过是十级，还只有一件光甲，就是等级突然飞窜到青铜等阶，也解决不了眼前的困境。”

　　此话一出，众人又是一阵沉默。

　　的确，高锋的连续突破两级，在平时还是个很好的话题。但在这里，却没有讨论的意义。

　　不论如何，他也只是个还不入阶的光甲师。虽然连升两级让人惊艳，却解决不了眼前的困境。

　　很快的，众人就把注意力转移到他们脚下的四灵阵。逐渐架设完成四灵阵，才是他们保命的根本。

　　唯有叶倾城还有心情，笑眯眯的恭贺道：“进入十级了，恭喜恭喜。”

　　高锋成功突破，虽然有着绝对把握，也是心情不错。至于天龙血脉中潜藏的后患，也只能等过了这一关，留到以后再说吧。

　　别人虽不把他的突破放在眼里，但对高锋来说，这两级的提升却非常关键。

　　剑意统领下，高锋总能超水平发挥。提升一分力量，就能爆发出十分威力。提升了两级，提升的威能就非常可观了。

　　肌肉、筋骨的强化，让高锋身体的力量、速度、强韧度方面，堪比十级全套光甲的层次。

　　说起来，这是非常恐怖的能力。意味着高锋身上永远都穿着一套十级光甲。而随着修为不断的提升，高锋的身体还会不断的强化下去。泰坦神力诀的最高层次，只是肉身就可以和白银级光甲相媲美。

　　这就是泰坦帝国王室秘法的高明之处。再加上天龙血晶的强化身体的奇异力量，才能达到这种可怕的效果。

　　也就是说，不穿光甲的状态下，高锋的身体比普通的十四级光甲师还要强横。

　　神念的波动，很容易被捕捉测量。但肉身的强化，筋骨、肌肉的细微变化，却只有深入的剖析检测，才能有翔实的数据。

　　众人败在高锋剑下，也曾深入研究过高锋力量的奥秘。高锋走的是强力光甲师路线，这无可置疑。他的爆发力、反应速度、柔韧性，都达到极高的水准。但众人从没有真正伤到高锋，也就无从推断高锋身体到底有多少强横。

　　何况，他们都犯了经验主义的错误。认为高锋的不过是八级，身体再如何强大也有极限，并没有人深究此事。

　　更重要的是，他们的目光都被高锋出神入化的剑法所吸引。高锋的修为提升，尤其是修炼了泰坦神力诀，已经不需要再像过去那样把剑意催发出来。

　　也有人猜测高锋是领悟了剑意，却始终没有证据。而剑意又太过高端，也没人愿意相信高锋真的能领悟剑意。

　　如果这次战斗没有青铜阶光甲师，高锋有绝对信心能获得胜利。可惜，他的实力增长的虽快。面对青铜阶的光甲师，仍然有不小差距。

　　高锋有些可惜的看着叶倾城，她身上那套飞雪光甲太浪费了。要是他能代替叶倾城，足以横扫青铜等阶。

　　可惜，极品的飞雪光甲在叶倾城手中发挥不出一成的威力。加上临阵的决断，战斗的直觉，飞雪真是差的太远了。

　　四分半钟过去，唐真几乎是分秒不差的布置好了四灵阵。

　　朱雀、玄武、青龙、白虎四灵阵分布四方，呈四个交错的圆环状。占据了方圆数十米的空间。

　　法阵都是光甲符文凝化而成，用十五级光石的源力支撑住。本身并非实质，更像是一道道投射的绚丽光影。

　　一班的学生们，七人一组，每组掌控一个法阵。其中，就由念力光甲师来控制。好在这个班都是万众挑一的精英，挑四个念力光甲师还很容易。

　　虽然是第一次操纵四灵阵，但深厚的根基，让几个人操纵起法阵来还是有模有样，虽说不上熟练，却不至于手忙脚乱、不知所措。

　　唐真道：“由于不知道战斗模式，我们假定是自由战斗。四灵法阵，真正能发挥作用的只有第一波攻击。所以，我们一定要锁定对方的强者。假如对方真的有白银等阶的强者，或者是比萧老师更强的，就是我们的目标。一定要在第一波攻击中尽力击杀他。这就要求所有人合力。唯有如此，我们才有胜利的机会。”

　　唐真算不上战术高手，但她的计算推理能力无疑是最厉害的。一个强者，足以改变一场战斗。一个无法被克制的强者，只需要游击战，就能击溃他们这个团体。

　　按照推理，一会战斗的对象中一定有一位比萧红莲更厉害的强者。能否第一次战斗中击败那个强者，是整场战斗的关键。

　　这一点，大家都没有异议。

　　“四灵法阵，在胖叔叔四位的引导下，把四灵的力量汇聚在萧老师身上，再由萧老师锁定对方强者……”

　　时间紧急，唐真见众人对她的战术没有异议，急忙指导众人如何顺利运转法阵，如果积蓄力量，如何彼此配合。

　　这个时间非常的短暂，要想恰到好处的配合起来，并不容易。但事已至此，也只能一试。

　　众人都是非常的紧张，精密的法阵，任何一个环节出了问题，都可能会导致攻击失败。

　　大家都是急着熟悉自己的那一块，生怕出了问题。忙乱之中，就听到上方一个巨大而冰冷的声音说道：“准备时间结束。中型团战即将开始，请所有挑战者做好准备。”

　　众人都是神色紧张，注视着四方。因为平台面积太大了，根本无法确定敌人会在什么方向出现。

　　沉默了下，巨大冰冷的声音又道：“发现一名三级挑战者。根据挑战规则，三级挑战者自动成为团队队长。”

　　巨大的声音在空间中回荡着，一道金光自天空中如柱般垂落而下，正照在高锋的身上。

　　这下，众人的目光不由的都集中在高锋身上。湛然的金光实际上是无数跳跃的细微金芒，不断的渗入高锋的身体。转眼之间，高锋已经为亿万点金芒包围。

　　胡车满脸震惊的喃喃低语道：“圣光灌顶？”

　　包括萧红莲在内，几个圣堂武士都是一脸的惊骇。这样的金芒贯体，和圣堂洗髓伐体的圣光灌顶非常像。只是少了几分圣光灌顶时的庄严盛大气象。

　　圣光灌顶，是圣堂独有的一门秘法。可以洗练身体、神念，大幅提升人的潜质。只有对圣堂做出极大贡献的人，才有资格申请圣光灌顶。

　　一般来说，只有那些处于白银巅峰的圣堂武士，才会请求使用圣光灌顶，希望能通过外力刺激，进入黄金等阶。

　　眼前这个未必是圣光灌顶，但看上去效果却似乎相同。

　　“中型团队队长，赐予灵光洗体，祛除一切负面影响，加持先天灵性，暂时提升一级力量。赐予一次先抽取奖励的机会。”

　　宏大的声音，再次宣布道。

　　众人不懂得什么灵光洗体，却知道这一定是好事。而且，高锋成为团队队长。虽不能指挥众人，地位却无疑得到巨大的提升。

　　高锋也有些意外，但想到他之前完成了三次挑战，应该就是空间认定的三级挑战者。因为他有挑战经验，才会被空间指定为队长。

　　显然，这是空间对于胜利的挑战者的一种优待。

　　灵光贯注下，神念和源力被强行提升。高锋本就是处于十级巅峰，提升的力量把他直接推上了十一级，也就是黑铁等阶。


第六章 提前奖励

　　众人艳羡嫉妒的目光中，天空上又落下三团金光。

　　高锋目光一转，已经把金光中的东西看个清楚。三团金光中都是光甲，而且一件比一件高阶。

　　最低是黑铁级的天狼拳甲。还有一件青铜级胸甲、一对白银等阶的剑器。

　　“选择的光甲无需炼化，自动武装，不受等阶、神念等任何条件限制。”空间的声音在高锋的精神核心中回荡，冰冷的语言，却充满了蛊惑人心的诱惑力。

　　尤其是不受任何条件限制，自动武装。这一句真是有着让人疯狂的诱惑力。这就是说，高锋只要拿起那对白银剑器，不需要炼化，就可以直接武装，随意驾驭。

　　“霹雳、电光双剑，有着霹雳之威，电光之疾……”

　　悬浮在空中那对白银剑器，各种性能以文字的形式印在高锋脑海中，也显示出那柄白银剑器是如何的强大。

　　从性能上说，这对霹雳电光剑，显然比高锋的破军、七杀双剑要强的多。而且，这对剑器恰好适合高锋的雷霆剑术。手握这一对剑器，挑战青铜等阶也不是不可能。

　　那件青铜光甲，则是幻影光甲。不但能提高3～7倍速度，还能暂时虚化为影，无视大部分低阶源力攻击。

　　三件光甲，都是针对高锋的个人能力的缺陷。他得到任何一件，都能有飞跃性的进步。

　　高锋却毫不犹豫的选择了天狼拳甲。

　　开玩笑，吃过一次亏了，还会去上当，那要有多傻才行啊！幻影光甲和霹雳电光剑再好，也没小命重要。

　　手指一点，天狼拳甲就化作一团光注入高锋眉心。灵光加持下，天狼拳甲进入高锋的精神核心后，就自动在源力池塘中分解，和高锋的神念、源力波动完全结合后，才再次重组。

　　简而言之，这件天狼拳甲不需要炼化，高锋已经可以如意驾驭。随着高锋心念一转，天狼拳甲已经出现在高锋的手上。

　　闪着金属光芒的黑色手甲，把高锋的双手连带手腕，完全包裹起来。看起来，就像一副黑色的铁手套，充满了坚硬质感。在手背上各有一个浮雕般的狼头，狼头森冷的眼神，恍若随时能活转过来。

　　手甲看上去坚硬，实际手感却柔和的如同软皮手套。带着天狼拳甲，高锋感觉手、手腕、连带小臂的被光甲的力量保护着。哪怕没有激发拳甲内符文，高锋也感到手臂上充满了强大力量。

　　高锋选择拳甲的过程很快，不过几秒钟时间。天狼拳甲就武装在他手臂上。

　　这让旁边的众人都是一阵惊讶。正常来说，炼化一件光甲至少需要几十天乃至于几年的时间。

　　几秒钟就炼化一件光甲，显然是空间的强大威能，强行施加给了高锋。

　　“这家伙真是好命啊！”吴迪小眼睛中都是嫉恨的光芒，若有可能，他真想一剑捅死高锋。虽然即将面临恶战，吴迪还想着楚三少爷的交代，总想着有什么办法弄死高锋。可惜，高锋却莫名其妙的成了队长，让他也不敢妄动。

　　“范少，你说是不是？”吴迪向范东流低声说着，却听范东流低喝道：“够了。这时候你还关心没用的。你也不想想，空间的威能越是强大，我们就越危险。简直是猪脑子！”

　　吴迪这才醒悟过来，为什么很多人的脸色多那么难看。他原本还以为是大家都在嫉妒高锋。

　　“你太冲动了，应该选择白银剑器才对！”老胖子对高锋成为队长，极为的不满。而高锋竟然选择了品阶最低的天狼拳甲，更是让他气的要死。

　　高锋看了老胖子一眼，“空间的情况很复杂。”

　　老胖子忿然作色道：“正因为空间情况复杂，你才要和我们商量。你还真以为自己是队长啊。那副拳甲拿过来我看看……”

　　“已经炼化了。”高锋淡然道。他没明说，意思却很明白，你看了也白看。

　　老胖子突然觉得这个少年一点也不听话，真是面目可憎。他正想强行命令，空间已经再次宣告道：“中型团队即将开始，请队长选择决战地形……”

　　高锋脑海中，也出现了多种地形。因为别人看不到，高锋也不能擅自决定。他把地形一一念出来：“沙漠，沼泽，草原，高山，岛屿，河岸旁……”

　　中型团队对战的地形，比个人对战又多了十几种选择。

　　萧红莲、老胖子等人都是一脸认真的听着，地形的选择极其重要。能够拥有地利，胜算大增。

　　“不要选择其他地形。”唐真突然说道。

　　高锋看了眼萧红莲等人，见他们都是一脸的不解。唐真急忙又道：“为了保留法阵。”

　　其实唐真还有其他的理由，根据空间的对等原则，选择对己方有利的地形，必然要付出相应的代价。在未知的情况下，选择原本的擂台决战才是最有利选择。

　　高锋得到唐真的提醒，也立即想到这个问题。所以，他也只是礼貌性的看了眼众人。就算有人反对，他也会选择擂台。

　　当然，唐真这个理由很充足，众人都点头表示同意。辛苦设置的法阵，要是因为转换地形失去效果，那众人才要哭呢。

　　“中型团队团战即将开始。请注意，只有胜利者才有资格活着。战斗将在十秒后开始。请团队做好准备。”

　　“十、九、八、七……”

　　在空间倒数查秒之际，江山还有心情说笑，“这个环节看起来很眼熟……”倒数时间，已经成了某种传统。作为星际时代的新人类，江山觉得这样倒数时间很好笑。

　　屠长河冷然道：“这不好笑，做好准备。”

　　同时间，萧红莲也在发布命令：“所有人做好准备，疏导源力，主持阵眼的几位注意调整源力，维持住法阵基本运转。”

　　萧红莲虽然是青铜上阶的念力光甲师，也驾驭过四灵阵。但和这么多人一起运转法阵，还是第一次。更大的问题是，众人根本没有配合过。

　　四个分阵，源力或强或弱、或快或慢，无法维持一个节奏。作为主持法阵的核心，萧红莲必须把四灵法阵的力量汇总起来，再次催发出去。

　　这就要求萧红莲一心四用，神念分成四道，引导着四座法阵的运转。

　　不过才开始，萧红莲饱满白皙的额头上已经现出汗迹。可见她压力之大。

　　距离他们一千米外的地方，一尊尊青色狼人像凭空闪现而出。

　　唐真拿着光子扫描仪，配合她个人最高端的光脑，扫描着对方的情况。

　　“最强神念值达到3000……”

　　众人虽早有准备，还是有不少人勃然变色。萧红莲是青铜上阶，神念值也不过堪堪达到2000。对方却比她高五百神念值。虽然还不白银等阶，可只从数字上说，已经比萧红莲高出50％。

　　等级越高，神念就越重要。以青铜等阶来说，神念值高一百，已经有不小的优势了。何况是高出五百。

　　当然，对方并不是光甲师。神念值高，没有光甲也无从发挥。

　　“标示出目标。”唐真通过个人光脑，把扫描结果同步传递给其他人。

　　虽然没有量子光网，但凭借个人光脑的光子波动，众人可以在小范围内进行同步通讯。

　　同一时间，众人都通过个人光脑看到了对方最强的那个青铜狼人像。

　　实际上，它也是非常的好认。它手中提着的银色双剑，银光闪耀夺目，远远就能看到两团银光随着它奔腾而来。

　　“可以用武器区分它们的力量等级。”唐真提示了一句。

　　果然，在众多青铜身影中，又看到几个拿着青色武器的狼人像。它们隐藏在众多狼人像中，看上去远没有为首的那个狼人像那样扎眼。

　　“速度，150米/秒，三秒后进入攻击范围，准备攻击，3、2、1，放。”

　　本来应该由萧红莲指挥，但她分心四用，驾驭分开的四座法阵，已经是竭尽全力。只能把这个重任交给唐真。

　　唐真的战斗经验虽少，但在指挥战斗时却表现的非常冷静。其优秀表现，让高锋也是暗自称奇。

　　能在青铜狼人像进逼下，还保持镇定，唐真已经比大多数人都强多了。

　　这些青色的狼人像身高都在两米左右，到算不上多高大。但它们的身体去好像铜铁铸造的一般，特别沉重。每踏一步，平坦的石板就被踩的纷纷崩碎。

　　随着三十六尊狼人像越来越近，它们奔腾的脚步也踩的整座广场都在震动。轰轰的脚步声就如同万马奔腾，气势雄浑。

　　而它们身上那种坚凝可怕的杀气，就如同实质一般，压的人喘不过气来。

　　一些心灵软弱的人，就会觉得心胆俱颤，连抵抗的勇气都没有。要不是所有人都站在一起，他们早就掉头逃走了。

　　情绪上的紧张，也导致了法阵无法正常运转。唐真一声“放”，四个法阵运转起来，光芒却闪烁不定，法阵难以维持基本的稳定。

　　四座法阵的汇聚的源力冲突下，萧红莲再无法控制，一张口喷出一股热血。

　　众人看了，心中又是大惊。整座法阵运转的更加混乱。不少人已经心生退意，生怕被法阵反噬所伤，就想着先一步退出来。

　　唐真和几位圣堂武士都意识到不好，却也无力阻止。这时候越是斥责，只会让法阵崩溃的更快。

　　“镇定。”站在一旁的叶倾城突然一声清叱。短短两个字，却震的所有人心中一惊。受杀意所迫的惊慌、迷乱，顿时消散。所有人，都冷静了下来。

　　关键时刻，叶倾城把她控制情绪的天赋也淋漓尽致的发挥出来。


第七章 四灵法阵

　　四道交错的圆环状法阵，光芒起伏明灭不定，就像是风中的残烛，随时都要熄灭了一般。

　　但叶倾城两个字说出来，众人心神一震，惊慌、不安的心思猛然安定下来。几乎是本能的，被叶倾城是话语所引导。

　　“各组汇聚法力，传导……”叶倾城见自己真的发挥了作用，心里也是非常的激动。她被人关注都是因为绝世丽色，从没有像今天这样，有着掌控全局成为最重要的中心的感觉。

　　也正是在这样的发号施令中，叶倾城恍若明白了，这才是她的道路。叶倾城所以自由散漫的游戏世间，就是找不到自己的位置。她为自己的美丽而骄傲，也为自己的美丽而苦恼。

　　世上的一切接近她的人，不是为了她的显赫家世，就是为了她的美色。这让叶倾城对世界非常的失望，也导致了她奇异的个性。

　　直到这个时候，她才发现自己可以利用她的天赋，做一个成功的人。不因为美色，不因为家世，只因为她的能力。

　　获得成就，获得尊重，这个是每个人都会有的渴望。叶倾城也是如此。当然，她从不缺乏尊重。但她这样的人，又往往对这些尊重嗤之以鼻。以为这些尊重都和她们无关。

　　所以，叶倾城更渴望获得自己的成就。她拼命的修炼，仗着天赋极高，又有无数的资源，总算成为十三级的光甲师。

　　这样的成就，足以傲视大多数同龄人。但进入圣学院的初级班后，叶倾城才发现这世间天才真是很多很多。不说别人的，就是唐真的智慧就让她羡慕嫉妒。

　　如屠长河、范东流、江山等人，叶倾城也自忖有所不及。这让骄傲如她，是很难接受的。学期一半，就借着一点事情跑回家，几乎不相再来了。

　　再次上学，又遇到了高锋。她原本对着高锋还很有优越感，觉得对方出身卑微，等级又低。可一番接触下来，却屡屡受挫。她也慢慢发现高锋和她过去认识的所有人都不同。

　　在这场突来的危机中，叶倾城觉得自己很无能。好在有高锋和唐真做同伴，才能安然度过危机。

　　但众多同学和老师突然涌了进来，情况顿时变得复杂百倍，也危险百倍。这也让叶倾城有些不知所措。

　　毕竟，大家都是为了找她才进来的。让大家都陷入险境，叶倾城也是有着极大的心里压力。

　　实际上，也的确有不少人对叶倾城、唐真、高锋三个极其不满。他们觉得遇到这种事，究其根本就是因为叶倾城三人。他们虽然没有把不满说出来，但那种细微的神色变化已经表现的再明显不过。分组没人组她和高锋，就是一个再明显不过的信号。

　　叶倾城心里觉得很憋屈，却又不好说什么。只能生闷气。而整件事她又出不了力，只能在旁边看着。这种无力的感觉，更让她难受。

　　直到刚才，高锋突然让她站出去帮忙，情急之下，叶倾城觉得自己也是有着超水平的发挥，一下就控制住了局势。

　　叶倾城对于局面并没有明确的认识，但有对战局敏锐把握的高锋指点，她的命令十分准确，有条不紊调整着节奏，把法阵流畅的运转起来。

　　眼见局面将要崩溃，叶倾城却站出来挽救了法阵，也彻底改变了被动的局面。

　　萧红莲、老胖子、胡车等人，对叶倾城真是另眼相看。就是唐真也极其意外，她从不知道叶倾城有这种本事。

　　这时候也时间探寻叶倾城的事，萧红莲对叶倾城点了下头，表示了赞许。法阵恢复平稳，让她的压力大减。已经有几分余力能控制四灵阵。

　　短暂又漫长的几秒钟，濒临崩溃的四灵阵再次重整。青铜狼人像，也已经逼近了百米之内。

　　青铜狼人像保持每秒一百五十的速度，也就是说再有不到一秒钟它就能冲进来。

　　这样的高速下，想要精准的锁定对方位置是极其困难的一件事。以萧红莲的强大神念，分心平衡、掌控四灵阵，已经是竭尽所能。

　　萧红莲知道自己不能有任何失误，要是一击不中，让对方冲进人群中，那就太危险了。

　　所有人也都知道这一点，都屏住呼吸看着前方。

　　“玄冰箭……”萧红莲伸手一指，玄武法阵的源力被抽调运转出来。源力所化的万千点晶莹流光凭空激射而落。

　　这些冰箭都如指头粗细，宛若细锥。万千冰锥斜着坠落而下，笼罩了前方数百平方米的区域。

　　青铜狼人像们奔跑的速度虽快，但在大面积玄冰箭的覆盖下，却无处可避。

　　玄冰箭的穿透力不算强，真正的威力在于超低温。晶莹冰锥射在狼人像身上，纷纷崩碎成无数晶莹碎粉。突然的低温，也让空中升起一片片的朦朦白雾。

　　源力制造的玄冰箭虽不是绝对零度，却也差不多少。最可怕之处，还在于这些低温通过玄冰箭，具有可怕的穿透性，能够刺穿强大源力防御，直接作用到青铜狼人像身上。

　　青铜狼人像虽是幻想能力塑造出的产物，却要遵循着空间固有的规则。并不能因此就无视源力层次的攻击。

　　连续三波玄冰箭过后，青铜狼人像们迅若疾风的动作，都不由的缓慢下来。

　　只有为首的几个青铜狼人像不受多少影响。尤其是手持银色双剑的青铜狼人像，双剑轮转如屏，一根玄冰箭都没能射中它。

　　不论如何，它们的动作终究是缓了一下。接着，朱雀法阵发动，烈焰弹。

　　一连九个篮球大小的火球，练成一线的轰落而下。

　　火球飞出的时机恰到好处，刚好在玄冰箭的威力完全爆发后。前后攻击衔接起来，没有任何空隙。

　　为首的狼人像根本不躲避，双剑一挥，银色剑气如虹般横扫而出，九个火球同时爆裂。

　　凶猛的冲击波和烈焰，把最前方的几个狼人像都震飞出去。还有两个狼人像胳膊都炸飞。

　　唯有那个首领稳立不动，就站在最前方。抵挡着大半的冲击波。

　　但这还没结束，一道源力编织的绿色大网，如同天网般从天而落。众多狼人像就像是被的网住的数十条大鱼。

　　笼罩方圆千米的青木网，在半空中就收缩成一团。源力推动下，一道道绿色的大网不断分化出一缕缕绿色丝线，密密麻麻的把青铜狼人像紧紧缠住。

　　接连受挫，狼人像的首领终于按捺不住，一声怪啸，双剑一分，缠在它身上的源力绿线立断。

　　它也看出是萧红莲是一个关键，当下也不管别人，双腿猛然弯曲发力，冲天跃起。

　　青铜狼人像虽没达到白银等阶，力量却已经远超萧红莲。它随意一跳，就像冲天而起的火箭。

　　一闪之间，已经变成了天空上一个针尖大的黑点。

　　众人看它跳起来，都是一阵头皮发麻。很显然，它的目标正是这座法阵。

　　萧红莲一声低叱，全力推动四灵法阵的运转。感应到她的神念变化，胡车等四个控制分阵的圣堂武士，都急忙跟着配合起来。

　　四灵阵，作为一个十五级法阵，加上数十人一起推动，其威力已经不容小觑。

　　萧红莲知道成败在此一举，当下不顾一切抽取法阵之力。

　　不知跳起多高的青铜狼人像首领，已经呼啸着极速而落。因为英雄擂台上还有正常的空气，它急速坠落摩擦空气，化作了一个巨大火球。

　　在众人这个角度看上去，就像是一颗极速坠落的陨石。

　　“轰轰轰……”

　　火球不断的扩大，万钧之势，让众人都是骇然变色。万钧之势不是个形容词，而是表示对方一击的量词。

　　当然，万钧是有些夸张了。但千钧肯定是有了。一千钧的源力瞬间爆发，可比一颗同体积陨石的破坏力强大十倍、百倍。

　　可以想象，当你直面一颗轰然落下的陨石时，那是什么感受。

　　青铜狼人像首领还没有落下，它身上放射出恐怖威能已经压的人喘不过气来。哪怕穿着全套光甲，在那种赫赫威势下，依然没有任何的安全感。

　　萧红莲神色平和而坚定，再次一声轻叱，手捏大光明法印，身上焕发出圣洁白光。

　　光明、正大、无畏的气息散发开来，强大的神念力量，也唤起了众人心底的无畏勇气。大光明法印的精髓，被萧红莲诠释出来。

　　迎着声势万钧的火球，萧红莲双手法印一指，借着大光明印之力，催发了四灵法阵最为凶猛狠厉的白虎绝煞剑。

　　惨白色剑气以无比狠厉决绝之势，自萧红莲指尖逆天冲起，直刺高速坠落的火球。

　　两股强大力量交击，空间猛然一定。

　　随后，就是磅礴刚猛的源力爆发。

　　四灵法阵自发的抵抗着源力冲击，环环相扣的四个法阵不停的闪耀，却终究抵不住狂暴的力量。承受到极限后，组合成法阵的千百光甲符文同时炸裂崩溃。

　　萧红莲等人被狂暴的冲击波的推动下，一起向后方滚飞出去。

　　高锋本想趁势出手，可交战中心的源力反应太强大了。他空有破军七杀双剑，也无法靠近中心。而且战斗的过程特别短暂，无奈之下，他只能催发龙鳞胸甲，趁着源力冲击波向后退开。

　　退后的过程，恰好发现空中狂舞着想要稳住的叶倾城，高锋顺手一把拽住她。

　　叶倾城愣了下，认出了是高锋后才放松身体，一面紧紧的抱着高锋的腰部。两个人就在剧烈元气浪潮中，一直向远方翻滚出去。

　　几个圣堂武士经验丰富，知道不能硬抗，早就先一步做好准备，顺势退开。

　　其他学生，大半都如叶倾城一般。都还想本能的站稳身体。却在源力席卷下，根本没人能站稳。越是抵抗，受到力量就越强。不少人都狼狈的滚了出去。

　　过于强暴的源力反应，是敌我双方都无法抵抗的。场面一时间乱成一团。

　　所幸的是，对方也受了极大的冲击。而刚好在两方中间爆发的冲击波，恰好把两方完全分开。


第八章 斗志昂扬

　　萧红莲和对方的首领对轰，惊天动地的一击，也把才开始的战斗打断了。

　　这个时候，才能看出强者的可怕。

　　双方的人数虽多，可两名强者对战，却根本没人能插手帮忙。只是萧红莲这一方，仗着事前结好的法阵，才能汇集众人之力，和对方正面硬拼。

　　叶倾城被高锋保护着，又有强大飞雪光甲。等第一波冲击过去后，叶倾城也是第一个恢复过来。她放开高锋，驾驭光甲轻飘飘的落在地面上。

　　目光一转，叶倾城一眼就看到躺在不远处的萧红莲。萧红莲的深青色光荣光甲，已经多处崩碎破裂，满身的血迹，身上都没有正常人的气息起伏。

　　“萧老师，你怎么样？”叶倾城急忙抱起萧红莲，却又有些不知所措。她虽没多少经验，却能感到萧红莲的气息衰微，一定是受了重创。

　　萧红莲紧闭着眼眸。似乎根本没有听到叶倾城的话。叶倾城没得到回应，求助的望着高锋。

　　高锋正用光子扫描给萧红莲做着检查，结果很不妙。萧红莲周身骨头碎了大半，脏腑也受了重创，神念都没了正常的波动。虽说没死，可毫无疑问已经失去了所有战斗力。

　　只看萧红莲现在的状态，就可知刚才那一击有多狂烈。萧红莲这还是有着法阵和光荣光甲的双重保护，这才勉强保住性命。

　　高锋示意叶倾城别乱动，取出一只随身携带的高浓生命液，直接注射到萧红莲手腕的静脉处。

　　高浓生命液能够提供纯净的生命能量，最适合治疗萧红莲这样的严重内外伤势。

　　不过，萧红莲受的伤太重了。一支高浓生命液根本补充不了她失去的生命能量。

　　叶倾城急忙从光甲中取出一小瓶太阴真水，给萧红莲服了下去。叶倾城身上带的都是最顶级的药品。太阴真水的药效比高浓生命液强十倍，却更容易吸收。

　　一小瓶太阴真水灌下去，萧红莲立即有了反应。咳嗽了一声，她慢慢睁开眼睛。

　　这时候，胡车等几个修为最高的人，也都聚集过来。他们并没有问什么，萧红莲的状体一目了然，根本不需要问。几个人都是神色浓重，露出深深忧色。

　　很明显，萧红莲已经失去战斗力了，法阵又已经破碎，接下来的战斗该怎么办？

　　最重要的关键是，对方那个首领是否被除掉了！如果没死，情况就太不妙了。

　　青铜狼人像并非是正常的血肉生物，它们应该不会疼痛，应该不会像萧红莲这样失去全部战斗力。

　　看到萧红莲睁开眼睛，老胖子忙问道：“怎么样，你还能坚持的住么？”

　　萧红莲眸光微微转动，苍白的脸色和嘴角的血迹，让一贯强势的萧红莲看起分外的柔弱。她勉强动了下嘴唇道：“还死不了。”

　　这句话虽然难听，却是她现在最准确的写照。萧红莲也只是能维持一线生机，别说战斗，就是一个三岁小孩也比她更有力气。

　　情况紧急，张晓欢也顾不得失礼，急忙插话问道：“对方怎么样？”

　　萧红莲眨了眨眼，思忖了下勉强道：“没死，应该还保持着一定战斗力。”

　　萧红莲低微却虚弱的声音，却让众人脸色又是一变。众人蓄力一击，萧红莲差点当场身死，却没能杀死对方。

　　如果再战，他们用什么抵抗？

　　众人的目光，不由的都落在老胖子身上。在场的就是他修为最高了，接下来就要看他的能否顶得住了。

　　老胖子连忙摆手，脸上肥肉乱颤，“别看我，那家伙比我高两级半，我可顶不住。”

　　胡车讥讽道：“你这个胖子还想着偷奸耍滑。你要顶不住，大家就都死路一条。”

　　老胖子颓然道：“逼我也没用。大家一起上还有点机会。”

　　胡车和张晓欢、青宗都是一脸无奈，他们都知道老胖子的本事。虽然是青铜下阶，但实际战斗力却不比他们强多少。

　　“怎么办？”

　　几个经验丰富的圣堂武士目光交接，却都想不出什么好办法。

　　“萧老师……”

　　“萧老师！”

　　“萧老师怎么了？”

　　“萧老师你没事吧？”

　　随着时间慢慢过去，被源力冲击波震飞的众多学生，也都慢慢清醒过来。很自然的，他们都向这面聚集过来。

　　在刚才的冲击中有几个人手脚骨折，还有两个极其倒霉的，当场被震死。眼看着同学身死，那种震撼力就不用说了。战斗的残酷，也用最直接的方式表现出来。

　　现在，众人更需要抱团寻找安全感。而看到萧红莲的惨状，众人都急忙的询问起来。这不止是关心萧红莲，更因为萧红莲的状态关系到他们的安危。

　　萧红莲根本没精力回答众人，只能以目光示意。叶倾城理解萧红莲的意思，代替她道：“萧老师伤的很重，没力气回答。大家保持安静，不要乱。”

　　叶倾城的身份高贵，修为也高，加之她无双的丽色，在班级中虽然不和人交往，却极有威望。加之，叶倾城有着掌控别人情绪的强大天赋，一句话，不知不觉的就能影响别人情绪。她说出的话，到能压得住场面。

　　不过，表现的从容镇定的叶倾城，心里也非常的发虚。要不是高锋通过个人光脑通讯告诉她怎么做，她可不知道这时候自己该做什么。

　　“安抚住大家的情绪，激发他们的热血、荣誉感，保持斗志。”高锋暗自指点着叶倾城，引导众人情绪向正面转化。

　　高锋深知，恐慌的情绪很容易感染别人。而缺少经验的少年们，也很容易陷入惊惧失措当中。这些负面的情绪波动，必须控制住，才能维持大家的战斗力。

　　但从另一方面来说，这些少年的情绪也最容易被鼓动。适当的引导，就能吧他们的力量全部激发出来。反倒是不会受情绪影响的圣堂武士们，却不是任何言语所能鼓动的。他们有自己的判断，外力很难去影响他们。

　　“萧老师为了保护大家身受重伤，还有两个同学不幸战死。现在，萧老师无法战斗了，下面，就要看我们的了！诸位，你们准备好了么？”

　　叶倾城的话，大大出乎众人的意料。一时间，竟然没人回答。沉重的死亡压力，还压的大多数人喘不过气来。

　　“你们怕了么？”叶倾城有些疑惑的问道。“身为男子汉，这个时候不正应该挺身而出，力挽狂澜！”

　　一直冷着脸的屠长河上前一步，扬声道：“我们不怕。不过一死，何惧之有。”转又回过身对众人道：“此时此刻，我们已经无路可退，唯有一战！”

　　江山举着拳头高呼道：“现在有进无退，唯有一战！”

　　高昂的口号，平时听起来可能会很傻。但置身其中，在这个特殊的环境特殊的氛围内，却有着鼓舞人心的强大力量。

　　刚才的一击，对众人的信心产生了极大的打击。他们引以为傲的力量，根本连战斗的资格都没有。而两个同学的死亡，又让众人情绪降到最低谷。要不是无处可逃，众人可能已经一哄而散。

　　但众人也并不甘认命，正如屠长河和江山所说，现在已经没有退路。而在叶倾城面前，又有哪个男生会表现出自己的懦弱。

　　“战！”高锋抓住时机，配合着气氛，猛然一声大喝。充满热血和高昂斗志的呼喊声，极容易引起人的共鸣。

　　“战！”叶倾城也神色凛然，高声响应着。和高锋的高昂不同，她高亢的声音中，有着火焰一般的炽烈。

　　“战！”叶倾城的声音未落，陈别雪已经高呼起来。

　　“战！”几乎是同时，屠长河也高喝道。

　　“战！”唐真的声音不高，却有着坚决和不屈。

　　一连五个“战”字，把高昂的斗志和不屈战意都释放出来。众人的热血一下就被引燃。

　　激昂的情绪下，众人几乎是不假思索的狂呼道：“战！”

　　“战！战！战！”

　　众人的宣战声汇聚在一起，直入云霄。在这种氛围下，几乎没人能保持理智。

　　不过几句话，众多少年的热血就沸腾起来，战意高昂，一扫之前的颓丧、惊惧，气势攀升到了巅峰。

　　几个圣堂武士虽然还能保持冷静，却也不免受其感染，精神为之一振。

　　萧红莲虽然不能动，眼眸中却不由的露出欣慰之色。有斗志未必能赢，但连都斗志都没有，却是必败无疑。

　　因为身受重伤，萧红莲的感觉反而比以往更为的敏锐。她注意到，整个局势实际上都是由叶倾城主导。但她对叶倾城很了解，知道这个骄傲美丽的女孩，并不懂得这样掌控气氛。

　　萧红莲隐隐觉得，这一切都是高锋在引导着。一班的所有学生中，唯有高锋是她无法看透的。这个看起来简单平和的少年，却总会展现出让人惊叹的才华、能力。

　　趁着大家情绪高昂，叶倾城忙趁热打铁的道：“大家还是按照刚才的组合，七个人一组，待会战斗起来，大家注意互相支援。”

　　有了刚才的合作，这个安排更容易得到认可。果然，众人都没异议。

　　几个圣堂武士到底老练，一阵热血过后，立即就冷静下来。学生们重新组合，在他们看来意义不大。没有法阵依托，也缺少集体配合，一旦发生战斗，这样的组合立即就会溃散。

　　但有组织，总比一盘散沙的强。

　　趁着对方还没攻过来，圣堂武士们围着萧红莲，又把唐真、叶倾城、高锋都叫过来，商量着对策。

　　“唐真，你有什么想法？”胡车询问道。唐真之前的表现，已经赢得他的信任。现在还是需要奇谋妙策，才有可能破解这个困局。

　　唐真摇头，他们这一方士气虽高，可实力远逊。却不是依靠士气、斗志能弥补的。

　　高锋突然道：“也许我们该立即反攻。”

　　这句话，引来了所有人侧目。


第九章 人不要脸

　　反攻，这是个极为大胆的想法。重要的是，有什么理由要立即反攻？

　　高锋不是被热血冲昏了头，才说出这样的话来吧？

　　众人质疑的目光中，高锋道：“依照我对这里的理解，空间不会故意给我们喘息的机会。我们的对手也许没有正常生命的情绪，却有不低的智慧。它们按兵不动，肯定是它们也需要时间。”

　　做为唯一的空间挑战者，高锋的话虽是推测，却也得到了众人的重视。但摆在众人面前一个现实问题是，谁能挡得住对方的首领。

　　战斗的广场虽然面积非常大，但在光子扫描可以清楚扫描到数千米外的青铜狼人像。

　　通过光屏，可以清楚看到对方的情况。对方只有寥寥几个缺胳膊断腿的，看上去阵容齐整。

　　青铜狼人像站成一个相对密集的队形，中心正是那个首领。它站在原地，双眸紧闭，身上碎裂开千百到裂纹，看上却就像是摔碎之后重新粘贴上一样。

　　在它的身上，一道白光流转不定。流转的光芒时黯时亮。通过光子扫描，把影像放大数十倍后，就能发下，它破损的身体正在不断的愈合。

　　这分明就是在治疗伤势。

　　受了四灵阵一击，这个首领看起来竟然没什么大碍，还会自己疗伤。看样子用不了一会，就能恢复战斗力。

　　对方竟然强横若斯，等它恢复过来，那还了得。众人心中都是冒出一股寒意。

　　正如高锋所说，对方正在抓紧时间疗伤。而其他青铜狼人像竟然懂得护卫，这已经表现出了低级的智慧。也许，突击是一个好办法。

　　可关键的问题是，谁去突击。学生们虽是热血沸腾斗志高昂，但他们实力太弱了。

　　众人的目光再次落到老胖子身上，现在只有他修为最高，也只有他挺身而出，担起这个重任。只要能解决对方的首领，他们就有了一拼的机会。

　　否则，等那个首领恢复过来，就是一场屠杀。

　　老胖子小眼睛眯着，一脸苦笑。他可不是十七八岁的少年，几句话就鼓动的不知东南西北。对方虽然受了伤，可众多怪物严密保护下，哪有机会得手。

　　“我可是个技术人员，你们不是想让我冲锋陷阵吧！”

　　张晓欢他们也都知道胖子奸猾的个性，这时候他要肯站出来才咄咄怪事。

　　众人面面相觑，老胖子不愿意，谁也不能硬逼着他上去。

　　胡车突然道：“你们注意到了么，对方少了两个铜像。”

　　众人都是一阵茫然，高锋却目光一闪，明白了胡车话里的意思。唐真也瞬间明白了，小脸不由的一白，目光看着胡车，却没得到胡车的回应。唐真无奈的把目光转移的到高锋身上，明眸中都是柔软的祈求之色。

　　高锋对唐真点点头，示意她不用着急。唐真对高锋是非常信任，见他点头也放了几分心。

　　叶倾城注意到高锋俩个人的表情互动，心中有些奇怪，不知他们是在做什么，却总觉的不是什么好事，心中不由生出几分不安。

　　老胖子已经一脸不耐的道：“你就别卖官司了，有什么话快说。”

　　张晓欢、青宗、包括屠长河、江山、范东流等人都围在外面，一起看着胡车，他们也都不明白胡车这话的意思。

　　胡车淡淡的道：“其实很简单，我们这里死了两个学生，对面也少了两个狼人像。这里面应该存在着对应的关系。”

　　此话一出，众人神色各异，有迷茫有震惊有惶然。

　　跟在范东流身旁的吴迪，就是一脸茫然，不理解胡车说这话的意思。

　　范东流强压住心中的震惊，低声解释道：“他的意思是说，敌人和我们是完全对应的。我们死两个，他们就死两个。”

　　吴迪还是有些不明白，“什么意思？”

　　范东流对吴迪的愚蠢有些不耐，可他心情复杂又忍不住想找人说说。强作耐心的道：“意思很简单，按照这个办法，可以通过杀掉自己人灭掉对方。”

　　“那有……”吴迪才想说‘那有什么用！’，却突然醒悟过来。这种情况下，其实可以通过杀死自己一方的强者，灭掉对方的强者。

　　譬如，萧红莲要是死了，对方那个无敌强者就直接死了。剩下的事，就好做了。

　　想到这里，吴迪不由的偷偷瞄了眼被叶倾城抱着的萧红莲。吴迪也注意到，其他人也都在偷看着萧红莲。

　　大家都是聪明人，这时候也都想明白了。关键就在萧红莲身上。她要是坚持不住，也就把最大的危险解决了。

　　问题是，萧红莲看起来奄奄一息，却不太可能立即就死。胡车一句话，不知让多少人盼着萧红莲立即死掉。

　　众人又是一阵沉默，所有私心都被胡车一句话挑了起来。冒着生命九死一生的危险去战斗，却未必能赢。

　　而只要对萧红莲动下手指头，就能解决问题。这其中的差距实在是太大了。大到让人无法抗拒。

　　最重要的是，两个同学的尸体就在不远处。失去了所有生机尸体，冷冰冰的提醒着所有人，这里绝不是游戏场。一旦失败，就真的会变成一具冰冷的尸体。

　　高锋和唐真都绝顶聪明，胡车话一出口，他们就明白了其中的意思。

　　叶倾城这才理解，为什么唐真一脸的担心。叶倾城能感应到众人心底的情绪，不禁对他们的自私感到生气。萧红莲也是英勇无比的战斗，才落得现在这样。众人不但不记着她的好处，反而因为这件事都急切的盼着她死，真是让人齿冷。

　　唯一的问题是，横亘在众人面前的道德和法律屏障。众人心里不管如何想，也没人敢真的去做。

　　萧红莲虽然无力说话，其实还保持着清醒，神念却能感应到周围人的情绪变化。她虽冷静，也不禁为众人的表现感到心痛。

　　令人窒息的沉默一直在持续着，大家才激发的斗志似乎都消失了。

　　终于，吴迪忍不住了。他低声道：“不能再等了，这件事还要请萧老师做决断啊。”

　　吴迪知道自己一开口就当了恶人，但众人都是这么拖着，敌人就杀过来了。那时候再说什么，就晚了。为了自己小命着想，吴迪也顾不得这些了。

　　獐头鼠目的吴迪，是让人一看就会心生警惕。哪怕他不做什么坏事，也会让人觉得厌恶。

　　这番话由他说出来，到是谁也不意外。大家都觉得，吴迪天生就是该干这种事的人。

　　平时，这种人固然让人憎恶。现在虽然是替很多人说出了心里话，去依然让人觉得他面目可憎。

　　叶倾城忿然道：“吴迪，你想做什么？”叶倾城还想怒叱，萧红莲却轻轻拍了下她的手，示意她不要说话。

　　萧红莲幽幽的眸光一转，落到吴迪身上，“你想说什么？”萧红莲的声音低微之极，显示她极其虚弱的状态。但她幽幽的眸光却深沉难测，让吴迪心中不由一虚。

　　可箭在弦上，不得不发。吴迪人固然猥琐卑鄙，却也是极有决断的人。知道首鼠两端，只会徒惹人笑。既然已经做了婊子，就别想着在立牌坊。

　　“萧老师，胡车武士已经说的很明白了。对方的人物，都是对应我们每一个人。如果我们死了一人，那对方与我们对应人物也会消失。现在敌人的首领正在修复伤势，很快就会过来。还请萧老师救救我们。”

　　萧红莲微不可查的叹了口气，“那你想我怎么做呢？”

　　吴迪咽了两口吐沫，“请你自裁”这句话却始终也说不出来。他可以把话说的透，但这句话却不能轻易说。

　　吴迪虽说不太在意虚名，但也不是真的一点脸都不要。把自己老师逼死，这个名声太臭了。

　　否则的话，就算过了这一关，以后的免不了要有人找他的麻烦。就是现在，已经有几个人对他怒目而视。

　　吴迪眼神闪烁，舌头就像打了结，含含糊糊的也不知说的什么。

　　叶倾城再也忍不住，冷笑道：“吴迪，你是想逼死萧老师吧？亏你还批了张人皮……”

　　吴迪被叶倾城一训，有些发黑脸涨的紫红一片。他低着头避过叶倾城目光，呼呼的喘了几口粗气，终于耐不住的忿怒，猛然抬起头对叶倾城吼道：“我不是人，他们这些不说话就是人了！这群家伙站在那里，心里都巴不得萧老师立即死了。”

　　吴迪说着忿恨无比的一指周围的人。被吴迪一指，到有大半的人惭愧的低下头。吴迪说的没错，他们心里真是巴不得萧红莲立即就死了。

　　“只不过我这个小人站出来说句真话，怎么样，我就是这么想的。人不为己天诛地灭。萧老师活着，我们都得死。她死了，我们就能活下去。就是这么简单。”

　　吴迪虽然奸猾，到底城府还不够深。被叶倾城一鄙视，忿怒之下也都豁出去了。这些话都说出来，他自己也觉得非常痛快。

　　如此理直气壮的无耻，到让叶倾城无话可说。在此之前，她从不知道人能够如此的不要脸。

　　所谓的人不要脸，天下无敌。

　　这话固然偏颇，却也有一点道理。因为在一个文明的社会，当一个人抛弃所有尊严和底限，对于有底限的其他人来说，已经是立于不败之地。

　　正如此时的叶倾城，对摆明不要脸的吴迪，没有任何的办法。


第十章 被迫牺牲

　　正常人，都是自私的生物。

　　一个文明社会，需要人协同、配合。所以，一个社会必然有着各种规则。

　　社会最底线的规则，就是法律。更上一层的规则，就是道德。

　　归根结底，道德是为了维持社会的秩序。因此，道德的标准，随着社会的变化而不同。

　　所以，道德必然是一种约束。当然，这种约束对社会有益，对个体同样有益。

　　既为约束，可见道德是对人性的再次塑造。

　　人作为独立的个体，天生就是必须以个体为主，这才能生存下去。所以，自私就是天性，再正常不过。但要在一个协同的社会中生存，就不能绝对自私。

　　进入星际时代，人仍然是一个集体的社会性生物。所以，一个绝对自私的人是不会为社会所接受。

　　像吴迪这样，赤裸裸喊出自己欲望的人，就注定了为所有人厌恶。但在这个特殊时刻，吴迪的声音，也说出了大部分人的心底欲望。

　　他们的确也是希望萧红莲能死，只是受道德的束缚，无法像吴迪那样直接说出来。

　　叶倾城对于情绪最为敏感，她也敏锐的察觉到大多数人心中真实的想法。

　　关键时刻，众人却表现的自私而凉薄，让叶倾城心里也是一片冰冷。她自幼就锦衣玉食，是无数人的公主。但有着能洞察别人内心情绪的天赋，叶倾城对这个世界是非常的失望、不屑。

　　简单点说，她正处于中二的阶段，始终是站在云端看世界。对于生死只有本能的畏惧，却不会有太多的想法。

　　一班的学生们，大都比叶倾城更现实也更理智。所以，他们都能接受吴迪这个冷血却现实的办法。

　　“大家都这么想么？”萧红莲眼帘微垂，有些黯然的问道。

　　被萧红莲这样质问，众人都是一阵惭愧。他们到底还是一群少年，并没有什么坏心思。只是被同学的死吓坏了，总想着用最方便快速的办法解决问题。

　　“我不这么想，我也不会同意这么做。”一片沉默中，高锋沉声说道。

　　“我也不同意。”陈别雪第二个站出来，只是他的声音更大，眼神也更为的凌厉。似乎一言不合，就要拔剑杀人。

　　被陈别雪死死盯着吴迪不由的一缩脖子，向后退了一步。

　　屠长河冷然道：“啃食师长血肉苟且偷生，我可做不到。”

　　江山也道：“欺师灭祖，那可是叛徒啊。咱不做叛徒。”

　　唐真没说话，就是走到叶倾城身旁，态度已经再明白不过。

　　几个学生能站出来，这让萧红莲心中一暖。她并没有白教这群学生，至少，有几个肯为她站出来。陈别雪、讲其实，对于其他学生的反应，她还是理解的。这群孩子只是吓坏了而已。本身并没有什么坏心思。

　　高锋他们人数虽少，却各个是精英。而且，占据公理正义的一方，让他们气势十足。

　　反观其他人，都是一脸惭愧不安。都低着头不敢直视高锋他们。人数虽多，却都被压的死死的。

　　吴迪也是大为着急，他到不在意丢脸什么的，可这样下去他就小命难保了。

　　这时，个人光脑中传来了一段话。吴迪一眼扫完，眼睛不由的一亮。

　　“萧老师，佛祖有云，我不入地，谁入地狱。难道，你要眼睁睁的看着爱护你的学生们一一死去。我知道您是个伟大的人，为了大家，请您做出决断吧。”

　　在陈别雪等人如剑的目光下，吴迪壮着胆子喊道。他自忖也没人敢杀他，至多揍他一顿。为了活命，这个都是小事。

　　何况，还有几个圣堂武士呢。他们一直都不说话，还不是也想着萧红莲死。吴迪相信，几个圣堂武士也不能让陈别雪他们乱来。

　　“吴迪，还有资格说什么大义！”陈别雪双眉高挑，杀气四溢的说道。

　　吴迪又向后退了两步，缩着脖子道：“我怎么不能说大义。要我是萧老师，为了救大家，我愿意去死。”

　　众人一阵鄙夷。吴迪说的好听，谁会信他的鬼话。要他和萧红莲换位，他肯定要拉着所有人一起死。

　　高锋皱了下眉，这个吴迪的确让人生厌。而且，这个小子背地里想要暗算他，不能留着。个人光脑上突来的一个信息，也让高锋坚定了决心。

　　心念转动，高锋已经有了主意。他开口问道：“你说愿意为大家牺牲自己，这是真的么？”

　　吴迪大义凛然的道：“牺牲我一个能救大家，我愿意献出自己生命。绝不后悔。”吴迪到不是打肿脸充胖子，他主要是想把萧红莲架起来。他都这么说了，萧红莲就更无处可退了。

　　吴迪也不信，他能拯救谁。就算真有这种情况，他也不会去做。难道真有人逼他不成。漂亮话怎么说都无所谓！

　　“这样啊，那为了我们所有人，请你牺牲一下吧。”高锋神情肃然的说道。

　　“啊？”吴迪不知高锋说的什么意思，只是觉得他的话味道不对。可没等他发出什么疑问，眼前的凌厉的银色剑光一闪而没，吴迪到嘴边的问话也变成了一声惊呼。

　　吴迪本能的还想侧身挥剑格挡，可高锋的进步突刺，已经臻于完美无瑕的层次。蓄意出手，根本不容吴迪躲避。

　　等吴迪反应过来，高锋已经抽剑而退。吴迪徒劳的挥剑在原地转了个圈，只觉脚下发软，眼前一阵模糊，人当即瘫倒在地上。

　　热血从战虎光甲的细微剑痕中喷出老高，吴迪想用手捂住，血却怎么也捂不住。

　　吴迪勉强还能看到高锋的身影，就见高锋好像对他鞠了一躬。

　　“舍己为人，勇于牺牲。我们会永远记住你做的一切。”高锋的声音有些飘忽不定，听起来好像是非常非常远的地方传来。吴迪心中大怒，破口大骂道：“你他、妈的才是舍己为人呢，你全家都舍己为人、傻逼……”

　　实际上，吴迪这些话说出来就只有无意义的‘呃呃’，察觉到自己的情况不妙，吴迪又开始惊恐起来。但随着神念不断消散，他就像坠入了冰冷的深渊。他还想挣扎着，却越发无力。只能在黑暗中越坠越深。

　　一班的同学，包括几个圣堂武士，都是亲眼看着吴迪眼中的灵光逐渐消散，最后彻底死亡。整个过程，不过十几秒的时间。

　　高锋那一剑太精准太凶狠了，完全切断吴迪所有的生机。除非有黄金级的圣愈术大师，才有可能挽救吴迪小命。

　　“你干什么？”老胖子沉着脸喝问道。他虽和高锋做过生意，却绝不能容忍高锋在他面前随意杀人。刚才高锋突然出剑，太快了。快到没有准备的老胖子，也无法阻止。

　　老胖子长的胖乎乎的，看起来和和气气。但他青铜下阶的修为可不是假的，沉下脸来，也是极有威严。

　　张晓欢、青宗也是冷着脸，在他们看来，高锋这么做实在是太过分了。吴迪是很讨厌恶心，但他的错误都是道德层面的。

　　大家可以鄙夷，可以不屑，可以怒叱。却不能动手。高锋不但动手了，而且一剑杀了吴迪。这已经超乎道德层面，成为了法律问题。

　　换而言之，高锋犯法了。当众杀人，性质恶劣。要是审判高锋，十有八九要判他死刑。

　　其他同学，也都是无比震惊。他们都是对此没有任何的心理准备。眼见高锋一剑就杀了吴迪，那种随意淡然，真是把他们都震懵了。

　　如果说吴迪打碎了他们的道德观，高锋这样肆意杀人，打破了他们的法律观。

　　脑子里根深蒂固的人生观，就在短短几分钟内，被吴迪和高锋摧毁。

　　吴迪的自私还可以理解，但高锋悍然决绝的当众杀人，这就超乎了众人的理解。目睹吴迪慢慢死去，这个过程也更加震撼。

　　“你的剑器很厉害，可这不是你恣意妄为的地方。”说实话，老胖子也被高锋的一剑吓了一跳。吴迪一身极品的战虎光甲，就被高锋一剑洞穿。以防御著称都战虎光甲，在他的剑下好像一张薄纸。

　　老胖子自忖要是没提防之下，也未必能轻易躲开高锋这一剑。高锋手中银光闪闪的剑器，看起来并不简单啊。

　　老胖子一说，众人这才发现高锋是一剑杀了全副光甲是吴迪。这和真剑对决，完全是两个概念。

　　众人再看高锋是目光，不解中又多了几分敬畏。原本只以为高锋剑术精妙，没想到他还有一柄超乎想象的强大剑器。最可怕的是，这家伙真的敢随手杀人。

　　就是和高锋一伙的唐真等人，也对高锋的出手很不解。陈别雪对萧红莲有着特殊感情，杀意也最强。但就是他，也控制着自己情绪，并没有真正动手。

　　老胖子的威势压迫下，高锋不紧不慢的从容道：“吴迪同学自己都说了，为了大家愿意牺牲。我也只是配合他而已。对于他的牺牲，我的心情也是无比沉痛。但他的英勇牺牲，有着巨大价值。”

　　鉴于高锋现在还是团队的队长，老胖子强忍怒气，“好，那你说说他的死有什么价值？”

　　高锋一指对面，“看那里就知道了……”


第十一章 光明VS黑暗

　　顺着高锋的手指方向，就是空间安排的对手青铜狼人像。

　　几分钟过去了，正在疗伤的首领身上光芒越发强盛，它身上的裂纹已经愈合大半，看样子再用不了五分钟，它就能痊愈。

　　老胖子注意到这一点，心不由的一沉。也就是说，他们还剩下五分钟的时间了。

　　不过，老胖子却没看出别的问题。喝问道：“你到底想说什么？”

　　高锋并没有回答，只是有些同情的看着老胖子。

　　老胖子觉得自己好像是犯了什么低级错误，可怎么看也看不出问题。肥肉堆积的胖脸上，不由露出一丝窘迫。

　　张晓欢实在看不过去，偷偷在光脑中给老胖子发了信息。提醒他道：“注意对方的数量。”

　　老胖子这才恍然大悟，对方是青铜狼人像的确又少了一个。这下终于可以确认，敌人的确和他们有着对应的关系。

　　他们死一个人，敌方就会对应的消失一个。胡车所说的推断，经过吴迪死亡的验证，可以确认是正确的。

　　老胖子明白过来，却仍然不肯放过高锋。严厉的质问道：“你就为了验证胡车的推断，就把吴迪杀了！”

　　高锋反问道：“这个理由还不够么？”

　　“荒谬，可笑。”老胖子当然不能接受这样的解释，大声训斥道。

　　高锋冷笑，“为了一个没证实的理论，就要逼死萧老师。这才荒谬可笑。”

　　老胖子语塞。他们刚才袖手旁观，的确是想要借着吴迪的手，逼死萧红莲。为此，老胖子还偷偷给吴迪支招。

　　可是，这种事，能做不能说。高锋虽然没把最后一层皮揭开，可大家都是心知肚明。再追问下去，大家脸上都不好看了。

　　但老胖子却也不想就这么放过高锋。还想再说，却被张晓欢拦住了。“先不要管他。等活着出去，再算账再算不迟。”

　　老胖子到也不是和高锋有仇，只是不爽高锋当众杀人，完全不把他们放在眼里。被张晓欢提醒，他也醒悟过来。现在何必执着这个，等活着出去，高锋还不是任他们揉捏。

　　“他那柄剑器好像很不错啊……”老胖子已经想好了，要是高锋肯把剑器献上来，这事他就不会主动去举报。若是不听话，那就怪不得他无情了。

　　其实，高锋杀吴迪的理由极其牵强。简直就算不上理由。但此时此刻，圣堂武士几个人因为私心，就都默认了这个结果。

　　至于高锋的同学们，也没人愿意为吴迪抱不平。他这个人，实在是太贱了。相反，还有不少人觉得高锋杀的痛快。就是范东流，也不想和吴迪扯上什么关系。

　　当然，也不是都同意高锋的做法。例如唐真、江山他们，就觉得高锋手段太过酷烈。但大家都在同一阵线上，他们也不好站出来唱反调。

　　高锋环顾一周，最后视线落在老胖子身上道：“我杀吴迪，并非为了私愤。他是自愿牺牲，我只是成全他而已。再者，验证这个理论，对我们有着无比重要的意义，不是么？”

　　老胖子哼了一声，却没有出声反对。张晓欢、青宗也都没说话。他们都想着先逼死萧红莲，再说其他。眼下也就先由得高锋去说。唯有胡车，表情有些复杂。以他对高锋的了解，事情不会这么简单。

　　“我们既然验证了胡车的理论，那么，接下来的事情就好办了。只有萧老师肯牺牲，对方最强大的敌人就会消失。为了大家的利益，个体的利益必须牺牲！你说对吧？”高锋向老胖子问道。

　　老胖子理所当然的点头道：“当然，个体的利益当然没有集体的利益重要。”

　　高锋竟然这么说，叶倾城有些忍不住了。可没等她说话，萧红莲已经捏着她的手，微微摇头示意她不要说话。萧红莲还是十分信任高锋的。

　　刚才高锋一剑杀了吴迪，萧红莲也觉得非常不妥。但情况复杂，又不好再训斥高锋。她也想看看，高锋到底要干什么。

　　高锋又对张晓欢、青宗他们道：“几位也没意见吧？”

　　张晓欢总觉得有些不妥，却又想不出哪有问题。他想了下，才点点头。

　　高锋点头道：“大家都认可这个，那就好办了。”

　　高锋认真的看着老胖子，突然深深的一鞠躬，诚恳无比的道：“为了我们大家的生命，请您自裁吧。”

　　老胖子气的脸上肥肉都哆嗦起来，指着高锋怒骂道：“混蛋，你在说什么？”

　　高锋正色道：“刚才你也说了，为了大家利益，个人的利益就要牺牲。萧老师对应的对象，强大无敌。为了挽救大家，所以她要死。您的修为也是青铜下阶，您对应的那个强大对象，我们也打不过。所以，为了我们大家，还请您也先死吧。”

　　“放屁！放屁！”老胖子又不是圣人，怎么肯为了别人去死。别说是几十人，就是几百人几千人几万人，他也不会牺牲自己去救。

　　高锋竟然要他主动自裁，简直不可容忍。要不是还有点理智，老胖子真要一拳捣死高锋了。

　　高锋没理会失态的老胖子，又对胡车、张晓欢他们道：“胡大哥，你们能打过那个青铜中阶的敌人么？”

　　不等胡车他们回答，高锋又道：“你们注意到没有，空间安排的对手是不会超越等阶的。你们虽是黑铁上阶，可对应的敌人却依然是黑铁等阶。同一个等阶，总有办法对付。但对应这位的青铜中阶，谁能是对手？他么？”

　　高锋有些轻蔑的看了眼老胖子。这个狡猾贪婪的圣堂武士，大概是最弱的青铜下阶光甲师了。他都未必能打得过胡车，更别说比他高一阶的强大敌人。

　　张晓欢等人都是心中一动，高锋说的没错。萧红莲死了，还有老胖子呢。

　　一个超越一阶的强大敌人，也是无法应对。想到这里，胡车、张晓欢他们的脸色就很奇妙了。

　　老胖子也看出情况不对，有些惊慌的道：“你们别乱来啊。”

　　“只能牺牲别人，轮到你就不行了。世上哪有这个道理？”屠长河冷冷讥嘲道。

　　“不错，话都让你们说了。也该轮到你做表率了！”江山对比自己更胖的老胖子，可没有半点胖胖相惜的感觉。

　　“牺牲你一个，大家就能都活下来。这种牺牲，多么伟大啊……”叶倾城一脸崇拜的说道。

　　老胖子心都被说的有点活了，能够为众人做出牺牲，的确是有意义啊！但老胖子转即清醒过来，开玩笑，我干什么为别人牺牲啊！坚决不行。

　　这个念头一起，就是叶倾城明艳无双的玉容，也变得有些讨厌了。

　　“你如不肯，只能我们大家动手帮你了。”高锋表情平静，话语中却透出了森然冰冷之意。

　　张晓欢、胡车、青宗三人也都心动了。的确，只要萧红莲和老胖子一死，他们就有五六成胜算。

　　胡车他们到不担心杀了老胖子，高锋会对付他们。黑铁上阶的光甲师一共有六个，占据了团队七成战力。高锋就是想对付他们，也没有那个实力。

　　其他学生，也都围了过来。大家虽还没动手，可敌意已露。把老胖子层层的围在中间。一道道敌意就像无形尖针一般，刺的老胖子非常难受。

　　老胖子脸上露出惊恐之色，手上紧紧抓着一根三尺长青色短棍，色厉内荏的指着众人道：“你们疯了么？”

　　高锋淡然道：“我们没疯。是你们疯了。”顿了下又道：“身为圣堂武士，竟然想着逼死同伴，好借机逃生。我为你们的作为感到羞愧！”

　　张晓欢、青宗的脸色都变了，高锋这是什么意思。怎么把矛头对准了他们。难道真想把他们几个人都铲除掉么！张晓欢眼中露出一抹杀机，高锋要是真敢这么做，他会毫不客气的立下杀手。

　　叶倾城也是露出茫然之色，不清楚高锋到底要做什么。她能感觉的到，高锋的情绪平静，并没有强烈的杀意或是疯狂一搏的心思。

　　她旁边的唐真却松了口气，紧张的小脸也松弛下来。

　　叶倾城奇怪的道：“怎么了，高锋到底想干什么？”叶倾城有时候会很羡慕唐真的超高智商。而且，唐真似乎和高锋极有默契。

　　唐真眼中露出一丝喜意，低声道：“高锋并不是要逼死老胖子，他只是用这种方法告诉所有人，用什么集体利益为理由逼死别人，根本没有道理。他这样做，主要是为了救萧老师。”

　　“可他为什么真的把吴迪杀了？”叶倾城对这个很不解。

　　这个问题，唐真也回答不上来。想了下不肯定的道：“是为了用残酷的事实告诫大家吧……”

　　“为了集体利益，就牺牲个人！野蛮而粗暴。除非，像吴迪这样自愿为之牺牲的人！”高锋话锋一转，表达了他对这种说法的强烈不屑和不满。

　　听到这里，大家也都明白了，高锋做这些，就是为了救萧老师。

　　高锋引着所有人转了一圈，又回到了原本的问题。让众人意识到让为自己牺牲，这种事太不公平，换做是谁也无法接受。

　　高锋诚恳的对众人道：“牺牲萧老师，挽救大家。这似乎是个很简单很理智的选择。但我们不是光脑，我们有情感有智慧的人类。我宁愿战死，也不能接受这样的选择。你们能接受么？”

　　“不能！”

　　“不能……”

　　“不能！”

　　参差不齐的声音，却表达出了众人真实想法。人性是自私的，但同时，人性中也有着不可磨灭的光明。这种光明的力量，远比自私的人性更强大。

　　众多少年，在死亡的恐惧中，变得脆弱而自私。这其实是非常正常的。

　　期盼着萧红莲死去，这也是出于人性。并不是说，他们就此变成了十恶不赦的坏人。实际上，他们都知道自己做的并不对，并为之深深的惭愧不安。

　　有着天狼王经验的高锋，也知道让萧红莲死才是最佳的选择。但作为一个十七岁的少年，高锋心里面还有着理想，有着正义，有着善恶之分。

　　他不能允许自己通过这种方式去苟活。作为一个立志要拯救全人类的人，却为了自己活命，去逼死一个善良正直的师长！

　　做事可以不拘小节，也可以用一些手段。拯救人类，改变命运，是高锋最为强大最为坚定的信念。

　　正因为有着这样宏大的信念，他才能融合天狼王记忆，才能承载绝世剑意。才能有着无可言说的骄傲。因为他深知自己在做什么，知道自己所做的意义。

　　为了苟活，就逼死自己师长。这样的人，还何谈拯救人类。

　　以丧失信念为代价苟活，那样的生命还有什么意义！

　　高锋想通这一切后，心中一片通明，说不出的畅快。而他的同学们，能够在黑暗中走出来，找到自己的光明，这同样让他欣慰。


第十二章 十字圣光剑阵

　　人是个很奇妙的生物，人的心理更为奇妙。

　　如果刚才众人逼死萧红莲，他们可能会心理愧疚，但大部分人很快就会忘记这件事。也有少数几个人会无法忘记，并愧疚终生。还有几个人，也可能会因此开启心中的黑暗，彻底改变了人生道路。

　　但这件事被高锋阻止了，说实话，他们还不免有些失望，但与此同时，心中也未尝不是松了一口气。

　　逼死自己的老师，对于他们的良心是一种巨大的负担。

　　当这件事没有了任何侥幸，只有凭着自己的力量杀出一条活路。没有了选择，事情反而简单了。他们也放下了一切杂念，准备拼命。

　　短短三五分钟内，一班的学生们经历难以想象的复杂心路。整个过程，似乎转了一圈回到了原点，但对众多学生们却有着非比寻常的意义。

　　十七八岁的少年，有着不逊于成年人的智慧，却没有成年人的经历。他们的知识都来自书本，他们的经验就是自己简单的经历。可以说，这正是处于确立人生观、世界观的最重要时期。

　　如果能活下去，这件事留下的深刻影响足以改变他们对人生、世界的看法。

　　经历过这些，少年们少了几分心浮气躁的冲动热血，却多了几分坚定。

　　“我们浪费了很多时间，现在还是抓紧时间设立法阵。”高锋正色的对众人说道。

　　老胖子对高锋很不满，也不想听高锋指挥。奈何高锋说的是正理。而且，这时候和高锋争吵智只会浪费时间。他憋着气不说话。

　　胡车点头赞同道：“对。”

　　张晓欢道：“我们可以布置一个十级的风刀阵。”

　　高锋反对道：“不，我们的布置圣光阵。”

　　“圣光阵只能恢复点源力、神念，刺激伤口愈合。可那有个屁用。一照面我们就叫人杀散了。现在更需要强大的攻击。”张晓欢强烈反对道。

　　老胖子也反对，“圣光阵等级太低，根本发挥不了作用。”

　　高锋只能耐心解释道：“圣光阵可以配合十字圣剑术。我们这么多人，可以通过圣光阵的力量共鸣，激发十字圣剑剑阵。”

　　老胖子斜睨着高锋，一脸冷笑的道：“我当了二十年的圣堂武士，从没听说过圣光阵能激发十字圣剑剑阵。小子，你说谎都不打草稿么！”

　　高锋皱眉道：“我们之间有什么恩怨，可以等以后再说。这样大的事，我会胡说么！”

　　圣光阵和十字圣剑术之间，的确有着微妙的联系。百年以后的大战中，就是唐真主持研究，发明了圣光十字剑阵。这也大幅提升了光明教的战斗力。

　　不过，现在却还没有人发现圣光阵和十字圣剑术之间的联系。在老胖子听来，高锋简直就是胡说八道。

　　别说老胖子，张晓欢、青宗他们也是不信。就是高锋的同学们，也都是一脸怀疑。

　　高锋道：“如果阵法无效，我愿意承担责任。”

　　“我们大伙的命，你承担的起么！”老胖子瞪着小眼睛，放声大吼道。被高锋耍了一次，老胖子现在最恨的就是高锋。好容易抓到个理由，就要把心中的愤怒都倾泻出来。

　　高锋摇头，他没工夫和老胖子吵，这件事也不是争吵就能吵明白的。“请大家相信我。”

　　唐真突然道：“我相信高锋。”转又对所有同学道：“高锋在光甲符文上也是一个超级天才。他既然这样说，一定有他的把握。何况，我相信高锋的为人，他不会拿自己和大家的性命开玩笑。”

　　按理说，大家本应该更相信几个圣堂武士。但在刚才的表现中，几个圣堂武士真是非常不堪。信誉、人品这种东西一旦没了，就不是靠几句话就能挽回的。

　　相反，高锋在最关键的时刻却肯为萧红莲站出来，人品值简直是爆棚。而学霸唐真在学术上能力，更是让众人倾佩。唐真站出来为高锋的做保证，也让众人有了不小信心。

　　所以，犹豫了一下，一班的学生都选择了相信高锋。当然，这里面也有个从众的心理。

　　就是范东流，也选择了相信高锋。他的理由很简单，比起抛弃同伴的圣堂武士们，高锋显然更可靠。

　　胡车想了下也站了过去，在老胖子和张晓欢的逼视下，胡车摊手道：“抱歉，这面人多，看起来更有安全感。”

　　老胖子几乎要气吐血了，这个胡车还真能胡扯。张晓欢也犹豫起来，低声道：“胡车说的对，我们人太少，就身设置法阵也发挥不出效果。”

　　青宗也跟着点头赞同。

　　老胖子坚决的道：“你们难道要听一个小屁孩指挥么，我反正是绝不过去。”

　　张晓欢和青宗对视一眼，他们也不想和一个十几岁小孩低头。两人秘密交流了一下。他们两个索性就和老胖子待在一起。凭他们三人的本事，只要不遇到特别强的敌人，总能应付一阵。

　　高锋扫了一眼几个人，心中其实不无可惜。老胖子他们经验丰富，修为精深，要是加入法阵，能发挥出更大的作用。

　　圣光十字剑阵，说起来容易，可真要做起来却非常非常难。要不然，高锋当初也不会同意布置四灵阵。

　　组成圣光阵的符文只有五十个。相对来说，圣光阵是一个低阶的符文法阵。

　　而作为光明教的标志符文组合，人人都会。众人分工协作，又可以借助光石之力，圣光阵很快布置完成。

　　按照高锋指示，众人站成一个等十字的阵型。唐真和叶倾城就站在十字中心，最中间的是受了重伤的萧红莲。

　　萧红莲现在只能勉强坐着，别说动手，就是呼吸都有些困难。把她放在阵法中心，主要是为了保护她不受伤害。

　　等十字的阵型，看起来有些古怪，但重新排列的阵型，并不影响圣光阵的运转。反而因为高锋的重新调整，让众人可以通过圣光法阵多了一种微妙的共鸣联系。

　　等高锋布完法阵，唐真明眸中已经都是激动兴奋的光芒。

　　“通过圣光的同频共振，可以建立源力连接，等层次更高时，甚至可以进行神念连接，真是开创性的伟大创造……”

　　叶倾城不太明白唐真话里的意思，却能感应到法阵的好用。每个人都可以激发固定的法阵符文，激发出的圣光之力就可以和其他人的源力形成共鸣，众人力量虽然无法完全汇聚在一起，却能彼此支援，至少能提升五成以上的源力。

　　而同时彼此之间的源力运转，还可以产生微妙的感应。这样的状态下，不需要通过言语交流，众人就能互相配合协作。

　　每个人提升五成源力，还能最大程度配合协作。这座法阵，把众人的战力完全发挥出来。

　　当然，从攻击力上说，高锋的十字圣光剑阵，远不如刚才的四灵阵强大。

　　唐真的目光却看的更高更远。如果能把这座十字神光剑阵大范围推广开来，对于帝国、对于光明教都有着极其重要的意义。

　　可以想象，随着十字圣光剑阵的等阶提升，最终所有人都可以达到神念交流的目的。

　　现在低阶的光甲师，所谓的神念交流都是通过光脑来互相沟通。这种程度是沟通，比语言要快捷，却需要光脑中转，也容易被各种力量干扰。

　　十字圣光剑阵，却完美解决这些问题。更妙的是，十字型剑阵可以有多种变化，灵活机动。适合复杂的作战环境。

　　唐真越想越觉得这座法阵精妙无比。她简直难以相信，这是高锋一个人开创研究出来的。

　　要知道不论什么样的大师，开创一个新的法阵，必然有各种问题。必须经过千百次的实际检验，才能找到各方面的问题，逐步完善。

　　高锋现在架设的十字圣光剑阵，不论是从架设，还是个人站位的队形，包括源力运转、个体的感应、彼此的协作，竟然没有任何问题。

　　这就像一件才设计出来的产品，居然尽善尽美，没有任何的问题。这完全违背了常理。

　　唐真虽见识了不少高锋身上发生的奇迹，但在她专业知识领域，却还是第一次这么震撼。唯有对光甲符文有着深刻的认识，才会知道高锋此刻做的有多神奇。

　　十字圣光剑阵，让骄傲如唐真，也要自愧不如。只能用最为崇拜的目光望着高锋。

　　高锋被唐真看的有点惭愧，这个法阵正是未来的唐真研究出来。又经过无数残酷实战，才能达到这种完美无暇的层次。说穿了，他不过是借着先知的优势而已。

　　他本想慢慢引导唐真，先一步把法阵研究出来。但此时此地，也容不得他继续原本的计划了。

　　不过，高锋却并后悔窃取唐真的成果。对唐真来说，这不过是她千百成果中的一个。对于唐真并没有多少实质意义。但对于光明帝国来说，十字圣光剑阵却有着重要意义。能够早一步拿出来，对于帝国甚至是对于人类，都有着好处。

　　十字圣光剑阵一成，众人的气势不知不觉的就有了变化。

　　剑阵外的老胖子等人也都识货，立即看出眼前这座法阵的特殊之处。三个人虽神色不动，心中却都不免有几分后悔，刚才不那么强硬就好了！

　　但这时候后悔也晚了，十字圣光剑阵已成，再没他们的地方。更重要的是，青铜狼人像们，已经杀过来了。


第十三章 信念和牺牲

　　“通通通……”

　　青铜狼人像整齐有力的脚步声，就像敲响的战鼓。低沉却有力的轰鸣，踏的整座广场都开始微微颤抖起来。

　　三十三个青铜狼人像，数量不动，可整齐的迈步前进，却有一种千军万马的雄壮气势。又如同移动的山岳，沉重却是有着碾碎一切阻挡的万钧之势。

　　看的出来，青铜狼人像们颇有智慧。它们汲取了上次交战的经验，不再狂突猛进，而是选择了更为稳妥的步步紧逼。

　　它们本来就占据极其巨大的优势，稳扎稳打的以堂堂正正之兵推进，不给高锋他们任何侥幸的机会。

　　青铜狼人像们没有任何表情的冷硬面容，刚硬线条，还有身上带出那股森然杀气。都让人心中发虚。

　　当它们结队的整齐前行，那轰鸣的脚步声，每一步都像是踩在众人心口上。

　　空间的光线，也似乎一下黑暗起来。这并非是真正的空间变化，而是众人受到强烈的压迫，心理上产生的一种主观感觉。

　　死亡的阴影，笼罩着每一个人。众少年大都没有经历过这种场面，气势上已经先一步为对方所震慑。

　　大部分人都是脸色苍白，还有不少人手脚发软。

　　之前爆发的那场大战，结束的太快。众人还来不及恐惧。现在，眼看着对方步步逼近，不紧张才怪呢！

　　别说十七八的少年们，就是几个圣堂武士也都阴沉着脸。对方的缜密小心，完全不给他们任何机会。

　　而根据该死的空间规则，只有一方死绝，战斗才会结束。也就是说，没有任何投机取巧的办法。

　　手持银色双剑的首领，深藏在中间。要不是它手中剑器光芒灿然夺目，根本就找不到它的踪迹。

　　吃过一次大亏，它也变得小心谨慎起来。但从它身上的源力和神念反应来看，它的力量并没有受到多少影响。至少能达到之前七成的水准。

　　高锋站在十字剑阵的最前端，手握着破军剑，神色沉稳，目光坚定。他的勇敢姿态，也影响了不少人。至少，如范东流这样暗恨高锋的人，都不肯示弱。不管心里如何害怕，表面上都还在强挺着。

　　实际上，高锋心里也不平静。按照当前的情况来看，他们九成九要输。他虽有天狼王的智慧经验，却也无力回天。

　　只是高锋融合了天狼王的记忆，心志也变得无比坚韧。哪怕是如此绝望的局面，哪怕心中不安，却依然能保持足够的沉稳和冷静。

　　叶倾城也是无比紧张，一面扶着萧红莲，一面死死的握着唐真的手。唐真也同样用力攥着叶倾城的手。唐真心中也是同样怕极了。

　　老胖子、张晓欢、青宗三人的脚步慢慢向后退去。虽然无路可退，但至少现在还可以躲到十字圣光剑阵后面。

　　不少人察觉到三人的动作，不禁都怒瞪着三个人。作为圣堂武士，三人真是太无耻了。

　　三人也不以为意，径自退到剑阵后面。

　　站在剑阵中的胡车撇了嘴，嘀咕道：“这几个家伙，什么时候变得比我还不要脸了！”

　　虽然这么说，胡车对几个人的行为却并没有太在意。要是他在剑阵外，也会那么做的。这么做是很无耻，却是选择最有利的战斗位置。从战斗层面上说，是最为优化的选择。

　　在最中心的萧红莲望着进逼过来的敌人，神色肃然，眼神复杂，若有所思。

　　惘然、怅然、不舍等等情绪，萧红莲的情绪起伏变化，短短几秒钟的时间，她想了很多很多。从她懂事起，再到她人生经历的种种大事。

　　她自幼就天赋出众，进入光明教后专心修炼，修为更是突飞猛进。不到二十七岁，已经是青铜上阶。进入白银层次需要更多的沉淀积累，这才进入圣学院教书。

　　没想到，一次普通的毕业考试，最后会变成这样。萧红莲也清楚，只要对方的首领还在，他们就没有胜算。

　　只有她死，众人才有机会活下去。心里明白是一回事，可真要义无反顾的献出自己生命，坚强如她，也不免犹豫彷徨起来。

　　生命何等宝贵，敢于轻言生死的人，要么是蠢钝无知，要么是信念坚定勇敢无畏。

　　萧红莲身为青铜上阶的光甲师，自然深知生命的宝贵。正因为如此，坚强如她，也会在死亡面前犹豫难决。

　　死亡面前，萧红莲这等人物尚且如此，其他人畏惧怯弱，也就更在情理之中。

　　战斗还没开始，绝望的情绪，已经如同毒气蔓延开来，侵蚀着众人的勇气，腐蚀他们意志。

　　众人身上散发出的道道白色圣光，光芒起伏不定。众人的心态上的变化，也导致源力不稳定。还没等交战，整座法阵已经濒临崩溃。

　　十七八岁的少年，就是控制不住情绪的起伏。

　　高锋虽然站在最前面，却能通过法阵的微妙感应，感应到身后众人的情绪变化。

　　这种情况，强力镇压只会导致相反的效果。何况，高锋也没有那个威望能压得住场面。

　　心思一转，高锋沉声低颂道：“行走于深渊中而不沉沦，坠于地狱而不绝望，在黑暗中不屈坚守，是为心有光明……”

　　这是光明经中的一段经文，本意就是教人建立坚定的信仰。众人平时早就诵念的滚瓜烂熟。听高锋念起，众人都是一愣。

　　叶倾城立即明白高锋的意思，在高锋念出一句后，她就跟着诵念起来。叶倾城的声音轻柔声音，却远比高锋沉稳坚定的声音更有感染力。这就是她无与伦比的天赋。

　　被叶倾城的声音感染、带动，所有人本能的跟着低颂起来。

　　往日背诵千万遍的文字，这个时候却别有意义。对照现在处境，每个人又都有了新的感悟和理解。只觉这些文字，都是灿然放光，让人生出无穷的勇气。

　　最初的热血沉淀下来，经过绝望的洗礼后，再次焕发出勇气。这个过程，就像是反复锤炼的钢铁。看似回到原点，却多了以往所没有的坚定。

　　可以说，进入英雄台的十几分钟经历，比大部分少年所经历过的一切都更重要更有意义。青涩的少年，正是在这个过程中成长成熟。

　　“行走于深渊中而不沉沦，坠于地狱而不绝望，在黑暗中不屈坚守，是为心有光明……”

　　萧红莲也跟着众人低声诵念。唯有经历过真正的考验，才能知道自己的信念是否真的坚定。萧红莲一直觉得自己信念坚定，但面对死亡，也不免软弱退缩。

　　一瞬间，萧红莲重新理解了她毕生的信念。“信、行合一。才是真正的信念。”有了这个明悟，萧红莲脸上不由露出觉悟的释然微笑。

　　叶倾城觉得萧红莲的状态有些不对，正想询问时，就见萧红莲站了起来。

　　“萧老师……”叶倾城有些不知所措的喊道。

　　萧红莲点头道：“你们做的很好，我很欣慰。能做你们的老师，是我的荣幸。”

　　萧红莲的声音虽低，所有人却都听的清清楚楚。他们也都听出萧红莲话里的意思。都是大惊失色。

　　高锋急忙道：“萧老师、你别冲动……”

　　唐真和叶倾城也要伸手去拽萧红莲，可一伸手碰到萧红莲时，两人的手竟然探进了萧红莲的光甲内。

　　两人触手处，一点点的光芒飘散，萧红莲好像光化成了一团光芒，已经失去实质。

　　萧红莲光质化的身躯，缓缓从叶倾城和唐真之间飘过，直飘到最前面的高锋身边。

　　高锋认出了她施展的圣堂的秘术圣灵归元法，心中不禁黯然。

　　圣灵归元法，是燃烧自己神念、源力身体的一门秘术。这门秘术，原本是为了激发所有力量纯化神魂身躯，化作一点圣灵把光甲送回圣堂，避免自己死后光甲落入敌人手中，也防止死后身体受辱。

　　如果是高阶强者，神念强大，可以凭着一点圣灵再次转生。当然，转生成功的几率非常之低。

　　可以说，这是圣堂专用的一门极其高明的自杀秘法。

　　想当初，高锋就是运用这门秘法，想要把刑天神甲送走。却不知为什么，一举贯穿时间长河，逆流回到了十七岁。

　　高锋都不知道自己是如何做到这一点的。只能归结为激发了刑天神甲的威能。

　　萧红莲运转圣灵归元法，整个人从神念到肉身，都完全燃烧起来。这个过程，无法逆转。而以她的修为，几乎没可能保存一点真灵不昧，想要转生更是难上加难。

　　萧红莲看到高锋脸上的黯然之色，微笑安慰道：“能用此身实践我的信念，这是我的幸运。”说着又低声叹息道：“你们都是真正的天才，可惜，我看不到你们闪耀星河的那一刻了……”

　　光化的萧红莲，周身都是纯净圣洁白光，内外通透，却神情宛然，和真人无异。她眼中露出淡淡惋惜之色，更让众人心中酸楚悲戚。

　　陈别雪也意识到不妙，他对萧红莲的感情最为特殊，当下眼泪止不住流淌而下，激动无比的悲呼道：“老师……”

　　萧红莲深深的看了眼陈别雪，“不要让我失望……”

　　不等众人再说什么，萧红莲已经转身迈步向前而行，口中轻轻吟唱道：“行走于深渊中而不沉沦，坠于地狱而不绝望，在黑暗中不屈坚守，是为心有光明……”

　　飘渺空灵的歌声，又有着无比的坚定信念。犹若九天之上传来的天歌，缭绕回转，直入人内心最深处。

　　余音未尽，萧红莲已经化作一道神圣炽烈银光，在青铜狼人像中无声爆发。


第十四章 极速战斗

　　青铜上阶燃烧全部神魂和力量，所爆发的威能是恐怖的。

　　神圣炽烈的光芒瞬间淹没了所有青铜狼人像。光芒最中心处，一个个青铜狼人像在强光中不断分解销熔，最终化作缕缕青烟。

　　毁灭性的力量爆发到极致后，才震荡着音波，向四面环状辐射而出。就如同平静的水面上荡起的涟漪，空间激荡起肉眼可见的一道道波纹。

　　不过，这些力量也在迅速衰减。等到了高锋面前，就只剩下了震耳欲聋的音波。

　　对于穿着光甲的众人来说，剩余的冲击波就如同微风一般，没有任何威胁。

　　但对众人来说，萧红莲壮烈牺牲在心灵层面的冲击，却无可言表。所有人呆如木鸡，直直的看着萧红莲消失的地方。

　　就是老胖子三个人，也都是无比的震惊。萧红莲义无反顾的牺牲自己，这在他们看来太不可思议了。

　　多年外勤生涯，他们见过太多的黑暗，却从没想到真的有人愿意为别人牺牲自己。

　　直到青铜狼人像冲了过来，众人才清醒过来。

　　萧红莲舍命一击，杀了十几个青铜狼人像。剩下的青铜狼人像，已经不足二十。从数量来说，高锋他们已经占据了极大的优势。

　　更关键的是，对方那个首领也随着萧红莲离开了，这才是决定性的因素。

　　“打起精神来，不要让老师白白牺牲……”

　　高锋喊了一声，同时提醒唐真运转十字圣光剑阵。唐真如梦方醒，她作为十字剑阵的中心，负责的法阵核心运转。

　　唐真醒悟过来，急忙帮助高锋调节源力。波动的圣光，再次把所有人串联起来。最终，多余的源力汇聚到前端的高锋身上。

　　高锋破军剑挥斩，延伸出十多米的剑光在空中留下一个巨大的银色十字。

　　冲过来三个青铜狼人像各自挥动武器，外放的青色源力如刀如盾，轻易的把十字剑光击碎。

　　站在高锋两侧的陈别雪和屠长河，却把握机会，各自施展绝学。屠长河凌厉无比的破山斩，刀光把左手的青铜狼人像斜斩成两段。

　　陈别雪的九星连珠快剑，也趁势连刺数十剑，把右手边的青铜狼人像刺的碎屑迸飞，满身剑痕。可惜，他到底没有屠长河对战斗敏锐直觉，没能一举击碎对方。

　　因为萧红莲的牺牲，陈别雪脑子已经乱成一团，两眼血红，完全忘记了对方并不是人。数十剑刺出去，要是早也刺出蜂窝了。但对面的却不是人，深入身体数寸的剑痕，却对它没有任何的影响。

　　陈别雪一口气用尽，再无力进攻。就在这是，高锋已经擦着他肩膀掠了过去。破军剑穿心一击，轻易贯入对方身体。剑锋嗡然一震，剑气勃发，登时把那青铜狼人像震成无数碎块。

　　一个照面，高锋三人已经解决三个对手。众人都是精神一振。萧红莲的牺牲，也刺激的众人斗志高昂。

　　这就是所谓的哀兵必胜。满心悲愤的战士，高昂的士气会发挥十二分的实力。

　　负责掌控法阵的核心的唐真，按照高锋所教的调整法阵。十字型剑阵，以唐真和叶倾城为中心，转动起来。

　　高锋和屠长河、陈别雪这一波，锐气已去，就被调转到另一边。再由范东流、江山、胡车三人为锋刃横转过来。

　　江山的念力驾驭的数十米长的烈焰长鞭，自空中盘旋出十余个圆环，精准的套在了前方四个青铜狼人像身上。

　　四个青铜狼人像的动作都是一顿，但它们力量都是极其强横，身体发力轻易的就把火焰长鞭的束缚挣开。

　　但它们的脚步也不由的为之一缓，胡车屈指一弹，五颗圣光弹已经激射而出，正中为首那个青铜狼人像身上。

　　乒乓球大小的圣光弹，是高度凝炼的圣光之力，在胡车操控下，五颗圣光弹一起爆发开来。强大的冲击力，堪比高能炸弹。而圣光特有的穿透力，往往能洞穿光甲的防御，造成源力混乱，甚至对身体造成直接的伤害。

　　对方虽然不是人类的血肉之躯，却依然有源力运转的核心。纯净的圣光贯入，也干扰了对方的源力运转。

　　最妙的是，强大的冲击波把它们的冲击之势完全抑制住。几个冲在最前面的青铜狼人像，都被冲击波震飞出去。

　　旁边的几个，也都被震的脚步踉跄。

　　范东流抓住机会，御剑突击。他刚才看高锋轻易的一剑贯穿对手，心中也不禁起了好强的念头。趁着一个青铜狼人像脚步不稳，范东流诡异的一闪，已经转到青铜狼人像侧后方，明若秋水的剑器疾刺它的肋下。

　　依照范东流所想，剑器正好贯入体内，刺破对方的源力核心。可剑锋才入寸许就猛然弯曲，再无法前进一分。

　　范东流计算的很好，这一剑也是全力而出。却没想到对方的身体如此坚硬。范东流也知道不妙，急忙抽剑后退，却已经晚了。

　　青铜狼人像长腿一弹，正轰在他胸口上。范东流还来不及惨叫，就像是一颗炮弹般，向后斜着怒射出去。

　　范东流直飞出数百米外，才狼狈的摔在地上滚出去很远。范东流胸口剧痛，只觉两扇肋骨似乎都断裂了。眼前一阵阵发黑，竟然连站起来的力量都没有。

　　他心中还是极其的不解，为什么高锋和屠长河杀的那么干净利落，他却照面就被踢飞。这差别也太大了。

　　范东流有战虎光甲护身，到没有受多重的伤。但他被一脚踢飞，剑阵就出了个缺口。后面两个同学急忙替补上，就听一声尖啸，一个青铜狼人像不知何时已经冲了进来。

　　与声音同步的速度，已经快的无法用目光捕捉。两个人眼前只看到一抹青影，大惊之下还来不及反应，已经被青铜狼人像双拳轰中。

　　“砰”的一声闷响，他们连人带光甲，都在拳锋下爆碎开。迸溅的血肉和破碎的光甲片片光芒交错在一起，呈现出一种让人震惊的暴力、血腥。

　　血腥的一幕，震慑了所有人。十字圣光剑阵，瞬间甚至有了一个明显的停滞。

　　胡车和江山也是大惊，两个人不约而同的一起释放出光盾。白色圣光凝成如透明蛋壳般的光盾，拥有着强大的防御力。

　　但那青铜狼人像只是探手一插，两个光盾就是化作无数碎片。江山大骇，急忙放出火焰长鞭，数十米的长鞭一圈圈的缠绕着，如同一个巨大罩子扣向那青铜狼人像。

　　可青色光影一动，已经在江山眼前消失。

　　“左面……”高锋立即判断出对方的行动诡计。

　　高锋不及思索催动龙鳞胸甲、神行战靴，包括破军剑，所有的符文法阵都被激发。体内的穴窍同步运转源力，极限爆发。

　　强行被空间提升了一级，爆发技已经无法提升高锋的力量。只有极限爆发，才能提升高锋的力量。

　　除了七杀剑外，高锋所有的力量全部激发出来。虽然实力上依旧远逊对方，但在速度方面，已经能和对方比肩了。

　　速度提升到极致，对高锋来说，外界的一切就放慢了。换做其他同等级的人，神念根本无法驾驭这么快的速度，更别提驾驭体内源力，协调身体同步，有序激发光甲，这些复杂技巧，不是单单爆发极限速度就能如意驾驭的。

　　速度不断的提升，高锋的神念也提升到一个前所未有的专注层次。稀薄的空气，在高锋眼中分化成无数细微的粒子，如同水波般飘散起伏着。

　　近乎凝固的空间，每个人的表情，最细微的动作，甚至是源力运转，都清楚的呈现在高锋眼前。

　　那个强大的青铜狼人像，也被高锋捕捉到。高锋可以看到它借着脚下的源力喷发，高大坚硬的身躯撕开空气，无数透明的空气粒子被强行排挤开，并在它身后形成一个伞状白色云气。

　　高锋对此并不陌生，这是超音速时音爆催发空气粒子形成的特殊景象。

　　在这个环境中，空气稀薄，突破音速的难度大幅降低。

　　但这个青铜狼人像，显然已经达到青铜中阶的水准。换句话说，它就是对应老胖子生成的。一切数据以老胖子为模板，只是力量等级提升了一级。

　　别看是区区一级，提升的幅度却非常可怕。最可怕的是，它的战斗意识显然比老胖子高明一百倍。

　　高锋手上的剑器等阶虽高，可要想斩杀这个强者，却几乎没什么希望。主要是双方的力量差距太大了。高锋只有速度勉强能跟得上，经验意识虽然更强，却无法弥补双方的力量差距。

　　除非对方站着不动，高锋才有可能解决掉它。

　　这些念头在高锋心中一闪而过，他权衡了一下，还是决定先救江山。

　　高锋笔直的冲锋出去，硬把肥胖的江山撞飞出去。本应该轰爆江山脑袋的一拳，正砸在高锋的肩膀上。

　　一股如山巨大力量捣落，高锋脚下一踉跄，差点当场摔倒。急忙趁势一个斜滚，却被对方一脚踢在背心，人就飞了出去。

　　高锋接连撞开三个人，唐真和叶倾城一起伸手，才接住了高锋。

　　十字圣光剑阵，至此已经冰消瓦解。


第十五章 谁都不想死

　　超音速等级的战斗，已经超乎众人能够应对的层次。

　　众人组成的十字圣光剑阵，缺少应有的配合。虽然法阵精妙，又有唐真局中主持。但面对速度绝伦的强者，几秒钟内就被击溃。

　　躲在法阵后面的老胖子神色无比难看。他就是因为机缘巧合下领悟了神行符文的奥义。凝炼出了独属于自己的源力秘术，这才突破黑铁上阶的限制，进入青铜等阶。

　　老胖子到底不是战士，虽然领悟了珍贵的神行秘术，却极少施展。很少人知道他的源力秘书竟然是神行之法。但胡车等人都熟悉老胖子，知道他最大的依仗就是速度奇快，瞬间的爆发甚至能达到音速。

　　但这种速度爆发只能走直线，缺少变化。一般来说，就只能用于逃命。

　　眼前这个怪物，却已经达到了超音速。近距离内，人的视网膜已经无法捕捉它的踪迹。

　　外放的神念虽然能感应扫描它的动作，但众人等级太低，身体动作无法和神念同步。纵然是感应到它的动作，也无法躲避。

　　不用谁说，老胖子就知道对方一定是对应他存在的敌人。没想到，他领悟的神行术提高一级，竟然会变得如此强大。

　　几秒钟的时间，看上去极为精妙十字圣光剑阵就被捣散了。

　　“废物……”老胖子心中暗骂，却不知如何是好。萧红莲死了，他本以为没事了，没想到还有这么强横的敌人。

　　张晓欢和青宗也都是脸色奇妙，惊骇中还有几分无奈。英雄台的危险程度，远远在他们估计之上。

　　不用其他狼人像，只是这个超音速的狼人像就足以把所有人都屠杀干净。

　　力量，真实不虚。差距就是差距。

　　通过计谋、战术、环境等手段，能够弥补一定的差距。但在英雄台上，敌我双方直面对战。各种手段几乎没有施展的余地。

　　这样的环境下面对一个超音速的高手，完全没有胜利的机会。

　　“砰砰砰……”那个青铜狼人像连出三拳，就又有三人被杀。血肉和光甲被凶猛的力量打爆的沉闷声响，让所有人都是毛骨悚然。

　　残酷的场面，也让不少人失声尖叫起来。

　　被唐真扶住的高锋，已经缓过气来。强行受了一拳，高锋要不是身体强韧，半边身子的骨头都被震碎了。

　　龙鳞胸甲虽好，高锋却发挥不出几分威能。抵御起超音速的高手，未免太吃力了。

　　眼见又死了三人，高锋知道再任由对方肆虐下去，不用一分钟，所有人都会被它杀光了。

　　现在必须有人上去牵制住它，其他人才有机会。

　　“我拖住它，你们想办法……”高锋和唐真交代了一句，也没时间多聊。他脚下微微一点，人已经扑向那个青铜狼人像。

　　穿着神行战靴、龙鳞胸甲，光甲的强大力量加成，让高锋的身体轻盈如风。再加上极限爆发。在空气稀薄的空间，高锋也轻易的突破音速。

　　唐真和叶倾城还来不及说什么，眼前人影一闪，已经失去了高锋的踪迹。

　　青铜狼人像正在肆意发威，在它的速度下，众人就像泥雕木塑，任它蹂躏。它青铜中阶的强横力量，也不是黑铁级战虎光甲能抵挡的。

　　连杀三人后，它也不得不停下来喘息一下。当然，这个停滞极其短暂，比人眨眼的时间还要短暂。

　　但对同样达到超音速的高锋来说，这就是一个巨大的空隙了。再次催发出破军、七杀双剑，围着青铜狼人像连转数圈，刺出了数百剑。

　　带上天狼拳甲，高锋出剑的速度提升了足有五成。这个加成就非常是可怕了。原本能出十剑，现在能刺出十五剑。

　　以高锋精妙入微的剑法，多刺一剑都足以击杀对方。所以，天狼拳甲对于高锋的提升是难以用准确数字来衡量的。

　　就像现在，高锋可以0.2秒内，轻易的挥刺二百九十九剑。

　　出剑、刺击、收剑、再出剑，双剑这般交替连刺，剑气或轻或重、或柔或刚，每一剑都暗藏着不同变化。绝非仗着速度绝伦，一味求快乱刺。

　　换做其他青铜级的光甲师，也难以驾驭这种高速。更别说驾驭各种复杂变化。

　　也就是高锋，有剑意统御神念、身体、光甲，这才能精妙入微，剑随意转。

　　意动则剑动，意止则剑止。轻重快慢，阴阳刚柔，无不如意。

　　虽然力量从八级骤增到十一级的黑铁层次，但以高锋的王者经验，驾驭起来依然是游刃有余。

　　高锋通过剑气变化，寻找着对方身体上的薄弱之处。可惜，青铜狼人像虽然是以人为模板创造出来的，却并非真正的人类。包括源力运转，都和他们有着本质的区别。

　　二百九十九剑过后，高锋却没找对方的弱点。白银级的破军、七杀双剑虽然锋锐，高锋却发挥不出百分之一的力量。虽然全力而发，剑刃却只能在刺穿对方的表皮，留下不到一厘米深的剑痕。

　　无奈之下，高锋只能以对方源力核心的位置为突破点。双剑一合，疾刺在对方心口。二百九十九剑连刺积蓄的剑势，如火山般猛然喷发出来。

　　在其他人看来，只能看到围绕着青铜狼人骤然爆发出千百道剑光。接着，一道迅若惊雷的剑光就把青铜狼人像炸飞了出去。

　　众人都是一喜，高锋爆发出来的威能，远远超乎他们的预料。如此强横剑势，应该能击碎对方吧！

　　其实大家也知道，高锋和敌人力量差距很大。可心里却都不免抱有侥幸。

　　青铜狼人像直飞出数百米，在空中一个翻转，猛然立住身体。它才停下来，就看到远方两道明亮的剑环闪耀而灭。剑环内的七个青铜狼人像，同时分裂破碎。

　　它力量既高，智慧也相应的极高。看到这一幕，也是不禁愤怒的狂吼了一声。脚下猛然一顿，方圆十米的石板炸裂成无数粉尘。它也借力电闪而进。

　　高锋连杀七个敌人，正想趁势再多杀几个。却感应到那个强大敌人又杀了回来，只能无奈的一转双剑，迎了上去。

　　高锋和那强大敌人速度都超过音速，他们在巨大广场中追逐、对轰。所过之处，都是震耳欲聋的音爆，还有四方散逸的源力波。

　　众人虽然想帮忙，却连人影都看不清。只能四方散开，小心的不要被激烈的战斗波及到。

　　他们亲眼看到，两个想要帮忙的青铜狼人像，才进入他们的战斗范围，就崩碎成无数碎片。

　　剩下的青铜狼人像就和众人乱战成一团。这些青铜狼人像虽然只剩下十几个，但实力却占据优势。

　　两个青铜狼人向同时挥刀，交叉如剪的刀光闪过，一个学生就被拦腰斩断。虽然有光甲护身，但这人只是十级，和对方有着等阶差距，光甲根本挡不住对方的一刀。

　　拦腰而断，热血喷涌脏器都流了一地，那学生生命力极强，并没有当场身死，而是痛苦的在地上翻滚挣扎着，发出无比凄厉的惨叫。

　　前面虽然有几个人被一拳轰爆脑袋，却是凶猛凌厉，固然极有震慑力，却远不如分成两截的人惨呼哀嚎的凄惨。

　　看到这一幕，众人心底的斗志又减弱两分。好在经历了刚才的几番起伏，大家心志都坚定多了。并没有立即溃散。

　　叶倾城看那人凄惨样子，还想冲上去救人。却被屠长河一把拉住，“没救了……”屠长河见多了生死，虽然心中戚然，却不会影响他的冷静。

　　叶倾城可不想听屠长河的，正想挣扎，却见狼人像大脚落下，那个惨呼的同学脑袋登时爆碎。

　　血浆喷溅中，惨叫也戛然而止。

　　叶倾城不禁呆在原地。

　　其他同学，也是接连遇险。对方的数量虽少，力量等级却比众人要高一级。这些精英学生们，被逼到了前所未有的危险境地。

　　“先救活人……”屠长河一刀砍退了一个青铜狼人像后，对着叶倾城大吼了一句，又冷喝道：“唐真，重设十字剑阵，快……”

　　高锋让唐真和叶倾城想办法，慌乱之中，唐真是有很多想法，却没有应对眼前局面的经验，不知什么办法才合适。

　　直到屠长河提醒，唐真才猛然醒悟。现在没时间犹豫，再好的方案也没办法执行。唯有十字圣光剑阵还有大半符文没有溃散。刚才众人又才组过，再重新组阵也相对容易。

　　唐真对叶倾城喊道：“快、圣光术……”

　　叶倾城虽不明白为什么，却十分信任唐真。当下不假思索的一捏手印，发出圣光术。

　　一道正大神圣的乳白光芒自天而降，唐真适时激活几个光甲符文，引导着圣光呈现十字状散开。“把人召集起来、布阵……”唐真和叶倾城交代道。她现在也知道叶倾城有种奇异的号召力，再组织方面比她强的多的多。

　　“所有人回到自己的位置、组成十字圣光剑阵……”叶倾城在光脑中发出命令。本来就往一起收缩的众多学生，慌乱之中听到唐真的声音，再被圣光沐浴，都是精神一振。圣光术恢复的神念和体力虽小，但在这时候却特别关键，也给了众人的喘息之机。

　　这种情况下，就算没有命令，众人都本能的向叶倾城靠拢过去。

　　虽然少了几个人，但有唐真局中主持，屠长河、陈别雪他们全力出手阻挡敌人进攻，法阵很快就重新布置好。虽然一些光甲符文破碎了，但通过法阵的协调，众人迅速适应着剑阵。

　　残酷的战斗，就是最好的历练。众多精英学生，正在迅速的成长。

　　“防守，注意协同，激发源力要有控制，顺着源力的节奏调整步伐……”叶倾城转达着唐真的指示。所有的学生都竭尽全力推动法阵的运转。陈别雪、范东流、屠长河、江山，四人各自十字剑阵四个点上。唐真局中主持法阵，叶倾城负责指挥协调。

　　法阵自然轮转，两侧的同学或出剑，或使用念术，把对手击退。

　　稳住阵脚的众多精英，也逐渐找到运转法阵的诀窍。青铜狼人像虽然力量强悍，但都是近身搏杀的路子。要不是限于空间环境，又缺少准备，一班的精英们原本不会这么狼狈。

　　一旦适应了敌人的攻击，众人互相掩护，有人受伤就向后退开。虽然还在不停后退，却已经能勉力周旋。

　　“你注意到没有，青铜狼人像是有标示的，黑铁等阶的就是黑色腰带，青铜等阶的就是青金色腰带……”

　　江山早注意到青铜狼人像的差异，只是没时间说出来。

　　屠长河横刀在一个青铜狼人像上狠狠的砍了一刀，刀气也把对方震退了一步。只是另一个也逼了上来，屠长河不得不后退。

　　“别说这些废话了，高锋那里才是关键。高锋要败，我们都得死。”屠长河大吼道。

　　江山无奈的道：“我知道，可帮不上忙啊……”

　　在场的人都不傻，也都知道高锋胜败才是关键。问题是，他们的战斗节奏太快了。一个念术过去，还不知道把谁伤了。他们人数虽多，却发挥不出优势。

　　就是聪明绝顶的唐真，也想不到任何办法。只能在旁边干着急。

　　老胖子、张晓欢、青宗三个人，却是如鱼得水。三人配合又默契，分进合击，加之老胖子的爆发力，应付两个青铜狼人像，并不算难。

　　但三人也轻松不起来，就算把剩下的青铜狼人像都杀光了。可只要高锋失败，就都没有意义了。

　　胡车不知何时凑了过来，低声道：“高锋危险了……”

　　高锋和那个青铜狼人像的极速战斗，众人无力插手。却都看的出来，高锋的速度正在下降。对方却是龙精虎猛，始终保持着高速。

　　就算再蠢笨的人都知道，再这样下去，高锋肯定要被对方打死。胡车凑过来说这些，让老胖子心中生出不妙的预感。

　　老胖子警惕的望着胡车，“你什么意思？”

　　胡车不屑的撇嘴，却没说话。别有意味的目光扫过张晓欢和青宗，“你们还想继续等下去么？”

　　半透明的面甲后面，张晓欢和青宗都是神色微微一变。两人的目光，不由的同时落到老胖子身上。

　　老胖子被两人诡异的目光看的浑身汗毛都竖立起来了，“喂喂，你们别犯傻啊……”

　　胡车不阴不阳的道：“萧老师为了大家都牺牲了，胖子，为了大家，你也该牺牲一次了。”

　　老胖子虽早料到会有人说这种话，但胡车真的说出来，他还是心里一沉。终于要走到这一步了？

　　想想之前他非要逼死萧红莲，这报应来的太快了点！

　　“想我死，那就一起死。谁也别逼我……”老胖子狰狞的喝道。


第十六章 要死一起死

　　三千年的时光，光明教早已经没有了初创时的那种纯粹、伟大精神。

　　光明教，正在逐渐腐朽、堕落。

　　老胖子这样的圣堂武士，心底也没有真正的光明信仰。也绝没有为其他人牺牲的觉悟。

　　萧红莲的牺牲的确让老胖子很震惊，也很佩服。但他却没兴趣舍己为人。“为了别人，献出自己的生命！那不是脑子有病么！要是非死不可，也要拖着所有人一起死。”

　　老胖子意识到胡车他们的想法，是又怒又恨，这群家伙为了自己小命，就想要逼死他。老胖子其实也早想过这个问题，眼看事态真的到这一步了，他索性把话说清楚了，免得胡车他们还有什么侥幸想法。

　　胡车他们对老胖子的激烈反应到不意外，自私贪婪又胆小怕死的老胖子，是说什么也不会为了别人牺牲的。

　　“你肯为大家牺牲，我们都会记得你的。不说别的，我们三人可以凑一千万给嫂子和小侄女。你留下的东西，也都会留给她们。我们活着，也会尽力帮忙保护她们。圣堂也一定会重奖。大家一起死到是干净，可真不顾身后事了么……”

　　胡车并没有翻脸动手，而是选择了和老胖子摆事实、讲道理。

　　张晓欢也保证道：“哥几个都不是薄情的人。救命的情分，我们可不会忘了。”

　　青宗用力的点点头。

　　他们三个到不是凉薄绝情，只是作为成熟的战士，他们都清楚这才是最好的破局办法。

　　这和之前萧红莲的情况一模一样，要么是一个人死，大家活。要么是大家一起死。

　　两种选择，正常人都会知道选第一个。

　　胡车深知老胖子的为人，不说什么情怀、荣誉，只说现实的利益关系。

　　老胖子虽然不想为谁牺牲，却被胡车的话打动了心思。大家一起死，他心里是痛快了。可冷静考虑得失，就会发现这对谁都没好处。

　　老胖子不禁犹豫起来，也没了刚才的坚决凶狠。想了下道：“这件事也不是不能商量……”

　　见老胖子心思活动，张晓欢不由一喜，忙道：“有什么事我们都可以商量……”

　　老胖子目光一转，看了眼远处那闪耀的两道银色剑光。因为交战双方的速度太快，只能看到高锋手中双剑银光起伏流转，在空中留下一道道璀璨光痕。

　　“我要那对剑器……”老胖子恶狠狠的说道。

　　张晓欢一愣，不明白老胖子怎么会提出这个条件。高锋的那对剑器是很高级很珍贵，但他们怎么能拿到手？再有，老胖子死了，高级剑器传给他们家人只会惹来祸患。老胖子不会不明白这个道理吧！“这个我们没办法答应你……”

　　老胖子冷笑道：“先别拒绝的那么快。也不用你们做坏人。那小子用了什么爆发秘技，支撑不了几分钟的。我再拖延一阵子，他就必死无疑。等他死了，你们把剑器取出来就行了。”

　　胡车皱眉道：“这样对你有意义么？”

　　老胖子道：“我都要死了，总要找几个伴吧。我就看这个小子不顺眼。年纪轻轻，却有通神剑法，还有极品剑器，又勇敢坚毅敢于承担责任。甚至在光甲符文上也有超凡的造诣。可以想象，他的未来会有多辉煌。有这样一个天才陪葬，我的心里会平衡很多……”

　　“你这又是何必呢……”胡车轻轻叹气，老胖子这样做分明的损人不利己。但世上就有很多很多这样的人，绝见不得别人好。哪怕别人的好和他没有一毛关系，他也不会放过任何诋毁、破坏的机会。

　　简单点说，这就是最典型的嫉妒。

　　老胖子临死前也要拉个垫背的，这种阴暗心思让人不齿。但胡车他们为了自己小命，不也是要老胖子自裁。张晓欢自觉没资格指责老胖子什么。

　　事不关己，张晓欢回答的到痛快，“好，就依你。”

　　青宗却有些犹豫。他很清楚，要不是高锋奋不顾身，冲上去缠住那个超音速的对手，他们这群人也许都被杀光了。

　　从高锋的角度来说，他完全不必冒险和对方战斗。只要拖延时间，等人都死光了，再一剑杀了老胖子，就可以结束战斗。

　　几个圣堂武士还做不到这一点。在最关键的时刻，一个十七岁的少年却毫不迟疑的站了出来。

　　正如老胖子所说，高锋身上表现出的勇敢、坚毅和承担责任的担当，还有超乎寻常的智慧和决断，才改变整个战局。

　　否则，当初就是逼死萧红莲。人心也散了，局面也早就崩溃了，更别说齐心合力的对敌。

　　众人能坚持到现在，高锋居功至伟。

　　张晓欢看出青宗的犹豫，对他微微摇头，示意在这时候不要多事。

　　老胖子不由的得意的笑了起来，以几个人的自私，怎么会不同意呢！这都在他意料之内。

　　“我不同意。”胡车突然道。

　　老胖子笑容一滞，盯着胡车道：“你什么意思？”

　　胡车义正词严道：“人无耻也要有个底限。高锋又没抢你媳妇，也没报你姑娘跳井。你死就死呗，还非拽着他。我真是看不下去了。”

　　老胖子一脸惊奇，他就记得胡车说过，底限什么的都是用来突破的。他怎么也想不到，胡车摇身一变，居然成了正义使者！

　　没等老胖子发话，张晓欢先不干了，“老胡，你疯了么？”

　　“我知道你为什么想要高锋死？”胡车看了眼老胖子，信心十足说道。他也没有试探的意思，直接往下说道：“楚三给了你好处，让你想办法除掉高锋。”

　　“胡说，我都死了，还管什么楚三！”老胖子一副冤枉委屈的样子喊道。

　　胡车哂笑道：“楚三这人虽阴险狠毒，人还是很大方，也算讲信用。你只要杀了高锋，就算是死了，他也会给钱的。死胖子，你计算的也太好了。”

　　老胖子面色连变，没想到这么隐秘的事怎么被胡车知道了。

　　“那个死了的吴迪，就想预谋要杀死高锋。却办事不密，被陈别雪上告到萧红莲那里。圣堂的诸位老大都很不满意，楚三狗胆包天，竟然把手伸到了圣堂这里。”

　　胡车语气虽轻松，老胖子却听的一头大汗。厉声道：“我都要死了，你还污蔑我！”

　　“上面安排我秘密调查，我就把目标放在你们几个身上。因为你们才有机会接触高锋。而各个贪财好色的，最好收买。老胖子眼看着高锋消失，也不动声色。跟着，又看着唐真和叶倾城失踪。当时我就在想，他为什么这么做呢？现在我想通了，只有这样，他才有机会深入基地下方，做他想做的事。”

　　胡车说着突然笑了起来，“你知道哪里的问题最大么？”

　　老胖子一脸茫然不解，似乎不知道胡车说的什么。

　　“你的问题就在于把神行战靴便宜卖给了高锋。”胡车并没有理会老胖子的表情，继续笑道：“你这么贪财的家伙，怎么可能把二十万买的东西便宜卖给别人。我那时就敢肯定，你绝对有问题。”

　　老胖子铁青着脸摇头，“这些都是你臆测，没证据说再多也没用。”

　　“有了推测，要证据还难么？”胡车叹气道：“你的所有通讯都被个人光脑记录了。只要打开记录，事情就明白了。”

　　老胖子脸上的肥肉不由一颤，小眼睛露出恶毒忿恨的光芒。个人光脑是无法暴力破解，但要是圣堂命令他打开，他也没办法拒绝。这些年他做过的各种违法的事，都在里面有记录。真要都拿出来，足够判他死刑了。

　　“原来你就是船上的监察员。可恨、该死。”老胖子猛然醒悟，胡车的身份就是负责监察圣堂武士都审判所监察员。

　　“老胖子你很聪明啊。”胡车一指自己左胸口，那里浮现出一个血色莲花。不同于光明教的标志，血色莲花的花瓣都是锋锐的剑刃状，看上去极其的锋芒毕露杀气腾腾。

　　血剑莲花，正是审判所的标志。

　　老胖子、张晓欢、青宗三人的脸色都禁不住一变。虽然早猜到了，可亲眼所见又是一回事。

　　审判所在光明教内的地位十分特殊，它拥有侦缉、逮捕、审判等大权。最黑暗的时代，审判所名字让敌我双方都是闻风丧胆。

　　现在的审判所虽然没有那么黑暗，却依然是高悬在所有圣堂武士头顶的利剑。

　　胡车正色道：“特殊时期，我以紫星号监察员的身份，宣布王新犯有走私、偷窃赃物、倒卖禁忌武器、光甲、谋杀等罪，几项罪名合一，判处王新死刑。”王新就是老胖子的大名。

　　老胖子狂吼道：“你有什么资格判我死刑，你给我死吧！统统给我死！”


第十七章 血莲剑印

　　老胖子虽是有名的最弱青铜光甲师。

　　但他再弱，也是青铜等阶。对上黑铁上阶，有着巨大的优势。

　　老胖子突然发狂要出手，张晓欢和青宗都急忙退出战圈。

　　胡车也不敢大意，闪身向后退开。要知道，他们还在围攻两个青铜狼人像。张晓欢和青宗一退，胡车就要面对老胖子和两个青铜狼人像，怎能不退。

　　老胖子蓄势欲发，青色光甲上光芒流转，肥胖的身躯仿佛陡然间变得非常巨大。浓烈的源力环绕在他身旁，形成一阵阵环绕的卷风。

　　两个青铜狼人像虽缺少感情，但战斗智慧并不算太低。它们看周围几个人撤开，也趁机退了出去。

　　胡车知道老胖子的狂风拳很有几分功底。更领悟狂风拳中的奥义，风行术。这才突破黑铁上阶，凝成了专属自己的源力秘术。

　　老胖子看起来很有喜感，但他的烈风拳甲却极其危险。胡车不敢大意，手捏莲花法印，在他的指尖，凭空生出一道旋转的血红色剑刃莲花。血莲印，又被称作灭绝剑印。血莲剑印以它的霸道的杀伤力，名震四方，是审判所最出名的绝学。

　　胡车能发出血莲剑印，也是全仗着胸口的审判所的血炼剑印徽章。

　　看到旋转的艳丽血色剑印，老胖子露出凶狠之色。“谁怕你，一起死……”

　　“一起死就一起死，谁怕谁！”胡车也是一脸决绝的大声吼着。

　　眼看两人就死拼之势，张晓欢和青宗退的更远了。包括那两个青铜狼人像也是向更远的地方退开，以免被波及到。

　　“去死……”两个人同时大喝一声，双手虚推了下，非常整齐的转身向后方逃开。

　　“这两个家伙还能再无耻点么……”

　　张晓欢和青宗相对无语。搞的声势浩大的对战，结果都是虚晃一枪。最难得的是，两个人的默契。竟然没有一个人出招。

　　老胖子向边角一路狂奔，心想道：“以为老子是傻的。拼命杀了胡车有个屁好处。只要跑远点，等高锋一死，这群人就都一起死光。不论如何，那个强大的青铜狼人像也不会先杀他。”

　　胡车这边也在想，“我又不傻，难道真和老胖子拼个你死我活！”胡车并不是乱跑，而是向着高锋战斗的那个方向跑去。

　　“高锋，给我0.1秒的时间。”胡车大吼道。

　　高锋心领神会，双剑一转，接连划出千百剑环。一道道银色剑环，大环套小环，正环套斜环。环环相扣，化作一片巨大剑网。

　　剑环中的绵绵剑意犹若织锦，细腻缠绵。剑环之中还有一丝丝一缕缕剑气连接。如此细腻入微的剑意，就是白银巅峰也未必能施展的出来。但在高锋手中，却是发乎自然，没有窒碍空隙。

　　这一式千愁剑，讲的就是剑意若愁思，剪不断，理还乱。剑气能破，剑意却缠绵不尽。高锋也只是勉强运用其中一分剑意。

　　高锋的对手，还体会不到剑意的微妙，却能察觉到战斗节奏的变化。不假思索的，它双臂一振，双拳连捣，开山排海的凶猛拳力，狂暴的撕碎一切。剑意再精妙，力量层次差距太大，也没办法应对。

　　环环相扣、丝丝缠绕的剑式，就此被破。但青铜狼人像却觉得浑身不舒服，源力运转也有些窒碍。这就像是一般人脸上披着几层蜘蛛网，虽然什么都不影响，却会非常的不舒服。

　　青铜狼人像猛然一顿脚，周身源力喷发，千万细微的青色光点自体表喷发而出。缠绕在身体上的细微无形剑气都被汹涌的源力淹没、冲散。

　　千愁剑的剑意，却不是这么容易被破的。细微若蛛丝的剑气，若是原本的主人用来，甚至可以用细微无形的剑气控制对方。

　　高锋做不到这一点，但用来感应对手的源力变化却足够了。青铜狼人像这一招看起来固然声势极大，在高锋看来却是无用的废招。

　　青铜狼人像和高锋互相以超音速追逐，交手的节奏快的不容任何空隙。它突然用了一招无用的招式，就立即露出空隙。

　　破军剑和七杀剑成横十字交击，出雷霆斩。刚猛、酷烈的雷霆斩爆发出明耀无匹的湛蓝十字电光，端正的印在青铜狼人像的胸口源力核心。

　　轰然的雷霆震鸣，更是震的整座空间都颤抖起来。

　　刚猛无俦的雷霆斩，却没能把青铜狼人斩碎。双剑深入数厘米后，被强横的源力反击，青铜狼人的胸口青光如虹喷薄而出，把高锋连人带剑都冲飞出去。

　　青铜狼人像的反应再快，中了高锋全力一剑，身体也不由的一顿。一直等候机会的胡车，血莲剑印一指，血色莲花就化作一道血色流光激射而出，正中青铜狼人像的胸口。

　　血色剑刃莲花击中目标后，猛然旋转绽放，炸开的十二片剑刃花瓣深深的没入青铜狼人像的源力核心。

　　血色剑刃莲花只是源力凝结，却有着可怕的穿透性。灭绝一切的源力也破坏了它源力核心的运转。

　　虽然还不足以重伤它，却足够让停滞一两秒的时间。

　　高锋已经一甩手扔出了四颗高能炸弹。那面的胡车也不客气，同样扔出四颗高能炸弹。

　　要是青铜狼人像能动，这种炸弹没有任何威胁。但它凝立不动，硬挨高能炸弹的冲击和高温，也好受不了。

　　八颗高能炸弹同时射在青铜狼人像身上，八股喷射的火焰翻滚扩张，强大的冲击波一下就把青铜狼人像轰飞。

　　冲击波扩张开来，把所有人都覆盖其中。一班的学生们仗着十字圣光剑阵的连接，距离又远，轻易的抵御住冲击波。肆虐的高温，也奈何不了光甲。

　　反倒是青铜狼人像，虽然身躯沉重，却没有做任何准备。冲击波扫过，一个个都狼狈的连滚带爬。有两个还被江山和屠长河他们趁机灭掉。

　　第一波冲击过后，高锋就从地上起来。他有些惊异的望着胡车道：“不对啊！”

　　胡车目光一闪道：“异空间的规则不同，高能炸药被降低了威力。”顿了下道：“老胖子临阵脱逃，心怀不轨。我授权你可以临阵决断，斩杀此人。”

　　高锋看了眼胡车，“刚才你让我杀吴迪，这会又是老胖子。等出去了，这些事你来担啊？”

　　“你不是杀的很爽！这时候还废话，老胖子的话你也听到了，他就是楚三派来灭你的。为公为私，你都要杀了他。”

　　胡车知道时间紧急，那个强大的超音速敌人很快就会回来，急忙劝着高锋。见高锋还是不动，只能道：“你只管动手杀老胖子，有什么事，我以监察员的身份兜着。”

　　高锋明锐若剑的眼眸深深的看了眼胡车，虽没说什么，意思却很清楚，“你最好别骗我。”

　　胡车虽一向惫懒散漫，却也被高锋看的心里发凉。忙保证道：“今日都权宜行事。我会和上面说清楚。”

　　高锋考虑了一下，的确，他只有一成的机会能杀死那个青铜狼人像。杀老胖子却有十成把握。说起来，杀老胖子是最好的办法。

　　对于这个油滑的老男人，高锋还真是说不上多信任。杀吴迪，是形势需要。不杀吴迪，不足以震慑众人。不杀吴迪，不足以救萧红莲。

　　吴迪又不得人心，行事鬼祟，心思阴毒，出去后想办法栽几个罪名，杀也就杀了。何况，这件事有胡车做背书。有什么事，也是胡车来顶。

　　问题是，老胖子是圣堂武士，杀了会有很多麻烦。胡车嘴上说的好，他来担，问题是他值得相信么？就算他真的担，他能担得住么？

　　高锋对于圣堂内部的权力架构并不很熟悉。等他和圣堂真正交往，已经是他成为王者以后的事了。例如这类的琐事，他只是在以前听说过。而且，那个时代人心惶惶，审判所的权势高涨。和现在的情况也大不相同。

　　但事已至此，似乎也没别的办法。

　　刚才胡车把他和老胖子的通话给高锋做了直播。高锋也知道，老胖子就是楚三雇来杀他的。

　　“你对我到挺有信心。”高锋又看了不断收缩防守的同学们。从目前的情况看，他们到还坚持的住。

　　“你在浪费时间……”胡车无奈的提醒道。

　　高锋不慌不忙的道：“别着急，时间还很充裕。杀死老胖子，并不见得是件好事。”

　　“怎么说？”胡车急不可耐的问道。

　　“这里是英雄台啊！我们是团队战。你没发现，这里的空间是非常讲规则的。每个字、每个词都有其含义。空间为什么留给我们可以利用的漏洞？难道是为了让我们自相残杀么？你没觉得，对面那个超音速的家伙强的很离谱？”

　　“因为萧老师的死？”胡车脸色有些难看，小声推测道。

　　“我觉得是因为我杀了吴迪。”高锋无语摇头，也不知道胡车是装傻啊还是真傻。“萧老师是为了团队壮烈牺牲，这符合团队的精神。杀吴迪，才是自相残杀，破坏了团结。”

　　胡车望着远方那如水青光包围的青铜狼人像，哀叹道：“我觉得，你再不动手我们就都死定了！”


第十八章 胜利的惩罚

　　“急也没用，我也要喘口气才行啊。”高锋神色淡定的说道。

　　胡车汗颜，他还真忘了这个问题。在他印象中，高锋一直都是无所不能的形象。有时候，他会不自觉的忘了高锋的光甲等级和年龄。

　　高锋也不是推脱，刚才的战斗已经是竭尽全力。那个青铜狼人像都需要喘息回复，他就更需要休息了。

　　“给你。”胡车递给高锋一个拇指粗细的玻璃瓶。小小的瓶子内还有半瓶青色溶液。

　　青色的溶液粘稠却又纯净透彻，轻轻一晃，溶液就荡漾出点点的青色莹光。

　　高锋认识这东西，光明原液。和路远使用的不同，是因为这种光明原液是使用青铜级光石炼制而成。

　　虽说是低阶，却也不是一般的圣堂武士能拥有的。胡车不过是个黑铁级的圣堂武士，却能有光明原液，也证明了他身份的确不一般。

　　高锋也不客气，一仰头把小半瓶光明原液喝了个精光。

　　“喂喂……给我留点啊……”胡车喊了两声，却来不及阻止高锋，只能一脸哀怨的道：“这半瓶就价值十万啊！真浪费……”

　　高锋把瓶子扔还胡车，撇嘴道：“味道可不怎么样。”

　　胡车痛惜的叹道：“这可是光明原液，不是果汁！”顿了下又有些紧张的提醒道：“你快运功转化，别被撑爆了！”

　　高锋已经闭上眼睛，一句话的功夫，光明原液所化的精纯源力已经扩散开来。

　　虽说是低阶的光明原液，效果却绝对的好。就算是胡车这样的黑铁级修者，只是一滴光明原液就能立即补充所有消耗。从神念到源力，立即能恢复到最巅峰的状态。

　　光明原液就是喝多了，也不会有什么问题。因为光明原液的力量非常柔和。如果吸收不了，就会自动贮存起来。

　　但对高锋来说，这小半瓶光明原液可说不是多。刚才极限爆发，神念、源力都超乎极限的消耗掉。

　　要不是修炼泰坦神力诀的身体强韧，而龙鳞光甲和破军、七杀双剑又都是极品光甲，高锋的身体早就被极限爆发的压力压碎了。

　　现在，纯净的光明原液化作无比细微的源力，迅速渗透如高锋的血肉、骨骼、脏腑。

　　超强度的战斗，也让高锋体内的那些血管碎裂，筋骨断折，脏腑衰竭。光明原液内蕴的勃勃无尽的生机，让血管上的伤口迅速弥合，扭曲断折的筋骨也回归原位，重新愈合。衰竭的脏腑，再次充满生机。

　　可以说，高锋全身上下的每一个细胞，都在疯狂的吸收光明原液的力量。

　　十几秒钟的时间，光明原液就被高锋吸收了小半。他全身的每个细胞，都在欢呼雀跃。精神也变得饱满昂扬。充溢的力量，抑制不住的从眼眸中散发出来。

　　剩下的光明原液能量，悉数贯入高锋的精神核心。一滴滴青色的光明原液，重新转化为黑色源力，如同瀑布般喷涌而落，让低浅的源力池塘上涨三分之一。

　　这可不是光明原液的力量，而是高锋在极限爆发的状态下，精神核心内的源力池消耗一空。

　　突然得到最适合吸收的光明原液，也让高锋顺势把源力池扩展了三分之一。这也是利用了空间强行提升的力量，让高锋抓住机会，把源力池成功拓展。

　　源力池的大小，决定高锋能够运转多少源力。扩展了三分之一源力池，可以说是一个非常巨大的提升。

　　就算出了空间，那些贯注的力量消失，依靠高锋自己力量扩展的源力池却不会消失。

　　当然，要做到这一点需要很多条件配合。换做其他任何人，哪怕有光明原液，也无法这么有效率的利用起来。

　　“坚持住，我很快回来。”

　　恢复到了巅峰状态，高锋也像出鞘的破军、七杀双剑，眉宇间蕴藏着凛冽剑意，锋芒逼人。

　　被高锋目光一扫，胡车心中一凛，忙正色点头应是。

　　时间宝贵，高锋交代了一句，就驾驭双剑向老胖子冲了过去。双剑闪耀间已经留下一道横贯广场的银色光带。

　　空间虽然很大，却是封闭的。老胖子躲的虽然远，又不敢接近青铜狼人像，实际上，距离高锋他们的直线距离不超过三千米。

　　眼看着高锋身化剑虹冲了过来，老胖子眼眸不由一凝。说实话，他心里真的有些惧怕这个少年。

　　高锋虽然从修为上差他一个大等阶，却能以超音速的极速战斗。这太可怕了！

　　老胖子也能达到音速，可那是瞬间的加速，只能直线前进，无法变向。老胖子深知在极速状态下，控制身体有多困难。更别提变向、出招，这些复杂的动作多带来的巨大负荷，足以把光甲师的身体压缩扯烂。

　　按理说，高锋这么低的等阶，早就该肉身烂成一团碎肉。现在却活蹦乱跳，看样子比刚才的气势还更足一些。真让老胖子无法理解。

　　老胖子本就不是真正的战士，心怀畏惧下更没胆子和高锋动手。他一面摆好迎敌的架势，一面高声喊道：“高锋，你别冲动。杀死圣堂武士是死罪。你杀了我，就算能活着出去也会圣堂追杀。有什么事我们都可以商量，我这里有几件极品光甲可以送你，钱什么也都好说，你到底想要什么！”

　　迎面而来的剑光速度丝毫不减，反而愈来愈快。

　　老胖子更惊慌了，有些疯狂的喊道：“我叔祖父是冰霜光辉使，杀了我谁也保不住你。你的亲人、朋友，都会死的！都会死……”

　　后面的胡车脸色剧变，老胖子竟然有这样的家世，真是大大出乎他的意料。无怪，以他的资质能强行突破到青铜等阶，原来是有人出手帮忙。

　　冰霜光辉使，是诸多光辉使中最为冷酷无情的一位。杀死老胖子，很难预料他会有什么反应。如果他想报仇，所有人都在劫难逃。

　　想到这里，胡车不免犹豫起来。想要叫住高锋再商量一下。高锋却不为所动。

　　现在情况很简单，老胖子不死就是他们死。胡车竟然还想着妥协，只能说心乱了，才会失去基本的判断。

　　银色剑光未至，老胖子已经被高锋身上那股坚定无比的杀意压的心突胆颤。

　　知道无法在劝说高锋，老胖子心急之下生出一计，高呼道：“所有人听着，谁把真相转告我的家人，必然会有重谢。决不食言！”

　　老胖子话音未落，包括高锋在内，所有人都接到了老胖子群发的邮件。

　　高锋也要承认，老胖子这一招非常狠毒。在场还有二十多学生，很难说他们会否出卖自己。

　　可箭在弦上、不得不发。

　　首尾两端，瞻前顾后，只会让他陷入更窘迫的困境。高锋心一横，双剑当胸交错，破军、七杀双剑若雷霆横空，轰然爆发。

　　刚猛酷烈的十字雷霆剑光，最中心的湛蓝十字剑光，端正无比的印向老胖子。

　　于此同时，远方正在疗伤青铜狼人像已经睁开眼睛，周身青光一爆，瞬间跨越千米的距离，高跃到众人头顶。

　　胡车和屠长河、江山、陈别雪等人，心一下提到了嗓子眼。这一击下来，十字圣光剑阵立即就要被打碎。

　　接下来，就是一场屠杀了。

　　另一边，老胖子自知没有退路，大风拳奋力而发，正中十字剑光中心。湛蓝十字剑光应拳而破，炸裂成千百道游走四散的电蛇。疾驰怒斩的高锋，被老胖子凶猛的拳力轰的倒飞了出去。

　　“嗖……”

　　高锋在空中划出一道诡异的弧线后，重重摔在地面上，又向后滑出一百多米，才慢慢停了下来。趴在地上的高锋，一动不动，气息全无。

　　对高锋寄予厚望的胡车、屠长河等人，都是无比愕然。“这是什么情况？”

　　唐真和叶倾城也都紧张起来。她们到不在意老胖子死活，甚至没时间关注头顶上的强敌。她们的心，都放在生死未知的高锋身上。

　　情况紧急，胡车、陈别雪、屠长河、范东流四人无暇多想，同时挥斩出的剑光刀气，准备联手抵住上方的强敌。

　　可交错的刀光剑气，却轻易贯穿青铜狼人像。不知何时，青铜狼人像已经化作一道虚影，慢慢消散而去。

　　不可力敌的强大敌人，所带来的死亡的威胁，就像指着咽喉的利刃，就像是憋在水下的窒息。那种压抑、绝望和痛苦，很难用言语表达。

　　当这一切突然消散，那种轻松和喜悦，让众人都难以控制自己的情绪。不少人眼泪都不受控制的流淌而出。就是老练油滑如胡车，也不由暗自松了口气。紧绷的脸像花一样绽放起来。

　　叶倾城却不顾别人，径自从剑阵中穿行而出，直奔高锋。

　　看到叶倾城紧张的样子，不少人的目光又都变得非常复杂。

　　“别放松，把这几个狼人像尽快解决了……”唐真见众人松懈下来，急忙提醒道。

　　扫去了死亡阴霾，众人也爆发出最大的潜力。唐真主持下，十字圣光剑阵连转，不用几分钟功夫，就齐心合力的把剩下敌人一一消灭。

　　最后一个青铜狼人像被消灭，空中响起了宏大的声音。

　　“团队战挑战结束。挑战团队获得胜利。”

　　“哈哈……”

　　“哦……”

　　“啊啊啊……”

　　空间的宣布胜利的消息，让众人都是喜难自禁，纷纷大笑欢呼起来。

　　“都什么人！”叶倾城抱着高锋，不屑的哼道。说着又对高锋微笑道：“我的命是你救的，没有什么可报答的，以身相报好了……”

　　“呃……”高锋到没什么受什么重伤，只是情急之下全力而发，力竭不支。饶是他脸皮很厚，被叶倾城这么调笑也是有些尴尬。

　　围在一旁的胡车、江山都露出会意笑容。只是屠长河脸色有些阴沉。经过这一战，高锋和叶倾城的关系明显更进一步。

　　唐真盯着自己脚尖，小脸上神色也很复杂。她很想提醒高锋，别忘了思思。却又不敢插话，只能心中着急。

　　不管如何，众人的神色都很轻松。至少，他们破了必死之局，赢得了团队挑战的胜利。

　　“团结、勇敢、奉献、合作，这是团队战斗的根本。挑战方自相残杀，破坏了团结、合作，也失去了勇敢，获得了可耻的胜利。

　　为了惩罚挑战方，空间将抹杀团队队长生命。也可以由两个自愿献出生命的队员代替……”

　　众人脸上的笑容都凝固住了。


第十九章 成仁取义

　　“十分钟后，将执行惩罚。”

　　宏大的声音才落，空间上方就出现一个巨大倒计时数字。

　　“600、599、598……”

　　红色计时下方，出现了一条黑色的通道入口。不用问，那是离开空间的通道。

　　高锋看着上方那跳动的鲜红数字，忍不住骂了一句，“靠……”

　　获得胜利，没有奖励不说，还得到必死的惩罚。高锋也难以克制自己的情绪。但他也知道，发泄的咒骂无助于解决问题。

　　骂了一句，高锋就坐直了身体，从叶倾城的怀抱中挣脱出来。

　　叶倾城震惊的捂着自己嘴，玉容脸色苍白，星空般深邃美丽的眼眸中都是惊慌失措，突来的可怕惩罚，让她觉得天地好像都崩溃了一般。

　　脑子中一片空白，只是不停的想着“怎么会这样？怎么会这样？”不知不觉中，高锋已经在叶倾城的心中占据了特别重要的位置。

　　其他人脸色也不好看，经历了艰苦残酷的战斗，克服种种困难波折，好容易才获得胜利，没得到奖励，却获得了超乎想象的惩罚。

　　的确，惩罚只针对高锋一个人。但所有人都清楚，这场战斗所以能获得胜利，全赖高锋之力。

　　可以说，高锋以一己之力挽救了所有人。

　　刚才众人虽然还嫉妒高锋的艳福，但那只是人之常情。并不是说众人就忘记了高锋所做的一切。

　　空间的战斗，不过几十分钟。但众多学生却得到了超乎想象的淬炼。

　　十七八岁的少年，正处于塑造人生观的最重要时期。这段时期，会奠定他们的基本人身观、世界观。

　　萧红莲的牺牲，让他们懂得了什么是奉献。高锋的无畏，让他们学会了勇敢。同学们的互相帮助，让他们学会了团结。老胖子的自私，则让他们见识了人性的丑陋。

　　经历了团队战的考验，在萧红莲和高锋他们正面力量的引导下，十七八岁的少年少女们，迅速成长成熟。

　　原本的一盘散沙，经历了残酷的淬炼，也凝炼成了一个坚强团结的整体。

　　高锋要被接受空间的惩罚而死，这也让所有人心头发沉。他们都从心底不愿意接受这样残酷的事实。

　　但空间所表现出的强大力量，却又让他们感到绝望，想不到任何拯救高锋的办法。

　　众人面面相觑，都是不知所措。

　　呆了一会，胡车才苦笑道：“高锋，你有什么好办法？”

　　高锋淡然道：“事已至此，能有什么办法。任他放马过来，我接着就是了。”

　　人生总会遇到这样或是那样无可回避的困难，高锋自然不想就这样被空间抹杀。他还担负着改变人类命运的责任。

　　按照空间的规则，只要有两个人自愿替代高锋，他就能脱身。但要别人自愿为他献出生命，这太难了。高锋也没有这样的奢望。他知道空间的规则还是非常公平的，虽说是抹杀，却也不会一点机会都不给。

　　就算是身死在此处，败给自己的命运，这也是高锋自己选择的道路，他也无话可说。

　　但为防万一，高锋还是建立了一个邮件。邮件里面详细写了未来一百年的人类社会走势。若他身死，邮件就会发给唐真。

　　以唐真的智慧能力，相信她一定承担起这个艰巨的责任。

　　胡车想安慰高锋两句，可高锋淡然平静的样子，却让他无话可说。能够直面生死，沉稳如山，平静如水。这份修养胡车是自愧不如。

　　“可惜……”胡车心中也是暗暗叹息，高锋原本应该前途无量，却不得不在这里夭折。说起来，这里面还有他几分责任。

　　要不是他授权高锋，高锋也不会击杀吴迪和老胖子，落到这个下场。但话说回来，那个时候也没有更好的选择。

　　“是我对不起你。”沉吟了半天，胡车向高锋低头道歉。

　　高锋摆手道：“这些话不必多说了。杀他们两个也是我的决定。我既然动手了，就承担动手的后果。这很公平。”

　　胡车被高锋说的有些惭愧，想了一会后决然道：“此事因我而起。是我的错。我愿意替代你接受惩罚。”

　　高锋有些意外，一向油滑无赖的老胡，竟然能说出这番话来，太不容易了！

　　其他人也都是一脸意外的看着胡车。尤其是张晓欢和青宗，他们深知胡车性格，绝不相信胡车能舍己为人。他们简直以为自己耳朵出了问题。

　　可胡车一脸认真坚毅之色，绝不像是做样子。

　　高锋哑然失笑，“老胡你还真让我惊喜啊。不过，只有你一个也没用。你的这份情我领了。”

　　胡车环顾一周，认真的道：“我相信，一定还有人愿意代替你。”

　　众人纷纷惭愧的低下头，他们是为高锋而不平，却没人愿意替代高锋去死。这是任何是一个正常人，都不会这么去做。

　　危急时刻，人热血冲动下，可以不顾一切的去救别人。但冷静的替代别人去死，这完全违背了生物求生的本能。

　　沉默之中，叶倾城突然道：“我也愿意代替你。”

　　众人都十分愕然，不明白叶倾城怎么会站出来。难道她和高锋的感情，真的到了这么深厚的地步？

　　叶倾城虽然强作平静，漂亮的长长睫毛却在微微颤抖，呼吸也有些急促。看的出来，她也很紧张。但她明眸的目光却非常的坚定。显然，她并非是一时冲动。

　　高锋无语的凝望着叶倾城，他很想微笑，可面对叶倾城认真执着的眼神却笑不出来。一个女孩愿意为他去死，并且不是说说，而是真的要去做！你还能有什么要求么？叶倾城一句话，击穿高锋所有防御，直击在他心中最柔软的地方。

　　“你……”高锋不得不停顿着，他生怕自己激动之下会眼泪会夺眶而出。作为一个男人，高锋可绝不允许自己这样失态。

　　“不要这样。”高锋压抑住心中的起伏激荡的情绪，勉强露出个笑容说道。

　　叶倾城突然灿烂的笑起来，“是不是很感动啊，这就对了。我就要在你心里留下一道道深深的痕迹。以后也不要忘记我哦……”

　　高锋握着叶倾城的手道：“不要闹了。我不需要别人代替我。”

　　叶倾城摇头，娇哼道：“我不管，我就要这么做。”顿了下又道：“能够替代喜欢的人去死，多有意义啊！我很喜欢！”

　　高锋突然有些头痛，不知该如何劝叶倾城。应该说，叶倾城就是情绪起伏大而且容易走极端的那种性格。她既然打定主意，根本不会听别人的劝说。

　　“眼看着别人替我去死，这可不是我的风格。”高锋想了下道：“不论如何，我是不会走的。”

　　叶倾城却不生气，笑的更开心了，紧紧握着高锋的手道：“那更好了，我们做一对同命鸳鸯。嘻嘻……”

　　高锋也不知叶倾城脑子里到底想的什么，此时还笑的如此开心。正想再劝，就听唐真道：“我也不走。留下来陪你！”

　　高锋有些无奈，唐真也跟着来凑热闹。“人多也没用，反而白白送死。你们都出去。”

　　“我也不走。”陈别雪站出来，冷然说道。

　　高锋不解的道：“别雪兄，你这是什么意思？”

　　陈别雪沉声道：“我们大家既然是团体，就没有抛弃同伴的道理。同进同退，这才是同伴。”

　　“我也不走。”屠长河也走上前一步，肃然说道。

　　“大家都不走，我可不好意思自己跑了。要死一起死。哈哈……”江山豪迈的大笑了起来，“萧老师杀身成仁，我等舍生取义，不亦快哉……”

　　众人被江山的话激荡的热血沸腾，就是范东流也忍不住喝道：“死胖子尚且不怕，我难道还怕了。大不了一起死而已！”

　　江山看了眼范东流，大笑道：“你这个娘娘腔，终于男人一把。好、好、好……”

　　其他人也都纷纷道：“不走、不走。”

　　“大不了一起死。”

　　“同进同退，同生共死。”

　　少年的血到底都是滚烫火热的，当正面的情绪被引燃爆发出来。死亡，也就不再可怕。

　　就是青宗也不由的为众人激昂慷慨的情绪所感染，低声道：“我们也不走吧？”

　　张晓欢看着一张张年轻面孔，心底沉寂已久的热血似乎也要沸腾起来。但他到底还保持着理智，冷静的道：“我们留下来没用，还是趁早出去，还能找来救兵。”

　　这番话固然托词，却也有几分道理。青宗犹豫了下，被张晓欢拽着悄然走进了广场另一端打开的通道。

　　对着青宗和张晓欢的背影，众人纷纷表达了自己的鄙视。两个人的逃走，并不能影响众人的情绪。

　　眼看着时间只剩下几十秒，叶倾城突然开口唱道：“行走于深渊中而不沉沦，坠落于地狱而不绝望，黑暗中坚守不屈，是为心有光明……”

　　圆润清丽的歌声，犹若天籁一般。圣洁、空灵，又充满坚定不屈的信念。

　　这正是萧红莲临死前曾经唱过的圣歌。想到萧红莲的壮烈伟大，众人情绪更是高昂无比。不用谁指挥，就一起同声哼唱起来。

　　圣歌洗涤心灵，激发人内心深处的最光明正大的力量。

　　正义不是迂腐，善良不是软弱。纷乱的世界中，秉持光明信念而行，就要更加的坚定、执着、无畏。

　　在这一刻，众人的心灵达到了最为纯粹空灵的境界。而不知不觉中的站成的十字圣光剑阵，让他们彼此的信念共鸣，心灵相通。

　　所有人都豁然明白了十字圣剑中的光明真谛。

　　正大光明的源力，再每个人身上激荡不休。经过十字圣光剑阵的调节，最终形成一股庞大浩然光明之力。

　　十字状的洁白圣光，冲天而起，把整座战场照耀的一片通明。

　　圣光照彻内外，众人心中的热血虽然平静下来，内心却变得无畏而强大。

　　红色的倒计时闪耀到零时，空间上方再次回响起宏大的声音。

　　“团队挑战者留守超过80％，通过团队挑战最后一关。奖励，所有人灵气洗体，力量提升一个等级……”


第七卷


第一章 狼神盟誓

　　漫天的金光如雨，洒落在每个人身上。

　　纯粹无比的源力，迅速渗透进每个人的体内。从最细微的细胞层面上，帮助众人进化提升。

　　所有人都沉浸在自己的精神核心内，感应、运转着新得到的力量，难以自拔。

　　短短几分钟的灵光洗体，帮助很多人跨过了十级的瓶颈，正式进入了十一级，成为了黑铁光甲师。

　　十级进入十一级，虽然只是一个等级。却是一个质的飞跃。

　　以众人的资质，成为黑铁光甲师并不太难。却需要至少两三年时间的积累。能在十七八岁这个年龄迈入黑铁等阶，不止是节省了两三年的时间，也让他们有了更为广阔的未来。

　　这次升级，对他们是意义重大。

　　提升了一个等级，众人也无法再吸收金光中的纯净力量。他们纷纷睁开眼睛，彼此打量，脸上都不由露出满足开心的笑容。

　　又过了两分钟，叶倾城、江山、范东流他们三人也陆续醒过来。他们都顺利进入十三级巅峰。这也省了他们不少水磨功夫。只需要再找一个合适的契机，就可以成为青铜光甲师。

　　突然，屠长河一声狂吼，身上金光爆散，手中长刀连斩七刀。连绵刀光最终汇聚成一道凌厉刀虹，直斩到百米以外。

　　青石广场上，登时留下了一道百米长的笔直深刻刀痕。

　　屠长河长刀一收，忍不住露出开心笑容。天河刀的第一式终于练成了。这也标志着他有了自己的独有源力秘术，正式跨入青铜等阶。

　　屠长河原本只有十二级，所以能一步迈进青铜等阶，也是因为他实战经验丰富，积累深厚。这次灵光洗体中，他突然生出明悟，就此跨入十四级。

　　另一边的陈别雪也猛然发出一声低啸，明耀剑刃一震，顿时生出漫天的点点星光。星光随生随灭，似乎没有尽头。

　　陈别雪收剑而立，漫天星光顿时消散无形。陈别雪神色复杂，喜悦中又带着无比怅然，心中默默的道：“萧老师，我也成了青铜光甲师了，你能看到么……”

　　身穿黑色光荣战甲的胡车，身上募然升起一片片血色莲花状剑刃，血色莲花开合间，最终化作一道血莲剑印的虚影，落在胡车眉心上。

　　胡车呆了一会，才摇头叹气道：“原来这一步就是这么的简单……”卡在黑铁上阶十多年了，胡车对晋级已经失去了希望。没想到在这里，就这么容易的跨越了门槛，成为了青铜光甲师。

　　想到为此付出的种种努力，胡车也是不禁唏嘘感叹。

　　唐真也睁开眼眸，虽然没有任何动作，但她明眸中千百光甲符文流转组合，玄奥无比。以唐真的绝世天资，当然也进入了青铜等阶。只是她不擅长战斗，领悟的源力秘术也没有什么声势。

　　至此，除了高锋之外，所有人都已经清醒过来。

　　闭目端坐的高锋，神色平和，身体自然放松。漫天的金光已经汇聚成一道天河，自高锋头顶滚滚而落，向他体内贯入灵光。

　　叶倾城见高锋迟迟不醒，有些担心的道：“他没事吧？”

　　唐真微微摇头，示意叶倾城不必担心。

　　江山一脸奇怪的道：“高锋还在吸收大量的灵光，按理说他早就应该醒过来了！”

　　胡车经验丰富，推测道：“灵光能淬炼身体、神念，对高锋这样的强力光甲师效果最好。大家不要担心。”

　　胡车的推测没错，高锋正是利用这次千载难逢的机会，再次洗练身体。上次空间的灵光洗体，让高锋知道了灵光的特性。

　　灵光是一种非常特殊的纯粹源力。如果勉强比较，和黄金光石的源力差不多。却比黄金光石的源力更柔和更有生机。

　　连续的高强度战斗，对高锋的身体造成巨大的破坏。服用了光明原液，修复了身体上的大半伤害。

　　但终归有一些隐秘的穴窍伤害，是光明原液无法在短时间内治愈的。事实上，高锋每日的修炼泰坦神力诀，这种不属于正常人类的强大秘法，让身体始终处于极高的负荷状态。

　　天龙血晶不断分泌出的力量，强化身体的同时，也在逐渐从改变着高锋身体本质，让他变得越来越巨大、沉重。

　　高锋想得到圣堂的降神甲，就是想要改变这种情况。

　　洗体的灵光，却有着祛除一切负面力量的特殊能力。高锋当然要借着这个机会，把体内的隐患清理干净。

　　而这种能量的转化，无法直接提升力量。空间的奖励是提升一级力量，高锋的力量并没有得到真正提升，所以，高锋才能不断是汲取灵光之力。

　　这也算是个小小的空子，被高锋抓住了机会。

　　体内的异种力量，重新被转化。高锋保持了纯正的人类血脉同时，却让筋骨血肉更为的坚韧强横。

　　各处隐秘穴窍，也再次重新淬炼。汲取、运转源力的效率，大幅提升。

　　不知过了多久，高锋体内微微一震，筋骨如爆竹般连环爆鸣。他的筋骨肌肉，也随之做出一些细微的调整。高锋身高、体重再次恢复到最和谐完美的状态。

　　这次，不需要高锋再压制体内异种力量。这种感觉，就像是卸掉无形的枷锁，有着说不出的轻松。

　　高锋才睁开眼睛，就听叶倾城道：“你可醒了……”

　　其他人也都围在一旁，关心的看着高锋。众人的关切目光，让高锋心中不由的一暖。

　　经历这么多风雨险阻，众人同生共死，早已经结成了一个紧密的团体。彼此虽没明说，大家心里却都有种亲密无间的感觉。

　　高锋站起身，对周围众人拱手道：“谢谢大家愿与我同生共死。心中真是又感激又惶恐，大家对我太厚爱了。”

　　叶倾城小手一摆道：“切，不用说这些客套话。你做的事大家都看着呢，我们都是自愿留下的。”

　　江山也笑嘻嘻的道：“你是无所畏惧的英雄，咱们也是义薄云天的好汉。”

　　屠长河冷着脸道：“我不喜欢欠别人的人情。”

　　陈别雪没说话，只是深深的看了眼高锋。目睹萧红莲的壮烈牺牲，他变得愈发沉默。曾经全力救过萧红莲的高锋，也成了他唯一认可的朋友。

　　高锋明白陈别雪的意思，对他微微点头致意。他们以前虽有些矛盾，却是少年的意气。毫无疑问，现在的陈别雪是最值得信任的人之一。

　　范东流微微皱眉道：“我以前很不喜欢你。现在也不怎么喜欢。但我信任你，敬佩你。”

　　高锋被说的有些惭愧。不过，能得到心怀偏见范东流的认可，高锋也觉得很欣慰。

　　“高锋，你是好样的，是你救了大家，我们绝不会抛弃你……”

　　“我当时很害怕，很想逃走，但我还选择留下和大家一起。是你教会我懂得什么是勇敢，谢谢你高锋……”

　　“高锋，是我们该感谢你……”

　　大家你一句我一句的，气氛立即热闹起来。

　　江山来了兴致，兴奋的道：“大家这么投契，干脆斩鸡头、烧香拜把子！”

　　“拜把子是什么意思啊？”星际时代，大家虽都是华夏血统，文化背景却有不小差异，很多人都不懂什么是拜把子。

　　江山鄙视道：“拜把子都不懂！拜把子就是结拜兄弟，像什么桃园三结义啊，梁山一百零八好汉啊，都是拜把子。大家拜了把子，就是兄弟血亲，有福同享有难同当，不求同日生只愿同日死！拜了把子，大家就是自己人了，除了媳妇是自己的，其他都可以共享！”

　　“呃……”叶倾城和唐真相对无语。她们俩个女孩，对这些根本就不感兴趣。而听江山这么说，简直是黑社会搞帮派一样！

　　其他少年却都神色兴奋，对江山的提议非常感兴趣。他们才共同经历了生死劫难，彼此之间都有了深厚感情。但这种感情却又难以言表，也无法抒发出来。结拜兄弟，让众人找到一个宣泄情感的渠道。

　　“好！”

　　“同意。”

　　“对，我们就结拜兄弟！”

　　江山的提法，竟是人人附和。

　　江山满脸期待的问着屠长河：“怎么样、你也没意见吧？”

　　屠长河无可无不可的道：“我随便。”

　　“高锋你呢？”江山又问道。

　　高锋笑了笑，结拜兄弟这种事说起来近乎儿戏。小学的时候常有小孩子结帮成伙的，就喜欢搞结拜。不过，眼前这群人都是精英。此举虽然有些玩笑的成分，却也不能真当做玩笑。

　　要改变人类未来的命运，还需要依靠众人之力。而经历了这么多的考验，这群人都值得信任。未来也拥有无限潜力。

　　“好，算我一个。”

　　江山也清楚，在异空间中的经历，高锋已经在众人心中建立了极高的威望。换句话说，高锋才是众人的核心。他的意见至关重要。

　　得到高锋的赞同，江山不禁喜上眉梢。他斜睨着范东流道：“小白脸，你来么？”

　　范东流心思很深，他知道这是一股极其庞大的人脉。有了共同患难的经历，这时候再退出就太傻了。他扬着下巴傲然道：“当然要来。”

　　江山目光一扫陈别雪，见他也没提出反对，就当他也同意了。江山拍手道：“好，既然大家都没意见，我们就对天盟誓，结拜生死兄弟。以后就有福同享有难同当，生死与共。丑话说前头，既然是兄弟，就不能背地里做小人，背叛自己兄弟。否则，天诛地灭，我等兄弟也要共诛之。”

　　“那是当然！”

　　“放心，谁做两面三刀的小人，我第一个不饶他。”

　　“大家既然是兄弟，就是一家人。背叛兄弟的不得好死！”

　　众人热情正高，都觉得江山说的是正理。大家既然结拜，当然就不能背叛兄弟。

　　“好、好、好！”江山对众人态度很满意，又道：“既然结拜兄弟，就要有个排序。我们按年龄排啊还是怎么？”

　　叶倾城突然插言道：“亲兄弟按年龄排序是天经地义。我们既然结拜，按年龄排序太不公平。我提议高锋做大哥！”

　　江山哈哈大笑：“高锋做大哥，好，我服气。”

　　其他人也纷纷道：“就该高锋做大哥。”

　　“高锋不做大哥谁做……”

　　骄傲如屠长河、范东流，也知道无法和高锋争这个。也都点头默认了这个结果。

　　“谁做老二啊？”江山问了一句，忍不住笑道：“这个名不好，我来做老二好了！”

　　“呸，我可不服气。”范东流第一个不干了。

　　屠长河傲然道：“谁想做老二，先打败我再说！”

　　陈别雪虽然沉默，却也不甘落在人后。几个人争成一团，最后，妥协之下让唐真做了二姐。

　　后面的排序又是闹哄了半天，才总算得出一个顺序。

　　叶倾城排名第三，屠长河第四，陈别雪第五，江山第六，范东流第七。其他十五个人，依次向后排序。

　　拍好顺序，众人煞有介事向天盟誓，“狼神在上，我高锋……”“我唐真……”“我叶倾城……”……

　　“愿意结为兄弟，患难与共，生死不离。若违此誓，人神共诛。”二十二个人，同声宣誓道。

　　胡车在一旁看着，又是有些好笑，又是有些心惊。这批天才精英真要能齐心合力，谁知道会干出什么惊天动地大事来！

　　正想着，突然天空上金光闪耀，一个宏大声音道：“应尔等所求，以狼神之名，见证盟誓……”

　　二十二道金光落下，照耀在每个盟誓结拜的人身上。

　　如此异象，也让众人震惊莫名，难以自己。


第二章 圣灵不灭

　　落在众人身上的金光，不断的收缩凝结，最终在左手背上凝成一只寸许大小的金狼图案。

　　金狼四肢伸张，做仰首长啸状，双眸神光闪耀，栩栩如生。

　　众人看着标记，都露出茫然之色。

　　就是高锋、唐真，一时也弄不清这个标记究竟有什么作用。

　　空间也没有任何解释，轰然巨震中，空间场景不但分解破碎，化作无数流光旋转飞舞。就像有一层无形护罩一般，任凭亿万道炫目的流光流转，众人所在的一小片空间却平静无波。

　　突来的巨变，众人却都保持了相当的冷静。虽然不知发生了什么，却没人惊慌失措。

　　胡车也注意到这一点。不得不承认，和进来之前相比，这群学生真的成长了起来。

　　唐真第一个道：“空间位置变化，我们可能要被送出异空间了。大家武装好光甲，以防空间变化后的不适。”

　　得到唐真的提醒，原本有几个人已经收起了光甲，都急忙武装上。

　　没过几秒钟，再次轰然巨震中，周围的空间景色猛然一变。

　　头顶是黑暗深邃的宇宙星空，周围是无尽的黑暗冰原。零下一百多度的低温，让众人气血都是一凝。

　　要不是有唐真提醒，突然从异空间转换到冰冷的牛郎星，难免要吃点小亏。

　　众人正四方打量，头顶斜上方突然落下一道明亮无比的光柱。每个人的光脑上都传来了紫星号舰长的惊喜声音，“试炼一班的同学们，欢迎你们回归。”

　　先是唐真、叶倾城、高锋失踪，随后萧红莲等全班人员也都无影无踪。舰长何正真是焦头烂额。他也不敢再压消息，急忙向上禀报。

　　不过，远离上千光年。圣堂就是反应再快，也需要时间来处理问题。何正没想到的是，张晓欢和青宗先回来了。

　　得到两个人的消息，何正就命令飞船悬停在冰原上空，打开光子扫描全力搜索众人的踪迹。

　　按照张晓欢和青宗的消息，本应该很快有人出来。没想到的是，这一等就等了接近一个小时。

　　何正从没有觉得一个小时这么漫长，正当他以为所有试炼学员都无法回归时，却发现空间能量变化，失踪的众人都被送了回来。

　　原本已经绝望的何正，怎能不欣喜若狂。

　　回到了温暖安全的紫星号，高锋等人都有种恍若隔世的感觉。虽然进入冰原试炼还不到一天的时间，但这段时间他们的情绪大起大落，经历了一生都没有的刺激经历。

　　众人散开前，陈别雪突然道：“异空间的事，大家要统一口径。吴迪、老胖子都是战死当场。”

　　屠长河点头道：“不错，这件事终究是个麻烦。我们要口径一致。至于青宗和张晓欢那面，还请胡大哥去说一下。他们若肯帮忙，我等兄弟必有厚报。”

　　经过了这么多事，众人考虑事情也变得更加谨慎周密。陈别雪和屠长河的说法，立即得到所有人的赞同。

　　江山拍着胡车肩膀道：“胡大哥，这事就拜托你了。相信胡大哥，一定不会让我等兄弟失望！哈哈……”

　　叶倾城幽幽的道：“麻烦帮我给那两位转达一句话，做人留一线、日后好相见。”

　　这几个人软的硬的一起来，虽然手段还有些幼稚。胡车却不敢小瞧他们的能量。苦笑点头，“高锋我的好朋友，这件事也因我而起。我一定会竭尽全力。诸位放心。”

　　众人却不放心胡车，围着他各个眼神不善，似乎要把他生吞活剥了一样。

　　高锋不得不站出来解围道：“胡大哥不是那样的人，大家不用担心。”

　　有了高锋这句话，众人这才散去。

　　回到房间，胡车长长出了口气。“你们这群小孩，好的不学，一个个到学了黑道做派……唉……”

　　高锋忍不住笑道：“他们也是少年气盛，又大都出身独子，好容易找到组织，都想卖力气。你大人大量，别和他们一般见识。”

　　“哪敢啊……”胡车连连摇头，“经过这次试炼，你们这群人还真都显露出虎狼之姿，他日前途真是不可限量。”

　　高锋嘿笑道：“这我还真不和你谦虚。他们的确有着广阔前途啊……”

　　胡车叹气道：“我有些后悔了，当时要是落下脸，也能混进去做你个小弟。”

　　高锋哈哈大笑，也不当真。胡车既然迈入了青铜等阶，又是审判所的监察员，自有门路向上走。到也不需要在眼馋他们这批潜力股。

　　“说真的，青宗和张晓欢会听你的话么？”击杀吴迪和老胖子的非同小可，要是被揭发出来，高锋不但可能会坐牢，甚至会判死刑。毕竟，老胖子上面还有一为冰霜光辉使的叔祖。所以，高锋也必须问清楚。

　　胡车也脸色一正道：“以我对两个人的了解，他们肯定不会把里面情况都说出来。握着我们的把柄，他们才可以进退自如。平白揭发我们，他们没有任何好处啊。”

　　高锋点头，胡车说的很有道理。两个人有所求就好办了。“胡大哥打算怎么做？”

　　胡车道：“无非是软硬兼施。我在紫星号待了多年，手里也握着两人许多把柄。真要是撕破脸，足以把两个人送进黑狱星挖几十年的矿。另一方面，我们可以集资，给他们一些好处。安抚他们。两个人都是聪明人，相信他们会做出明智的选择。”

　　高锋其实不太相信张晓欢和青宗的人品，这件事暂时能压下去。但谁知道以后两个人会不会翻出来。尤其，这件事还涉及到一位强大的光辉使。

　　但杀人灭口显然是不可能了，眼下也只有看胡车能否说服他们。

　　这次试炼，带队的萧红莲都死了。学生也死了九人。可以说情况特别严重。很快的，上面就会做详细的调查，评估责任。在此之前，必须把事情办妥。

　　看到高锋并不很放心，胡车安慰道：“你也不用太在意。这件事我肯定会帮你担着。路远大师十分欣赏你。就算是最坏的情况出现，路远大师肯定不会坐视不理。”

　　高锋这才恍然，早觉得胡车接近他别有目的，原来是路远派来的。高锋点点头，却并没有把这话当真。

　　做事情不能想着依靠谁。更别说路远对他并没有什么承诺。不过，只要拖个三年五载的，等高锋进入洪荒，取了刑天神甲。就算事发，也能远走星河，不用怕什么冰霜光辉使。

　　上千光年外的地球光明山，圣灵堂内。

　　银白色的圣灵堂内，到处都是氤氲的白色灵气。大堂正中心是一座池塘。金色的溶液在池塘内缓缓流转。一朵朵盛开巨大的银色莲花，漂浮其上。

　　光曦光甲的青色光团，悠然悬浮在其中一朵硕大银色莲花上。银色莲花散发出的浓郁灵气，氤氲生辉，犹若实质。也正是淳厚的灵气托着，光曦光甲才能漂浮其上。

　　火焰光辉使路远，穿着一袭白袍，正静静站在银色莲花前，认真的观察着青色光团。

　　路远已经观察好久了，旁边的剑莲光辉使周萱不耐的催促道：“你看了半天，到底怎么样了？”

　　路远灰白长眉微微皱起，沉吟了下道：“很奇怪。”

　　周萱五官秀雅，风姿卓约如同三十许的少妇，看上去美丽迷人。但她的脾气，却是公认的粗暴。萧红莲又是她重点培养的弟子。闻言更是着急，“到底怎么样，红莲她还有机会转生么？”

　　“依照她青铜上阶的修为，几乎是没有转生的可能。”路远慢条斯理的正想长篇大论，周萱却一声大喝道：“说重点。我没空听你说理论。”

　　路远叹口气，萧红莲现在的情况非常奇妙，极其有研究价值。可惜遇到只会动武的周萱，丝毫不懂得圣灵转生中的精深奥妙之处，根本无法和她探讨，让路远不免有些遗憾。

　　“简单点说，萧红莲的圣灵纯粹强大，神念波动和这朵光明天莲无比契合。只等她一点真灵苏醒，恢复记忆情绪，就可以用源力为她重塑身躯。”

　　路远颇为感叹的道：“能以青铜等阶转生成不灭圣灵的，她是本教历史上的第七位。要知道，其他六人都千年以前的前辈。各个惊才绝艳，还有秘宝护住神念。像她这般单纯以光曦光甲横跨上千光年而圣灵不灭，真是前所未有的奇迹。”

　　“太好了。红莲天资卓越，将来必能继承我的位置。她要是不能转生，我绝饶不了黎明辉。”周萱说起流风光辉使黎明辉，依旧压不住心中的怒气。要不是黎明辉神游牛郎星，把那里定为试炼地，萧红莲也不会意外身死。

　　“黎明辉，你给我出来！”周萱越说越怒，沉声喝道。黄金级光辉使何等威能，一声沉喝，声音已经洞彻圣堂内外。

　　“来了。”话音未落，一个瘦脸细眸的白衣老者已经站在了周萱面前。他一脸苦笑的道：“周姐，您有什么指示？”

　　虽然出现只是黎明辉的神念投影，可一言一行却都和真人无异。

　　光辉使之间身份平等，只是职务不同，并没有高低之分。只是黎明辉性子本就有些软，又做了错事，在周萱面前就有些抬不起头来。

　　“看你干的好事。差点让我嫡传弟子形神俱灭！”周萱吼道。

　　黎明辉忙道：“这不是保存一点圣灵么。这样，我去申请转生池帮她转生。重塑灵体后，修为必定一日千里。这是因祸得福啊。”

　　哪怕是光辉使，要开通转生池也要付出不小代价。周萱对黎明辉的态度还算满意，点点头道：“这次到底是怎么回事？”

　　黎明辉苦着脸道：“这次都是让我搞砸了。根据前面反馈回来的消息，地下遗迹内竟然有座异空间。而且，很可能是一件神级光甲所化。唉、唉、唉，我竟然与之擦肩而过……”

　　说起这个，黎明辉是不胜懊恼。他虽能神游星河，到底不是神仙。神念感应下，肯定有所遗漏。没想到，竟然和一件神级光甲失之交臂。

　　神级光甲，让路远和周萱都兴奋起来。周萱忙道：“我们赶紧过去啊！”

　　黎明辉摇头道：“已经晚了，我刚才神游过去，那里一点痕迹都没有了。我猜测，那座异空间肯定转移走了……”顿了下又道：“不论如何，我们也要亲自赶过去看看！”


第三章 天狼盟

　　“高锋同学，我代表圣堂询问你异空间的经历。你所说的话，都会被量子光脑记录。请你如实回答……”

　　安静整洁的舱室内，舰长何正亲自询问着高锋事情的经过。

　　“因为萧老师壮烈牺牲，空间要惩罚我这个队长。关键时刻，我的同学们却团结一心，坚决和我共进退。我们的团结，触发了空间规则。获得了奖励。所有人都提升一个等级。然后，我们就出来了。”

　　高锋简单的说了一遍事情经过。当然，关于吴迪和老胖子的死，都推说是为空间所杀。

　　当然，这里面还需要虚构一些细节。但胡车已经说服了青宗和张晓欢。所有人的说辞都相同，圣堂也没理由怀疑。

　　何正点点头，指着虚拟光屏上一处空白地方道：“记录做完了，需要你在这里签名。”

　　高锋看了一眼，虚拟光屏记录的刚才他谈话影像。略微看了一下，高锋伸手在那处留下自己的光子签名。

　　光子签名是由个人光脑留下独属于个人的光子印记，源于个人光脑和基因序列等独特的特征，光子签名具有真正的法律效力。

　　“谢谢你的合作。”何正很热情的和高锋握了手。通过众人的口述，他知道高锋在异空间内表现异常出色。可以说靠一己之力挽救了所有人。他的同学都对他心悦诚服，崇拜之情溢于言表。就是几个圣堂武士，也对他推崇备至。

　　何正知道，这次圣堂必然会重奖高锋。以高锋的天资，未来更是无可限量。这样的少年，何正自然要客客气气的，结个善缘。

　　送走高锋，下一个就是叶倾城。何正公事公办的做了记录后。关闭量子光脑，态度和蔼的对叶倾城道：“叶小姐，潜龙号很快就会过来接你。”

　　叶倾城有些意外，她并没有得到家里的通知。

　　何正到也巴不得早点把叶倾城送走。但圣堂那面也传来消息，几位光辉使要亲自过来查看情况。责令何正不能放走任何一个人。事关重大，何正已经封锁紫星号的对外通讯。

　　但叶家势大，也不好就这么强行扣押叶倾城。何正还是希望和叶倾城好好商量一下，做好双方的协调，避免无谓的冲突。

　　何正很婉转的提醒叶倾城，暂时不要离开紫星号。叶倾城本来也不想走，痛快的答应了。这也让何正松了口气。

　　紫星号就悬停在牛郎星上方数百公里的高空，随着牛郎星同步运转。这样做就是为了全天候监督黑暗冰原的情况。

　　根据众人的说法，黑暗冰原下面的异空间，很可能和神级光甲有关系。只是异空间就值得重视了。何况，还涉及到宇宙间最神秘最强大的神级光甲。

　　事关重大，不论采用什么样的戒备手段都不过分。何正原本已经向仙女座的驻军请求救援。

　　但高锋等人已经回归，又带来重要消息。为了保密起见，仙女座救援的战舰已经返航回去了。

　　接下来，就是耐心的等待几位光辉使驾临了。

　　做完询问记录后，紫星号为高锋等人准备了丰盛的美食，以安抚众人。

　　用秘制卤汁卤制的各种肉脯，各个星系出名特色蔬菜水果。传统的烹制厨艺，把这些食材做成一道道色香味俱全的美食佳肴。佐以白酒、果酒、香槟等美酒，规格极高。

　　长长的餐桌上，众人按照顺序排列而坐。各个脸上都洋溢着开心的欢笑。经历了那么多苦难，眼前的一切就显得特别珍贵。

　　坐在做上首的高锋，从座椅上站起来，举着酒杯道：“众位兄弟姐妹，我提议，第一杯酒敬萧老师。愿她圣灵不灭，浩气长存。”

　　一阵桌椅乱响，众人也都站来起来，高举着酒杯，“老大说的对！第一杯该敬萧老师！”

　　高锋肃然道：“敬萧老师！”

　　下面所有人一起高声回应道：“敬萧老师。”

　　众人各自运转源力，蒸发了酒杯中美酒，表达了对萧红莲的敬意。

　　高锋又倒了一杯酒，“这一杯酒，敬逝去的同学。”

　　想到死去那些同学，众人都是心有戚戚。这个提议，也得到所有人响应。

　　“逝者已矣，我们生者也要继续勇敢的生活。第三杯酒，敬所有的兄弟姐妹。我们的情谊经过生死考验，无可动摇。我们有着共同的理想、人生。当我们携起手来，这世上再没有什么能难倒我们的！为了兄弟，干杯！”

　　高锋说的很煽情，却又不算夸张。众多少年都被说的兴奋不已，同时举杯高呼，“为了兄弟，干杯！”

　　满饮一杯后，众多少年都是气血上涌，神采飞扬。只觉心中豪气勃发，恨不能立即拔剑杀几个人去。

　　江山大叫道：“为了我们的兄弟，应该连饮三杯才行。”

　　“好！”

　　“正应如此……”

　　“来、来、来！”

　　众人热烈响应着江山的提议。高锋一笑，也举杯响应，“好，干杯！”

　　“干杯……”

　　众多少年叫嚷的声音，几乎要把天棚顶掀翻了。好在餐厅只是专门为他们而开放，并没有其他的人。

　　连喝三杯后，叶倾城玉容上不由浮出一丝醉人的嫣红。她到不是醉了，只是为热烈气氛所感染，不由的有几分激动。

　　就是一向冷静的唐真，脸上也不由露出兴奋之色。

　　宴会的气氛，也达到了第一波高潮。

　　趁着众人情绪高涨，江山道：“我们既然义结金兰，总要有个名目才行。见到外人，也能报个名字！”

　　“死胖子你怎么想的，就直说好了。”范东流喊道。

　　江山嘿嘿一笑，“我的意思是给咱们起个响亮名字。比如二十二金刚，二十二天龙……”

　　“我去……死胖子你还能再傻点么！”

　　“我小学时候有个收保护费的赖子就叫什么金刚……”

　　“这名字好二啊！”

　　众人嬉笑着，对江山起的名字都表达了自己的不屑。

　　叶倾城却心中一动。一个组织要有凝聚力，就要有它的纲领、名字。众人既然组织起来，起一个名字，会加强众人的荣誉感向心力。叶倾城不知江山是无意啊还是有意，但这总归是件好事。她道：“名字很傻，不过主意不错。我们的确需要起个名字。”

　　不说叶倾城的身份，就是她的绝世容颜，也让她在众人中占据了不可替代的独特位置。何况，叶倾城还有控制情绪是天赋。她一张口，就引来众人的热情响应。

　　“那叫二十二兄弟会！”

　　“太长了，也没气势，应该叫雷龙帮，多威猛啊！”

　　“神剑盟，如何？”

　　“靠，还不如叫牛郎剑派呢……”

　　众人你一句我一句的，各有主意。说在一起就是乱哄哄的一团，谁也不服谁。

　　“我排行老九，你排行十三，就应该听我的！”

　　“靠，那我们都应该听老大的，干什么听你的！”

　　“对，这件事本就该老大来拿主意。老大，你说该叫什么……”

　　“我听老大的。老大说什么就什么。”

　　“是啊，老大说了算。”

　　争执不下的结果，就是把决定权送到了高锋手里。

　　高锋也不推辞，站起身举起左手，源力一催，金狼的图案就显现出来。

　　唐真和高锋一起研究过这个图案，发现这是一个特殊的光甲符文组合。光甲符文和每个人精神核心捆绑在一起，无法去除。

　　注入源力后，金狼符文会显现出来。这也是一个增益状态的特殊符文。注入源力后，金狼符文能全方面的提升人力量。初步估计，这种增益效果能达到20％。

　　一个小小的金狼图案，竟然比一件光甲对人的帮助还大。真是神妙。可惜，里面有几种特殊的光甲符文，完全无法解析。

　　唐真只能把这归结为神级的强大力量。

　　高锋左手上的金狼图案虽小，却闪耀着让人心悸的灵光。高锋沉声道：“我们的盟誓是有狼神见证的。我提议，我们就叫天狼盟。”

　　顿了下，高锋又详细解释道：“狼，坚忍、勇敢、凶狠、忠贞，它们结群而行，团结无私，绝不背叛团体、伴侣。宇宙星河，是我们兄弟的舞台。任由我们纵横驰骋。所以，我们叫天狼。”

　　“好，我们就是天狼！哈哈……”江山对这名字极其满意，第一个相应。

　　众人考虑了下，也都觉得这个名字极有内涵寓意，又有威猛气势。也都是非常满意。都表达了赞同。

　　范东流瞥了眼江山，讥嘲道：“我还没见过这么肥的狼！”

　　江山却得意的道：“我就是大肥狼，你咬我啊！”说着，还学狼一般仰首“嗷嗷”喊了起来。

　　众人都喝了不少，正是热血飞扬之际。江山的狼嚎，立即引来众人的模仿。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　放声怒嚎，抛弃一切顾忌。这种感觉很容易让人兴奋起来。似乎嚎叫中，灵魂在自由奔驰。青春，在恣肆飞扬。

　　嚎叫声很有感染力，就是叶倾城也禁不住扯着嗓子怪叫起来。唐真也是跃跃欲试，可嘴巴开合却始终叫不出声。

　　通过监视光屏，胡车、青宗、张晓欢都看到了餐厅这一幕。

　　张晓欢喃喃道：“还真是群狼乱舞啊……”这一幕看起来很有喜感，张晓欢心里却非常沉重。这群少年的组织，有着超乎他意料的凝聚力和团结。

　　二十二个精英，代表二十二个人脉关系。更别说二十二精英未来会有多大发展。如果天狼盟能一直保持团结，那将会变得非常可怕。


第四章 叶惊风

　　舷窗外的牛郎星，正在缓缓转动。

　　数百公里的高空上，正可以看到星球被远方的恒星光芒分作黑白两半。

　　茫茫宇宙中，牛郎星只能算是一颗极小的行星。但对于紫星号来说，再小的行星也是一个庞然大物。

　　静谧中徐徐转动的庞大牛郎星，展现着宇宙间最为基本的物理法则。

　　完全有别于人的正常经验感受，会让人觉得非常新奇，有一种独特的美感。

　　高锋就这么坐在舷窗前，静静的看着下方旋转的牛郎星，已经很久了。

　　相比于刚才的狂欢，高锋觉得眼前的静谧幽深更有味道。他也需要安静的空间反思。

　　“在想什么呢？”胡车叼着烟卷，走到高锋对面的坐下，似笑非笑的道：“你这个样子，深沉的像个老头！”

　　高锋抬眼看了下胡车，微微皱眉道：“你怎么又抽烟？”

　　胡车嘿嘿一笑，“你别那么认真啊。咱们共患难了，就是战友。抽个烟怕什么的。”

　　高锋淡然道：“抽烟没人管你。但麻烦你抽烟时离我远点。”

　　“你这个小子好无趣啊。”胡车随手碾灭烟，嘟囔了一句。停了下又道：“叶惊风要来了……”

　　看到高锋深刻的面容上平静无波，胡车以为高锋不知道叶惊风是谁，又介绍道：“叶惊风有很多很身份，如叶家外事总管，但有一个身份最能说明他的分量黄金级光甲大师。”

　　“哦……”高锋淡淡应了一声，“和我有什么关系？”

　　胡车摇头道：“你对叶家的行事风格还不了解。他们一向很霸道的。你和叶倾城走的这么近，他们一定很不喜欢你。”

　　高锋反问道：“那他们能怎么样？杀了我？”

　　“呃，那到不会。”胡车有些为难的挠挠头，不知该怎么和高锋解释叶家的霸道。“他们能量非常巨大，在帝国有着极强的影响力。”

　　“比圣堂还强？”高锋问道。

　　胡车摇头，叶家再强，也还没资格压制圣堂。

　　高锋道：“他们又不敢杀人，又奈何不了圣堂，我身在圣堂，有什么可怕的！”

　　胡车只能苦笑。高锋说的道理是不错。问题是，叶惊风可不这么好对付。高锋要真这么想，难免要吃大亏。

　　高锋突然笑了起来，“开玩笑的。多谢你的提醒。我会小心的。”

　　胡车松了口气，“我还以为你突然变傻了呢！叶惊风很好面子，再如何也不会对你如何。但叶家的其他人就难说了。你要处理好和叶倾城的关系。”

　　“跟叶倾城做个朋友，就要受叶家敌视。这是什么道理！”高锋禁不住叹气。

　　作为帝国的老牌世家，几千年下来，叶家早就失去了活力，各派的关系盘根错节复杂无比。自身的不断膨胀，早已经变得臃肿不堪。

　　若是繁华盛世，还能支撑。可百年后就是人类前所未有的巨变大难，这等世家根本不足应变，就算有几个智慧超群之辈认识到问题，也难有魄力解决叶家的问题。

　　高锋是真心不想和叶家扯在一起。他也没这时间和精力。

　　胡车安慰道：“你也不用太烦恼。路远大师他们也要过来。叶家虽然嚣张，在几位光辉使面前，也不敢乱来的。”

　　“你这次立了大功，几位光辉使都很欣赏你。你要能抓住机会，也许就能拜入某位光辉使门下……”

　　胡车知道高锋年纪虽小，却极有主见，并不需要他帮忙出主意。他这次主要是通知高锋一声，让高锋早做准备。免得措手不及，失去良机。

　　等胡车走后，高锋再次陷入沉思。若能就此拜入路远门下，到也不错。

　　哪怕不看重圣堂的身份、待遇。可要想在几年后进入洪荒空间，紧随路远才是最好的选择。

　　被异空间贯注力量，高锋的源力、神念提升到了黑铁等阶。又利用灵光消除体内异种力量，身体强度虽进一步提升，却无法达到同级光甲的水准。

　　高锋也该准备一套黑铁光甲。龙鳞胸甲虽好，却负担太大。高锋也发挥不出几分威力。神行光甲等级又有些低了。到是一对天狼拳甲，正适合高锋现在的等阶。

　　不过，天狼拳甲有个奇妙之处，就是可以附加在其他光甲上。譬如高锋穿上其他的全套光甲，也可以同时驾驭天狼拳甲。

　　光甲、圣堂、路远，这三者之间如何取舍，是个难题。还有叶家、楚三公子，这些高高在上的世家门阀，想到这些，高锋看向舷窗外的目光愈发的深沉。

　　第三天，潜龙号就到达了牛郎星。

　　潜龙号外形很像一只巨大的鲸鲨，有些扁平的青色舰体上，密布着一道道刀棱般的黑色棱纹。显得异常威猛霸气。

　　潜龙号至少比紫星号大二十几倍有余，距离紫星号不过数十千米。这么近的距离，更让潜龙号有着巨大的压迫感。

　　高锋和江山等人都站在巨大光屏前，欣赏着难得一见的潜龙号英姿。

　　“银河一级战列舰，人类科技和光甲结合的最强武力堡垒。架势这样的战舰探索无尽的宇宙，真是每个男儿的终极梦想啊！”

　　江山咧着大嘴，羡慕无比的看着潜龙号。

　　范东流嗤笑道：“就凭你，就算把潜龙号送你，你能开的起么！”

　　江山呲牙倒抽冷气道：“开不起。”

　　银河一级战列舰，所消耗的能源非常惊人。更别提搭载人员、装备等等。也只有叶家这样的世家，才有钱玩的起这个。另外，这艘战舰荆棘花战区的名下。严格的说，是荆棘花战区司令叶惊神的座驾。

　　叶家世代永镇荆棘花战区，已经成了荆棘花星系的无冕之王。是帝国名符其实的军中大豪门。就算光明皇帝，也必须小心安抚。

　　这也让叶家行事嚣张跋扈，在帝国的声名很差。

　　众人多少都知道一些叶家的底细，只是碍于叶倾城，不好说叶家的坏话。

　　“船体都是用超级记忆的玄武钢锻造，有一千二百门镭射炮，二十门中子歼星炮。七十二层防护力场。甚至可以抵御王级强者……”

　　“尼玛，一记中子炮就能把紫星号灭掉！”

　　不管叶家声名如何，潜龙号的确是让人惊叹的终极武力堡垒。紫星号的强大光子扫描下，潜龙号的细节一一呈现出来。众人忍不住热烈的议论起来。

　　陈别雪私下给高锋发消息道：“这次来的应该是叶惊风，你要小心此人。不要和他起了冲突。”

　　范东流也同时来了消息，“叶家一些人希望和叶倾城和楚三能在一起。另外，叶家骄横，伯爵以下的世家根本入不了他们眼。老大你要注意啊……”

　　只要不是瞎子，就能看出叶倾城对高锋感情很不一般。但叶倾城出身叶家，显赫的身世，同样也是一种束缚。两个人也是一番好意，怕高锋不知深浅和叶家有了冲突。

　　高锋笑着安慰两个人，让他们不要担心。他心中清楚，这反而是宝贵的机会。

　　正义不是迂腐，善良也不是软弱。

　　高锋虽心有光明，却绝不是迂腐软弱之辈。相反，有着王者的经验，他并不介意便宜行事。

　　第三任光明皇帝说的好，不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。

　　杀伐决断，并非是枭雄的专利。英雄，枭雄，区别的不是手段，而是胸怀、目标。

　　高锋到底只有十七岁，虽然融合了未来的百年记忆，但在异空间中仍然不免热血沸腾。可再过十年，高锋的选择也许就会截然不同。

　　现在的高锋，仍旧会热血，会稚嫩。但在大多数时候，高锋还是能运用他多出的一百多年经验、智慧，应对局面。

　　众人正在大厅热闹的议论着，正门突然大开，一群人走了进来。

　　为首那人，浓眉虎目，灰白的短发根根直立。笔挺深蓝色军装，肩牌上一朵金色剑刃莲花的少将军衔、异常刺眼。他步伐很大很有力，举止间充满了军人式的强硬。

　　最引人注目的，却是他左太阳穴处的一朵黑色荆棘花。脸上的花纹，并没有让他变得妖气，反而多了一种森然冷冽。

　　这人气势极盛，才一出现就成为所有人的目光焦点。哪怕是他身旁的叶倾城，也少了几分存在感。至于何正和其他深蓝军装的随从，更都是自然的被众人忽略。

　　不用说，为首这人就是叶惊风了。

　　在高锋未来的记忆中，叶惊风战死沙场，也称得起一声好汉。当然，好汉和好人完全是两回事。

　　就像水浒中的李逵，杀人满门大小。人还不都是要称一声好汉。

　　叶惊风环顾一周，最后目光才落在高锋身上。见高锋神色沉稳，目光锐而不乱，不禁有些意外。

　　他虽没有真正释放黄金级威势，已经气压全场。高锋区区一个十一级光甲师，竟然能在他目光下站的这么稳，只是这份胆色心志，就让人刮目相看。

　　可再如何出色的天才，只要还不是王者，又能有多少价值！根本没资格在叶家面前骄傲！也没资格和倾城在一起！

　　叶惊风想到着露出个冷森笑容，沉声道：“你是高锋？”叶惊风是军人，又是黄金级大师，对几个菜鸟学生也懒得用什么计谋策略，更没什么客套礼貌。一说话，就直指目标。

　　“我是。”高锋镇定应道。

　　“不错，果然是少年才俊。但你配不上倾城，以后不要在她面前出现。懂么！”

　　叶惊风毫不客气的言语，如同匕首长枪，直接而锋锐难当，充满了杀伤力。

　　在场的江山等人，没想到叶惊风会如此的直接，脸色都是大变。

　　叶倾城更是气的脸都白了，可被叶惊风神念一压，就是想眨眼都做不到。更别说出言反驳。只能哀求的看着高锋，生怕他和叶惊风正面冲突起来。


第五章 能屈能伸

　　叶惊风的霸道蛮横，让高锋也有些怒气。

　　不过，叶惊风如此行事，到也不出高锋的意料。眼前的局面，也更有利于高锋的计划。

　　沉默了下，高锋昂首道：“救人反倒是有错了。叶家就是这么感谢救命之恩的！领教了。”

　　有理走遍天下。这句话固然有点想当然，但一个稳定的社会，必然要讲求法理。非如此，不足以服人。非如此，不足以建立秩序。

　　叶惊风见面就羞辱高锋，完全不讲任何规则、礼貌。可谓无礼之极。而他完全不顾高锋救过叶倾城，更是无理。

　　高锋等阶虽低，可自身却有王者的钢铁意志。更兼理直气壮，站在道义的制高点上，说的话是掷地有声。

　　叶惊风是黄金级大师，又是潜龙号之主。对这些寻常的礼节、道理根本不在意。面对高锋的指责，他只是觉得有点趣。这个小孩，竟然还敢当面反驳。不但有胆气，更有心机。

　　可惜，彼此差距太大。任你智谋通天，也会被一脚踩扁。叶惊风冷笑，“废话太多了。你没资格和我说话啊！”

　　叶惊风说着话，黄金级强大气息逐步放了出来。高锋心志再如何卓绝坚忍，却抵挡不了实力上的巨大差距。

　　十一级的黑铁等级，二十级的黄金等级，两者之间的差距就像地和天一般。

　　叶惊风要压服高锋，都不需要动用神念。只凭本身的强大气息外放，黄金级源力场，就足以压的高锋内外呼吸断绝，无法运转源力。

　　却没想到，高锋肉身之强横，就相当于穿了全套的十级光甲。力量都来自筋骨血肉，源力被断绝，短时间内也不会有多少影响。

　　因此，高锋站得笔直如枪。被强者压迫，却更见其凛然傲骨。

　　更让叶惊风想不到的是，高锋那番话并不是对他说的。

　　眼见叶惊风如此蛮横无礼，站在高锋旁边的众兄弟不干了。若说感情，那是高锋和叶倾城的私事。他们也不好多嘴。

　　但叶惊风这样，摆明了仗势欺人。是可忍孰不可忍！

　　“原来叶家就是这么办事的。长见识了！”屠长河双臂抱胸，冷嘲着道。

　　江山不阴不阳的道：“嘿，光甲大师，好大的威风煞气！”

　　叶惊风瞟了眼两个人，还有人敢站出来抱不平，还真是大大出乎他的意料。那句话怎么说，初生牛犊不怕虎！叶惊风心思着，是不是要给两个少年点深刻教训。让他们知道老虎的屁股摸不得，不是少年气盛就什么都可以做的！

　　“叶家，这是摆明了欺负人！”陈别雪尖锐的说道。

　　热血少年，最见不得不平。何况，被欺负还是他们领头大哥。这还了得！义愤填膺之下，众人都是气血上涌。

　　唐真虽有交流障碍，却也忍不住道：“想欺负人，绝对不行。”

　　叶惊风饶有兴趣的看着唐真，这就是光明圣堂所看重的光甲天才般。可惜，就是不知天高地厚。但如何教训对方，却让叶惊风有些为难。轻了对方不会怕，重了，圣堂方面也不会干。

　　正思量间，却见江山站了出来高喝道：“有人要欺负老大，怎么办？”

　　“怎么办？干他！”

　　“干他！”

　　“干他！”

　　有人挑头，二十一个精英立即用最强的声音响应。

　　少年们群情激愤，已经濒临爆发，任何一个刺激，都会让他们情绪爆发。

　　何正脸色登时就难看了，叶惊风教训一两个少年那是他的私事。可要是所有少年和叶惊风起了冲突，那他就有责任了。

　　“叶军长……”何正刚想劝解，叶惊风随手一拂，正按在他肩膀上。如山般沉重的压力落下，何正双膝不由一沉，要不是修为精深，差点就当场跪倒。青铜上阶的修为，被叶惊风一只手死死压住。

　　何正气血不通，脸顿时变得煞白。何正心里也气的要死，这个叶惊风太猖狂了。在圣堂范围内，竟然全不把他放在眼里。

　　叶惊风的确是霸道惯了，被一群少年一激，真的有点生气了。他眯着眼睛，就要给众人一个毕生难忘的深刻教训。

　　在他眼中，众少年就像无知的蝼蚁。必须一脚踩下去，碾死几只，这群蝼蚁才会惊慌四散。

　　感应到叶惊风身上不假掩饰的杀气，众多少年都是脸色一变。这人还真要动手！不过，经历了那么多危险，众人也不是一点气势就能吓倒的。叶惊风的威势，反而让众人的斗志更高更强。

　　叶惊风也注意到了这一点，更是意外。“看来，不动手到显得我怕了……”

　　高锋看出叶惊风动手的决心，厉声道：“有什么事冲我来！”

　　叶惊风嘴角微微抿起一个弧度。这不是在笑，而是他杀人前习惯的表情。叶倾城很熟悉叶惊风，见状大惊失色，急得神念沸腾却无力阻止，神念激荡下猛的晕了过去。

　　叶倾城不能作伪的表现，让叶惊风有些犹豫的放下了杀心。杀了人，就没有回转的余地。还是废了几个人再说。

　　“叶、惊、风！”正当叶惊风想动手时，突然有人喊他的名字。

　　以叶惊风现在的身份地位，当面直呼他大名是极其不礼貌的。就算是光明皇帝，当面也要称一声叶卿。

　　那声音飘飘渺渺，似乎极近，又似乎极远。在大厅中缭绕旋转，直至没于无声。

　　叶惊风原本还有双眉微挑，脸色阴沉。这声音一出，他神色更阴沉了，却多了几分郑重。

　　“哪位大师降临，何不现身一见。”叶惊风正色说道。他虽嚣张霸道，却绝非无脑。只是对小人物根本看不上，行事才显得粗暴简单。但遇到真正的强者，叶惊风也会谨慎小心。

　　“咱就是想看看，叶军长到底有多威风！”那个声音嘲讽道。

　　叶惊风神色不动，愿意替这群少年出头的且语带不忿，还敢和他正面叫板的，只能是圣堂光辉使。

　　外界谁也不知道圣堂有多少光辉使，叶惊风作为帝国高层，自然知道一些内幕。再综合现在的环境，以及神念波动，叶惊风立即就猜到了对方是谁。

　　“原来是流风光辉使驾临，叶某有失远迎。还望恕罪。”叶惊风知道了对方是谁，态度也客气了不少。

　　理论上，圣堂对军队有管辖权。但几千年下来，帝国虽然是政教合一，军队也大力推行教义。但在军方制衡下，圣堂权势却逐渐萎缩。

　　叶惊风作为叶家人，对圣堂并不害怕。否则，他也不会在紫星号上如此霸道行事。

　　“嘿，紫星号又不是你们叶家的。你就别摆主人的架子了！”一个清冷的女音的毫不客气的说道。

　　叶惊风神色一僵，到不是因为对方的不客气，而是对方居然有两个人。这让习惯了强势的他，感觉有点不妙。

　　“不知您是哪位？”叶惊风问道。

　　“想报复我么，好啊。我周宣一并接着。”说着话，大厅上方空间猛然爆出一团金色焰光，光芒消散，高锋他们身前已经多了三个人。

　　“黎明辉、周宣、路远。”叶惊风目光一扫，心中大叫不好。黎明辉神游星河，念术精妙叵测。周宣是怒海剑，更是可怕。再加上路远。三人真要不顾一切动手，足以灭杀他。

　　当然，这种可能性非常非常低。可三人联手，足以把叶惊风牢牢压制住。这认叶惊风十分不爽。早知如此，他就待在潜龙号内。三个光辉使联手又能如何！只是光辉使位高权重，究竟是什么大事，才值得三人一起出马？

　　“原来是三位光辉使齐至，不知有何指教？”叶惊风按下心中起伏的情绪，礼貌的招呼道。

　　刚才叶惊风嚣张的样子，早被三人看在眼里。就是看情况紧急，才由黎明辉以神游之术虚空定位，三人强行穿越正反空间的屏障，精准的进入紫星号。

　　当然，这也是紫星号内有圣堂法阵，可以精准定位，更能接受三人的进入。换做其他飞船，只是防护立场就无法破开。

　　周宣脾气最火爆，刚才看了一肚子气。这时候也是丝毫不给面子，“哎呦，抱歉，我们几个过来时，也忘了和您请示了。”

　　要说尖酸刻薄，周宣在黄金大师中那也是出了名的。

　　叶惊风就尴尬了，他虽嚣张，却并不喜欢和人吵架，他更喜欢动手。遇到嘴不饶人的周宣，他就远不是对手了。

　　要动手，周宣也不怕他。何况，对面有三个光辉使。不用一起动手，两个人拉偏架，就足以让周宣完虐他。

　　叶惊风知道说什么都免不了被嘲讽，索性闭嘴不说。

　　“叶大军长怎么不说话了，别是生气了吧？您可别生气啊……您这一怒，还不血流成河啊！”

　　周宣不管叶惊风受的了受不了，言辞如刀，不给他留一份情面。

　　刚才的事，周宣是真的怒了。要是他们没来，叶惊风肯定要大开杀戒。没人制止他，还真就让他得逞了。事了，他躲回潜龙号，圣堂也不会为了几个低级的学生真把他如何。

　　路远也是面沉如水。他也同样生气。叶家，真是愈发嚣张，连圣堂都不放在眼里。

　　黎明辉也不说话，但他和路远一个心情。所以，两个人都在精神核心内锁定叶惊风。压的他连屁都放不出一个。

　　周宣讥讽了几句，还是难以出气。改大骂道：“叶惊风，你他妈的要脸么？堂堂黄金大师，居然跑来欺负一群十几岁小孩！亏你做得出来！在你眼里，圣堂是什么啊？”

　　周宣语气森然冷厉，眼中神光如刀。叶惊风真要敢继续嚣张，她绝不吝于给他一个无比深刻的教训。

　　听到周宣大骂叶惊风，高锋等人都是大感痛快。都骂娘了，叶惊风还不是硬挺着。众人虽没大笑，却各个一脸欢欣鼓舞。

　　反观叶惊风身后一群随从，都噤若寒蝉。他们到不是真的那胆小，可四位黄金大师气势释放出来，他们能站稳已经算厉害了。

　　“几位光辉使，刚才的事是我太冲动了。我给大家道歉。”

　　出乎众多少年的意料，一脸嚣张霸气的叶惊风，竟然毫不犹豫的就道歉了。


第六章 亲传弟子

　　能屈能伸，能进能退，这才能做大事。

　　人生在世，十有七八都是不如意的。

　　韩信还要忍了胯下之辱，才能日后点将封侯。刘邦最初也要给项羽做小弟的。

　　不论什么英雄、强者，总要遇到不如意的逆势环境。这时候就要审时度势，低头服软。

　　过了这一关，再回头把面子找回来。只要笑到最后，世上凡人都要称一声英雄。

　　勇往直前，宁折不弯。这样的人也有。但这样的人要么早死了，要么被命运磨光棱角。

　　众多少年对叶惊风的低头很意外，几位光辉使却并不意外。要是叶惊风不懂得忍让，他也做不到这个位置。

　　三位光辉使一起，还压不住他个叶惊风。那光辉使也未免太不值钱了。

　　周宣冷声道：“叶大军长上下嘴唇一碰，事就完了？”

　　叶惊风道：“光辉使有什么指示只管说。”叶惊风要发飙，却被当场抓住。这很尴尬。他也知道，要想抹平这事，不付出点代价是不行的。

　　当然，他也可以宁死不低头。三个人也不敢杀他。可要被周宣打成重伤，那就坏了。修为越高，受的伤越难好。何况他一向嚣张霸道，不知有多少人等着看他笑话，放他冷箭。

　　周宣见叶惊风上道，也不在逞口舌之快。一侧身指着高锋他们道：“这群小孩都被你吓坏了，一人给一套荆棘光甲压惊很应该吧。”

　　叶惊风眼眸一缩，周宣说的轻描淡写。荆棘光甲，是叶家王牌军团荆棘军团的标准配置光甲。论起质地、性能，远超军队列装的战虎光甲，比之圣堂的制式光甲并不逊色。每套黑铁荆棘光甲造价都在两千万以上。更别说青铜等阶。

　　这有二十一个人，三个十四级青铜，两个十三级，十六个十一级。粗粗算下来，这批光甲至少价值五亿以上。

　　以叶惊风的身家，又有几个五亿。周宣这一刀割下去，真是给叶惊风大放血。

　　叶惊风还想讲价，路远和黎明辉的脸色都沉下来。

　　周宣冷笑道：“叶军长，这里是圣堂紫星号，可不是菜市场。”

　　叶惊风知道没讲价的资格，一咬牙道：“好，就这么办。”

　　周宣又指着高锋道：“这个小孩救了叶倾城，你们叶家就这么报答恩人啊。”

　　“你想怎么样？”叶惊风强忍怒气问道。

　　“简单，送他一套紫荆光甲。”周宣微笑着道。

　　叶惊风脸上肌肉不由的一跳，周宣还真狠啊。但这恰好是他容忍的底线。叶惊风阴沉看了眼高锋，痛快的道：“好。”

　　周宣点点头，“叶军长是痛快人。很好。那就把光甲送过来吧。”

　　叶惊风知道在几个老家伙这耍不了什么手段，对旁边的美艳副官道：“你回船上领把光甲领回来。”

　　叶惊风同时，也给潜龙号上发布了命令。

　　不过二十多分钟，二十一套光甲就到位了。路远检查了一遍，确认没有问题后，才道：“这次就不多留叶军长做客了，请回吧。”

　　叶惊风也没说什么无聊的场面话，干脆的转头就走。

　　等叶惊风走后，高锋、江山他们都忍不住欢呼起来。嚣张霸道的叶惊风，还没等发威，就狼狈不堪的跑了。

　　这份痛快，已经不能用言语形容。

　　而且，周宣还是帮他们要了荆棘光甲。这群人固然各个家世不错，但要想弄到合适的光甲并不容易。尤其是特制的荆棘光甲，更不是他们能买到的。

　　众人都期盼的望着路远手中光甲，心中不免有几分忐忑，不知这些光甲是否会真分给他们。

　　周宣看着少年们难以掩饰的期盼之色，心中也是开心。也只有少年们，才会把所有的心事想法都挂脸上。这种青春纯真，一旦失去，就不会再拥有。

　　“刚才，大家能和同伴共进退，不畏强权，仗义执言，勇于对抗不公。这非常好。但是，大家刚才还是有些鲁莽。以后做事，还要讲究策略。不能只凭着一腔血勇行事。”

　　周宣鼓励了几句，见众人注意力都不在这上面。忍不住一笑道：“这次试炼，同学们都表现出色。这些光甲，也是你们应得的奖励。”

　　众人忍不住欢呼起来。

　　“哈哈，才升级就有光甲！”

　　“怪不得今天左眼皮一个劲的跳！左眼皮跳跳，好事要来到啊……”

　　“啊、啊、啊，做梦一般。”

　　少年们迫不及待的，一一到路远那领了光甲。高锋最后领了紫荆光甲。

　　紫荆光甲，是荆棘光甲中的极品光甲。一般都用来奖励立下大功的战士。高锋这套紫荆光甲，正是黑铁光甲中的极品。

　　高锋也正在为光甲犯愁，没想到一转眼就得到紫荆光甲了。虽然不太喜欢深紫的色彩，却不算是大问题。

　　周宣等众人情绪稍为冷静下来后，又道：“今天的日子很好，我就再宣布一个好消息。”

　　稍微停顿了下，周宣才又道：“鉴于大家在试炼中的优秀表现，你们得到毕业资格。并会被推荐进入光明学院。想要进入圣堂的，可以提交申请。圣堂也会最优先考虑。”

　　这可是个实实在在的好消息。从某些方面说，甚至比荆棘光甲更让众人兴奋。

　　试炼回来，不少人也不免暗自担心，究竟能否毕业。不论经历多少危难险阻。成长多么巨大。毕业证书，才是社会对个人的最直接认可。

　　这个消息一出，登时欢声雷动。

　　纵容少年们闹腾了一阵，宣泄了心中的兴奋。周宣才让他们解散。

　　高锋要走时，却被路远留下了。众多少年纷纷给高锋做出加油的手势，才带着一脸欢笑离开。

　　等少年们都散去，一直旁边站着的何正才过来敬礼问好。作为舰长，何正觉得自己刚才真是很丢人，好在几位光辉使及时出现。不然，叶惊风在这闹出大事来，他就要坐蜡负责了。

　　“阁下，叶惊风会不会恼羞成怒报复我们？”何正小心翼翼的向路远说着自己猜测。

　　光辉使身份平等，但路远资格极老，又是出了名的行事公正，性格仁慈。何正有些怕周宣和黎明辉，就找上了路远。

　　何正很担心，叶惊风回了潜力号。恼羞成怒下，会不会用潜龙号攻击他们。以潜力号的强大攻击力，出其不意下，没准能把所有人都灭了。

　　何正话音才落，没等路远说话，周宣已经火了，“叶惊风他还没疯呢！敢动用军舰攻击紫星号，他们叶家想造反么？”

　　被周宣一训，何正不敢出声了。站在那一动不动，非常尴尬。

　　路远柔声安慰道：“不用担心。叶惊风还没这个胆子。你先回指挥室，看好紫星号。”

　　何正也不想在这待了，向三位光辉使敬礼后，赶忙走了。

　　“看他吓的，我们三还能吃了他？”周宣连连摇头，对何正的表现颇为失望。

　　“你的要求太高了。”黎明辉劝了一句。何正也算是他门下，自然要有所偏向。

　　周宣无意在这上面纠缠，道：“既然到了地方，我们下去看看吧。”

　　路远摆手道：“你们先下去探探，我在这里留守。”

　　牛郎星不过在几百公里外，对光辉使来说是动念既到。哪还用什么留守。黎明辉和周宣知道，路远是想和高锋说事情。

　　“好，你留下吧。”周宣不耐的说了一句，就拽着黎明辉一起走了。

　　大厅中只剩下高锋和路远，显得愈发空旷宁静。

　　高锋对路远鞠躬问好，“路大师。”

　　路远点点头，清癯的面容上露出一丝赞许的微笑，“不过三个月时间，你已经从六级上升到十一级。这样晋级速度，真是让我惊讶。若不是亲眼所见，我都难以相信。”

　　三个月内连升五级，虽然高锋是起点很低，可他晋级的速度依然让路远惊讶。

　　检查了一下高锋的气息、源力、神念波动，发现高锋气息均匀悠长，源力运转平稳，神念波动稳定。周身力量圆融一体，全没有刚刚升级后的棱角。

　　这意味着，高锋已经完全掌握了十一级的力量。要知道，从晋级到现在，也不过是一天多的时间。

　　遥想自己当年，足足用了一年多的时间，才真正适应黑铁级的力量。这和高锋的差距，已经难以用言语来描述了。

　　路远早知道高锋是个天才。那次黎明号上，高锋也给他留下极好的深刻印象。

　　尤其是高锋直言师承神秘，不知来历。又把符文组合的事，合盘托出。丝毫没有据为己有的意思。

　　聪明，却又诚实。这是非常难以兼容的品质。但高锋身上就有这种品质。

　　只是，路远身份到底不同，行事还有许多顾忌。高锋的师承来历不明，收入门下会有很多问题。

　　所以，路远把高锋安排进了精英班。这也是对高锋的小小考验。

　　这次试炼，却在半途出了的大意外。通过少年们的笔录口述，可以知道当时的情况有多么险恶。

　　能在这个时候站出来，带领所有少年取得最后的胜利。高锋做的无可挑剔。

　　事后说起这些来，都变成了简单的文字、语言。可以路远的经验，当然能想象的到，高锋能做到这一切是多么的困难。

　　高锋的领导能力，他的判断，他的勇气，他的坚忍，都让路远惊叹。但真正让路远动了怜才之心的，却是高锋心向光明的高贵品质。

　　有着这样的品质，不论高锋出身是什么，他都有资格进入圣堂。

　　路远沉吟了下，正色道：“高锋，你还想学习炼甲么？”

　　高锋不由一喜，被路远单独留下，他就隐隐猜到路远的意思，却不敢确认。路远旧话重提，无疑是真的想收他为徒。

　　“是的，路大师，我想学习炼甲。想和您学习炼甲。”

　　路远犹豫了下坦诚的道：“其实，你在战斗上更有天赋。学习炼甲，并不是最好的道路。”

　　拥有天狼王的战斗经验和智慧，高锋根本无需在战斗方面浪费精力。他果断的道：“两条路并不矛盾。何况，我觉得炼甲术，才能解析光甲的真正奥妙。请大师收我为徒吧……”

　　路远见高锋这么坚决，也不由露出欢喜笑容。以他的身份地位，要收弟子，自有无数人打破脑袋来争当弟子。可要收一个合乎心意的弟子，却也并不容易。

　　“好，从今天起，你就是我的亲传弟子……”


第七章 紫荆电蜂甲

　　路远是光明学院的教授，受过他教导的弟子难以计数。

　　但路远的亲传弟子，却是一只手就能数的过来。亲传弟子，意味着得到路远认可。

　　从关系上来说，亲传弟子甚至比路远的儿女更重要更亲近。儿女无法选择，亲传弟子却是千挑万选后，找到的传人。

　　高锋敬重路远的人品，也对他炼甲术非常佩服。能够投入路远门下学习，对他来说是最好的选择。

　　当下，高锋郑重的给路远行了拜师礼。

　　礼毕，路远把高锋扶起来，脸上也忍不住露出笑容。对于这个弟子，他是非常满意的。

　　“啪啪啪……”不知何时出现的周宣，鼓掌恭贺道：“老路，恭喜你又收了是好徒弟。”

　　黎明辉有些遗憾的道：“我也挺喜欢这小子的。没想到老路你手这么快！”

　　周宣一撇嘴，“得了吧，高锋走的是强力光甲路子，再怎么也不可能和你学念术。”

　　路远笑道：“你们既然赶上了拜师礼。怎么也要表示一下。”

　　黎明辉埋怨周宣道：“我就说远远的看着得了，你非要赶回来凑热闹。这下好了，要出血了……”

　　周宣一挥手豪气的道：“我就看他顺眼，应该的。”想了下道：“仓促出来，也没带什么。看你也喜欢用剑。我就送你一套《山海剑经》。”

　　这个时代，传授秘诀很简单。周宣给高锋发了封邮件，就把《山海剑经》传给高锋了。

　　虽然是知识、资讯爆炸的时代，但真正的剑诀秘法，都掌握在国家和强者手中，秘而不宣。

　　《山海剑经》收录了古今数百种剑法，去芜存菁，提炼出十八式剑法。更重要的，配合剑法的源力修炼秘诀。两者配合，才能真正施展出山海剑的威力。

　　《山海剑经》也算黄金等阶的绝学了，周宣肯传给高锋，也算是大手笔。

　　“这部剑经自己看就行了，千万别外传。否则不止你有麻烦，我和你师傅都有麻烦。”周宣怕高锋不识深浅，把剑经外传，认真叮嘱道。若不是高锋曾拼死护着萧红莲，周宣也不会把《山海剑经》传给高锋。

　　高锋对剑诀秘法之类的，并不需要。但周宣一番好意，他也不好推辞。只能诚恳致谢。

　　黎明辉有些为难的道：“我这没什么好东西。就把这块天星石送你吧。”

　　这块天星石只是很小一块，形状也不规则。上面用银爪兜着，做成一个挂坠。

　　天星石外形很像玉，质地光滑细腻，摸着还有种油润的手感。但它的颜色是却深蓝的，里面像是有着深蓝的水汽，稍微一晃，蓝色水光荡漾，如春江潮涌，非常漂亮。

　　不过，天星石最主要的功能却是定心凝神，纯化源力。也就是说，带上天星石，可以帮助集中精神，锻炼神念。还可以化解体内不纯的源力。对于青铜以下的光甲师来说，这块天星石可是万金难求的好东西。

　　路远摆手道：“这个太贵重了。”

　　“小东西，我留着也没用。你是怕还人情怎么着？我不止是看你的面子，更因为这孩子在异空间中表现的非常好。值得奖励。”

　　黎明辉都这么说了，路远也不好再客套。微微点头，示意高锋收下。

　　高锋的握着天星石，心中也是暗喜。严格的来说，天星石更适合念力光甲师使用。但对高锋来说，他更看重的是天星石纯化源力的功能。有这块天星石，短时间内，再也不用再担心天龙血晶的异种源力问题。

　　“来，仔细和我们说说异空间的事。”黎明辉刚才周宣下去转了一圈，并没有找到异空间的入口。虽然早有预料，黎明辉还是很失望。他想听当事人说说里面的情况，也许能找到什么蛛丝马迹。

　　高锋耐心的又说把异空间的经历又说了一遍。当然，把吴迪和老胖子的事都略过不提。

　　几位光辉使也并不关心这个，他们更关注空间本身变化。提了很多的问题。

　　问完之后，黎明辉一拍大腿道：“我明白了。之前我神游牛郎星，看到地下第三层的遗迹，实际上是异空间在牛郎星的一部分投影。现在异空间消失了，投影也随之不见……”

　　黎明辉能神游星河，见识广博。对异空间，也有许多独到的认识。他有了想法，就滔滔不绝的说了起来。

　　高锋也恍然明白，怪不得异空间和他记忆中的经历有些像，却又并不相同。原来，他在记忆中的经历，只是异空间在牛郎星的投影。所以才似而非是。

　　“几乎可以断定，高锋他们经历的异空间，是由一件强大的光甲变化而成。可惜，这件光甲已经不知所踪。”黎明辉无比惋惜，只差一步，他就能进入那个异空间了。

　　周宣道：“不管如何，也不能放弃希望。要派人长驻于此，深度挖掘。”

　　路远点头赞同。好容易有个探索的机会，就不能放弃。为此消耗一些人力，也是值得的。

　　三个光辉使商量了几句，就定下计划。

　　等周宣和黎明辉走了，路远才对高锋道：“这里的探索，就不需要你们了。学院很快要开学。你们也都回去做些准备。你在炼甲上基础有些薄弱，进入学院后先巩固好基础。学习两三年，再来和我学习不迟。”

　　高锋自然没有二话。他在炼甲上水平还太低，路远也没时间教导他基础的东西。

　　“《炼甲师名录》、《炼甲术编年史》、《光甲起源论》……这些书，你回去好好看看。看完了，写一个心得笔记。”路远给高锋推荐了一个书录。阅读并理解这些知识，才算是真正的入门。

　　高锋道：“老师，这件紫荆光甲我想处理一下？”

　　路远哑然失笑，“对了，这的确是个问题。你穿紫荆光甲，太招叶家恨了。我帮你改造一下。要说紫荆光甲的设计，也是非常优秀的。就说上面的荆棘符文，越是痛苦，越能激发力量。其独到之处，也是别家所没有的。只是高性能导致了高造价。帝国军队无法列装。”

　　顿了下路远又笑道：“荆棘光甲以防御著称。但紫荆电蜂甲，却是荆棘光甲中最为轻灵速度最快的光甲系列。叶惊风以为你走的强力光甲路子，就特意挑了这件紫荆电蜂甲恶心你。却不知这件光甲正对你的路子。哈哈……”

　　电蜂是荆棘星系特有一种昆虫，外形和蜜蜂类似，却比蜜蜂凶悍百倍。电蜂飞行的速度快疾绝伦，四翼锋锐若刃，毒刺的毒性凶猛。紫荆电蜂甲就是以电蜂为了灵感设计出来的。

　　路远关注着高锋的成长，也看了他不少真剑比赛。知道高锋虽然是强力光甲师，战斗时却是走迅捷变幻的路子。其精微灵巧，让路远也颇为赞叹。这件紫荆电蜂甲，恰好符合高锋的路子。

　　高锋也知道紫荆电蜂甲的名头，毕竟，这是黑铁光甲中最快的光甲之一。有着未来一百多年的经验，他也深知电蜂甲的优劣。

　　“老师，我觉得电蜂甲四片羽翼上的风刃阵最好去掉。这个攻击法阵威力太小，反而浪费四个御风法阵。腿甲和腰甲的连接法阵，也不好。使得上下两截缺少紧密的联系……”

　　高锋指着虚拟光屏上的光甲分解图，说着自己的想法。他这些想法不但是针对电蜂甲的弱点，同时，也是根据他现在的力量特点做出改动。

　　路远本来只是随意听着，可高锋讲了没几句，他神色就认真起来。高锋的见解诚然简单，但指出的问题却是一针见血。

　　要挑毛病总是容易，但能提出相对完善的解决办法，这就太难了！

　　路远本以为高锋至少也要几年才能完成基础炼甲术，现在看来，高锋在这方面的天赋真是可怕。他似乎有种奇妙直觉，总是能一眼看到光甲最深处的问题。

　　高锋到不是故意炫耀，可要想得到路远的认可，他就必须展现出相应的能力。只有这样，才能在几年后跟随路远进入洪荒空间。

　　炼制光甲的过程极其复杂、精密。不过，高锋只是改动紫荆电蜂甲，又有路远在旁边帮忙改造，事情就好办了。

　　又东凑西凑了一些材料，花了大半天的时间，把紫荆电蜂甲改造好。

　　虽然只是改动了很小几处，但改造好的紫荆电蜂甲却已经变得大不一样。

　　首先就是深紫的颜色，被改成了纯黑色。胸口荆棘花的图案也被去掉。蜂腰的设计，也被改掉。

　　重新炼制的电蜂甲，少了几分妖异，多了几分大气。却又保留住轻捷灵动的风格。

　　“材料太少，又有些仓促。这件光甲只完成了一半的改造。但也足够你用了。”路远一指新改造好的电蜂甲，强大纯净的源力把光甲化作一团流光，电射进高锋的眉心。

　　“等你回去以后，就自己动手继续改造这件光甲。算是我留的作业。”

　　路远这个安排，也是考验高锋的在炼甲术上动手能力。像唐真，就是光甲理论上的天才。真让她动手炼制光甲，也不比普通炼甲师强多少。

　　亲手炼制光甲，就需要对光甲有着深入的把握。黑铁级的电蜂甲，对高锋这样的新手来说，有些太高端了。

　　高锋却很有信心，把电蜂甲按照自己想法改造成极品黑铁光甲。

　　一周后，圣堂的晨曦号到了。路远、周宣、黎明辉三位光辉使，继续留下来探索地下遗迹。紫星号则返航母星，把参加试炼的学生都送回去。


第八章 唐家的支持

　　巨大的光屏上，紫星号尾部喷射出明亮光焰，闪耀之间，已经化作一个遥不可及的光点。

　　叶惊风阴沉着脸，目送紫星号消失，一言不发。

　　这几天叶惊风的脾气特别的暴躁，周围的军官也没人敢乱说话。

　　“妈的，好想追上去把他们干掉……”叶惊风自语着。

　　紫星号不算什么，只是一炮就能让它从宇宙蒸发。问题是，真的激怒圣堂，他叶惊风也兜不住。尽管很愤怒，叶惊风还是能理智的行事。

　　“军座，我们可以联系那面，让他们出手……”美艳的副官提议道。

　　叶家这么大的势力，自然有一些黑暗力量。譬如，在荆棘星系外横行的一伙海盗，就是受他们控制。要做见不得光的事，就可以交给这些海盗来办。

　　叶惊风冷哼了一声，轻轻挥了下手指，示意副官退下。“别耍小聪明。君子报仇，十年不晚。”

　　作为一名黄金级光甲师，叶惊风是很有耐心的。说实话，他也不在意高锋这群少年。真正的记恨却是周宣他们。叶惊风也清楚，他这一生都没什么机会报复回来了！只能把账记在高锋他们身上。

　　“三位光辉使齐至，一定探索异空间。这才是真正的大事。我们就在这等着，看看能分到什么好处。”

　　叶惊风想了下又道：“给楚三那面透个风，就说倾城喜欢上了高锋。楚三心胸狭小有特别阴险，他一定会想尽办法去对付高锋。哈哈……”

　　“借刀杀人，军座高明。”美艳副官媚笑着恭维道。

　　经过一个月的行程，紫星号在八月二十二号到达了母星地球。

　　漫长的行程中，高锋他们都在抓紧时间炼化光甲。只有范东流、江山比较吃亏，他们只得了一套黑铁级的荆棘光甲。没必要再重新炼化。不过，荆棘光甲价格昂贵，也可以转手卖出去，换取高阶光甲。

　　降落场里，众兄弟相约九月一号光明学院再见。虽然是离别，可对众人来说，却都是迫不及待的想回家。这次试炼，他们收获的太多了。

　　当然，也有很多人家在其他星系，赶不及回家。他们就直接回了光明圣学院，等待光明学院开学。

　　高锋和唐真一路，才出降落场，就看到笑嘻嘻思思在等他们。

　　“这么老远跑来接你，感动吧？”两个多月没见，思思丝毫都没变。笑容阳光，肤色也阳光。

　　高锋张开双臂用力的抱了抱思思，温软的酮体，散发出无限的青春活力。让高锋觉得生命是如此真实、可爱。

　　“好想你啊……”

　　“真的么，我怎么听表姐说你和一个漂亮女生混在了一起！”

　　“没有。”

　　“还敢狡辩！”思思用力扭着高锋肋下软肉，那里的肉虽然柔软却特别滑，用力揪了两把也是揪不住，只能恨恨的用尖利指甲在高锋手臂上抓了两下。

　　“真不是我泡她。是我长的太帅了，玉树临风啊，肯定要招来个蜂啊、蝶啊的，这个不怪我。我可是为你守身如玉……”

　　思思本想板着脸，却忍不住笑了起来。“哼，这次先放过你。等我问表姐就知道你做没做过坏事了！”

　　高锋和思思亲昵说笑，唐真就有点尴尬。内心最深处，又有点羡慕。从小到大，还没有人和她这么亲密无间。转又有些为难的想到，“叶倾城舌吻高锋，算不是做坏事啊！是叶倾城主动的，可看高锋也很享受的样子！”

　　唐真虽有交流障碍，却不是情商真的那么低。虽然没经验，也知道这事不能说。

　　思思自然不知道唐真的心事。高锋和唐真顺利完成试炼，让她非常兴奋。乘坐飞车的一路上，都是说个不停。

　　飞车行驶了两个小时，回到的燕京唐家老宅。

　　高锋还是被安置到他之前住的客房。那个院子一直没动，他的行礼什么都还堆在房间里。

　　宽敞舒适的房间，是逼仄的舱室所不能比的。而脚踩大地的踏实感觉，也是舰船所没有的。

　　简单吃过晚饭后，高锋就放开一切烦恼，尽情的大睡起来。

　　与此同时，唐家老宅的一间书房内，唐芳却正在和唐婉讨论高锋。

　　“你找这个女婿很了不得啊！”唐芳神色古怪，赞叹中又带了几分讥讽。

　　圣学院的试炼虽然保密，却瞒不过掌管情报机关的唐芳。何况，她还询问了唐真的具体情况。对于高锋的所作所为，唐芳已经掌握了八九成了。

　　唐婉奇怪的道：“姐你到底什么意思？”

　　唐芳道：“那天初次见面，他就敢把基地的内幕告诉我。我以为他只是初生牛犊，所以无所畏惧。现在看来，他却是谋算很深啊。”

　　唐婉摇头道：“我是看着这个孩子长大的，他不是那样的人。”

　　“也许是我想多了。”唐芳轻叹口气，“但高锋已经进入圣堂高层的视野。又天赋绝伦，未来成就真是难以限量。原本我以为是他高攀了思思。但以他的进步速度，思思很快就会跟不上他的脚步了。”

　　唐婉到没太在意，“这种事，还是顺其自然。他们有感情就维持的住。没感情，就分开好了。”

　　唐芳看了眼唐婉，对她的被动软弱很是不满。“高锋既然是个人才，又和思思情投意合。为什么要让他们分开！荒谬。”

　　想了下又道：“我看高锋行事，还是很重情义。他虽有天赋，现在还很弱小。我们可以尽力帮助他成长，就算作个长线投资。”

　　唐芳的话让唐婉很不习惯。她微蹙双眉，柔声道：“高锋是个好孩子，能帮他就帮他一把。”

　　唐芳冷哼一声，换个说法不还是一个意思。“我知道。不过这孩子和叶家的女孩有些暧昧，这可不好。”

　　唐婉又是一脸为难，这种事她怎么和高锋去说。唐芳无奈的道：“好吧，我去和他说。”

　　“还是别说了。他喜欢谁是他的自由……”

　　“什么屁话，他和思思在一起，就要对思思负责！这事你不用管了！”

　　第二天，唐芳就让人把高锋请了过来。

　　距离第一见高锋，差不多有四个月的时间了。高锋容貌身材都没有改变，可唐芳却总觉得眼前的高锋，和四个月前完全不同了。

　　作为情报人员出身的唐芳，观察视角和普通人完全不同。而白银巅峰的力量，又赋予她明察秋毫的能力。

　　高锋最明显的变化，就是来自他的力量。几个月前，他浑身肌肉筋骨刚硬，带着明显的棱角。现在，却筋骨、肌肉都透出松软的意味。

　　显然，高锋已经完全控制了身体的力量。神念、源力的波动，更是达到了达到十一级的层次。

　　四个月的时间，连升五级。虽然早从唐真那知道了消息，亲眼所见，唐芳心中还是有些震动。

　　更隐秘的精神层次上，高锋的自信中，更多了几分不可动摇的坚定和睿智。

　　唐芳心中一动，知道这样状态的高锋，无法去勉强他做什么。

　　“高锋，你的进步很惊人。”认识到高锋的变化，唐芳不再把他当做小孩子，而是用一种平等的口吻和他交流。

　　这种态度上的微妙变化，也表现出了对高锋的尊重。

　　高锋客气道：“都是侥幸而已。”

　　唐芳也不和高锋兜圈子了，直接了当的道：“高锋，你进步虽快，但惹的麻烦也不少。譬如，叶家，还有楚三，这些人都是庞然大物，你知道么？”

　　高锋无奈的道：“我知道。但这些都是天降横灾，我也没办法。”

　　唐芳正色道：“不能这么说。这是一个联系紧密的世界，资源始终是有限的。你要出头，就要压倒别人。不论你走哪条道路，必然要和别人竞争。这就是矛盾。所以说，没有叶家、楚三，也会有其他别的人来和你为难。”

　　高锋点点头，唐芳说的很有道理。要想做事，矛盾就无法避免。就算是想拯救全人类，也有人不喜欢。譬如，暗神会就想着毁灭世界。

　　“你和思思的关系，也算是半个唐家人。所以你尽管放心，只要在母星，没有谁能欺负你。叶家也好，楚家也好，母星还轮不到他们来放肆。”

　　唐芳虽是眉目美艳的女子，可这番话却说的极为霸气。她也不是吹牛。叶家、楚家都是一方诸侯，潜势力雄厚无比。就算光明皇帝，对他们也要客客气气。

　　但在母星这里，唐家却有着极强的势力。母星又是光明皇朝的政治中心，叶家和楚家也不敢把手真的伸进来。

　　当然，要没唐家这样的大势力保护。如高锋这样没有根基的低阶光甲师，楚三能随意捏死。有唐家保护，至少官面上的手段施展不出来了。

　　高锋明白唐芳的意思，考虑到思思，还有唐真，高锋还是领了这份情。“多谢唐阿姨。”

　　“你是个有天赋的好孩子，晋升十一级，也需要炼制光甲了。有什么需要，只管和我说，不用客气。”

　　唐芳见高锋懂事，心中颇为满意。一贯表情冷硬的她，也露出几分亲近的笑意。


第九章 雷电双翼

　　纯黑色的全身光甲，武装在高锋的身上。

　　手臂、肩背、腰、腿，高锋身体的各部分的线条，都被轻薄合体的光甲呈现出来。

　　紫荆电蜂甲，本就追求极致的速度和变化。从光甲的外形来说，紫荆电蜂甲也走的是轻薄柔软路线，看上去就像一件紧身的潜水服。

　　经过路远亲手改造后电蜂甲，外形虽然做了不小的调整，却仍然保持了原本的光甲风格。只是在肘、肩、腰、膝多加了防御辅件，也让原本紧身的电蜂甲，多了很多强硬线条，也多了几分厚重大气。

　　唐真以专业眼光上下审视着，“改的很漂亮。”唐真所说的漂亮，可不是说外观，而是指高锋对于光甲的重新设计调整。

　　新的电蜂甲，保持了原本紫荆电蜂甲的迅疾灵活，又全方位提升了光甲的防御力。当然，这种改变不可避免的牺牲了电蜂甲原本的攻击性。

　　但高锋双剑在手，也不需要那些光甲本身繁复却无用的攻击手段。只是保留左手电蜂刺箭。

　　光甲最重要的作用，就是保护身体不受外力伤害。紫荆电蜂甲是荆棘军团专用，他们有多兵种配合，紫荆电蜂甲不需要参与战斗。所以把防御力减到最低。

　　高锋却不同，他将要面对各种复杂的战斗。哪怕肉身强横，他也要优先考虑光甲的防御。所以，再保持电蜂甲速度的同时，高锋加强了防御力。

　　现在的电蜂甲还是件半成品，后面就需要不断添加各种材料，重新精炼光甲，把所有的法阵统一协调起来，真正发挥全套光甲的威力。

　　改造光甲，需要各种材料。唐芳虽说让高锋不用客气，高锋却不会真的和唐芳张嘴要材料。这些钱他还要自己想办法。

　　好在比剑赢了不少钱，剿灭海盗高锋又私藏了一些收获。事后，高锋找胡车要平分。胡车只取了个一颗雷光石意思了一下。毕竟，他的命都是高锋救的，可不好意思再和高锋分东西了。

　　两颗雷光石、两颗电光石，都可以砸在光甲上。而两个生化光甲插件，也可以加载在光甲上，提升光甲的性能。

　　高锋这次找唐真来，还是想让她帮忙看看自己的光甲。唐真在光甲上的天赋，无与伦比。说句不客气的话，路远虽然经验老到，但要说创意却远不如唐真。

　　光甲战网强大的量子主机，把高锋身上的电蜂甲完美的再现出来。包括光甲的各种性能，都可以得到检验。

　　可以实现光甲100％投影，这也是光甲战网最强大最吸引人的地方。

　　反空间一个月的航程中，高锋已经初步炼化电蜂甲。至少，可以把光甲武装上。但距离如意驾驭，还差很多。

　　炼化光甲，也是学习、了解光甲的过程。

　　全套的光甲，共分八个部件。每一件光甲，都可以单独发挥力量。每增加一件光甲，提升光甲师力量的同时，也让驾驭光甲变得更为复杂。

　　武装全套光甲，比单独驾驭一件光甲复杂十倍百倍。如何的搭配协调光甲，如何的运转光甲法阵，如何调配源力，都是在炼化过程中慢慢学习、掌握。

　　所以，光甲师的第一要求是神念足够强。强大的神念，让光甲师的思维更敏捷，反应更快，判断更准，精力更集中。

　　经过异空间的贯注灵力，高锋的神念值已经达到了350。远远超过十一级的神念水准，可以十分轻松的驾驭全套电蜂甲。以高锋的王级强者经验，还可以避免无谓的消耗和错误，能节省70％的神念、源力消耗。

　　所以，高锋才能继续改造电蜂甲，而不虞无法驾驭。不会像叶倾城那样，空有优秀无比的极品光甲，却发挥不出应有的威力。

　　“我这几天都在研究你的电蜂甲，在防御方面你已经做的很周到了，只是一些细节方面，需要修改一下。比如肩甲和手甲，因为要再次附加天狼拳甲，就要重新协调……”

　　说起专业来，对面的又是高锋，唐真可以侃侃而谈，完全没有了交流障碍。

　　高锋点头道：“现在我想再提升速度，就算不能飞，也要达到超音速的层次。我的想法是，改造电蜂甲的四翼，用电光石附上电光符文……”

　　唐真皱眉苦思，随手打开一个虚拟光屏，在上面写上很多符文公式，迅速计算起来。

　　过了好一会，唐真才道：“四个电光符文法阵需要300神念值才能全部催发。以你的神念值，也支撑不了十分钟。而且，这期间光甲大部分法阵都无法激活。更麻烦的是，一旦进入超音速状态，对于源力的消耗特别巨大。考虑到星系间环境的差异，就算做成了两对电光羽翼，也不实用。”

　　高锋赞同道：“这是个问题。但关键的时刻可以逃命啊。”得罪了不少人，高锋可不觉就此会平安无事。为防万一，还是早做准备。唐真没有这样的危机意识，才会觉得这个设计不实用。

　　沉思了一会，唐真目光扫过高锋手中双剑，突然灵光一闪道：“电光符文的速度是快了，却少了变化。你有一招雷霆斩，就是驾驭雷电之力。我觉得不如这样，把两对羽翼改成雷电双翼，平时可以积蓄转化雷电两系源力，提升雷霆斩的威力。还能增加你对雷电的抗性。关键时刻，可以转化雷电法阵，爆发力更强，速度也更快。就是操作上复杂十倍。但这又是你最擅长的……”

　　高锋想了一下，不禁露出喜色。从理论上说，唐真的这个办法能行的通。关键是，唐真的这个复合光甲符文设想，可以把雷霆剑诀的奥妙溶入其中。这是高锋之前所没有想到的。

　　思路上有了突破，唐真也是灵感如同泉涌。指着虚拟光屏，给高锋光甲做出一些细小却关键的改动。

　　高锋虽然炼甲术一般，却有着王者的眼光见识。不论唐真说什么，他都能立即领悟，甚至是举一反三。

　　对唐真来说，这种技术上的平等交流，是非常难得的。她完全忘了时间，直到被思思从外面叫醒，才发现天都已经黑了。

　　“你和高锋上网聊了一天了都不累啊！你是不是也喜欢上他了……”思思笑嘻嘻的问道。

　　唐真玉容微红，她本就有交流障碍，被思思开玩笑更是害羞，更不知说什么。而且，她莫名的也有点心虚。

　　思思一把抱住唐真，嘿嘿道：“开玩笑了。你还这么害羞啊！”剪了细碎短发的思思，更多了几分活泼。尤其是她的笑容，纯真简单，无忧无虑。有着直入人心的魅力。

　　唐真不由也笑了起来，她觉得自己实在是想太多了。这个小表妹，才不会有那多心思来试探她。

　　坐在对面不远处的高锋，也从光网中退了下来。刚才唐真突然退出去，他就知道肯定是思思搞鬼。

　　好在已经总结的差不多了。对于思思，高锋到有些惭愧。回来几天了，就忙光甲的事，也没时间陪思思一起玩。

　　相比于美丽的超乎极限的叶倾城，高锋其实更喜欢思思。这个陪伴他成长起来的少女，在他心中的位置没人可以动摇。

　　思思放开唐真，拍手道：“注意了，我有好消息要宣布！”

　　高锋和唐真都很配合，一脸期待好奇的看着思思。

　　思思满意的点点头道：“好消息就是、我已经收到光明学院的录取通知了！哈哈……”

　　高锋对此到是早有预料。唐芳既然看重他的潜力，怎么会让思思考到其他学院。何况，思思的资质和能力并不差。就算不依靠外力，也有机会考入光明学院。

　　宣布完消息，思思就抓住高锋的袖子开心的喊道：“我厉害吧！我厉害吧！”

　　“厉害厉害！”高锋欢喜赞叹。

　　“看你的表情，一点也不吃惊啊？”

　　“太震惊了，脸都麻木了！”

　　“是么，我帮你揉揉……”

　　“不劳烦您大驾。”

　　“不行！”

　　思思和高锋笑闹成一团，唐真在旁边看着，脸上不由露出沉思之色。

　　平日高锋都是沉稳老练，心思缜密，又果敢坚毅。和高锋在一起，很容易会忽略他的年龄。所以，大家结拜的时候，才没有异议的共同选了高锋做老大。他有这种气势，有这种能力，也有这种担当。

　　但和思思在一起，高锋就会显露出少年的一面。

　　这看起来有些矛盾，实际上却很正常。对待不同的人，态度肯定不同。高锋能和思思毫无顾忌的说笑，能证明思思在他心里的位置和别人绝不一样。

　　想到这，唐真心中不免有点淡淡的怅然。

　　距离开学的没有几天了，时间上已经赶不及改造电蜂甲了。高锋索性放开胸怀，天天和思思出去游玩，彻底的放松一把。

　　等到八月三十号，唐家特意安排了飞车送思思、唐真和高锋。思思的母亲唐婉也放心不下女儿，陪同他们一起去报到。

　　才到光明城，天空上的飞车已经明显多了起来。


第十章 入学

　　临近开学，光明学院也变得异常热闹。学院上方巨大虚拟光屏上写着欢迎新生的标语，各式的彩旗，还有各种入学流程的示意图等等。

　　光明学院正门前，一辆辆飞车密密麻麻，想找一处停车的地方都特别难。

　　作为人类世界最强的光甲学院，光明学院虽然录取条件特别苛刻，却有无数学生心中的最高学府。

　　能够进入光明学院，也是每个学子最大的骄傲。

　　光明学院每年都要录取五十万左右的学子，数量听起来很多，可光明帝国是横跨上千光年的庞大帝国，人口接近万亿。可想而知，想要进入光明学院是多么困难的一件事了。

　　为了迎接新生入学，学院也安排了大批高级学生做服务引导工作。

　　高锋在圣学院待了一个月，也没到光明学院转过。

　　光明学院的正门宽百米，正中心竖立一个数十米高光明王塑像。光明王穿着光明王甲，腰佩长剑，左手拿着一卷《光明经》，目视远方，神色肃然。

　　整尊雕像巍然巨大，气势不凡。最其妙的是塑像内银光流转，内外通透。

　　思思指着雕像惊喜的道：“快看，光明王传法像，它全部是由极品白银光石雕塑而成。是世界上最昂贵的雕像！”

　　来之前，思思显然也是下了一番功夫。高锋也早就知道这个典故，但亲眼看到上百吨白银光石堆成的雕像，还是很震动。

　　一般人也许看不懂个雕像的美，无法理解雕像所蕴含的意义。但这么多的白银光石堆在那，却可以简单换算成光币。那数字将是多的让正常人麻木。

　　再简单一点，这些光石可以支撑一百艘银河一级战列舰，全力战斗一百年的时间。

　　雕像的意味很简单，财大气粗，实力雄厚。

　　任何敌人看到这尊雕像时，都要从内心最深处感到巨大的压力。不论想做什么，都要再掂量掂量，他有没有这个能力。

　　直接的展示财富和力量，很简单很粗暴，就像是暴发户。

　　但就是这种不假掩饰的直接炫耀，有着强大的冲击力。

　　光明王雕像前，不知有多少人驻足观赏，啧啧称叹。穿着白色校服的光明学院学生，都是一脸的骄傲自豪的看着别人，一副与有荣焉的样子。

　　思思兴奋的拽着高锋，东张西望，对新学校非常满意。不过，思思报的源力光甲分院。高锋和唐真却是炼甲分院。

　　半路上，思思就和唐婉去了源力光甲分院。

　　高锋和唐真找到一个自动报名点，刷了自己的个人光脑。滴的一声，就得到了学生证、课程表、地图、寝室房间、老师名单等详细资料。

　　强大的量子主机，让繁琐的报名变得异常简单。

　　炼甲学院位于光明学院的东南角，是光明学院的五角之一。整体建筑风格和光明学院统一。都是整洁明亮的现代风格中，又有几分中式传统的中正、大气。

　　炼甲学院的门口，也站了一些招待新生的高级学生。不过，这群人大都只对美丽学妹热情。

　　唐真一出现，就吸引了众多的目光。唐真打扮虽有些偏中性，本人却极其出色，又有一股知性智慧的气质，非常的吸引人。只是总在思思和叶倾城旁边，才会显得黯然无光。

　　“这位学妹，我帮你拿包……”一个戴着眼镜的斯文男生凑上来献殷勤道。

　　唐真微微摇头，脚下也略慢了半步，躲在高锋身后。那斯文男生不禁有些尴尬，干笑了两声，“我叫安知，是这里学生会副会长，有事可以找我啊……”

　　高锋对此到不在意，对安知点了点头。

　　被高锋的明锐眸光一扫，安知心中就是一震，不由的停下脚步，目送高锋和唐真远去，长长叹气，“又一颗水灵小白菜被糟蹋了。唉……”

　　旁边人笑道：“给你就不糟蹋！”

　　安知一推眼镜，傲然道：“我这样的才貌双全的美男子，就是专为照顾这些水灵小白菜而生的。”

　　“呃……”旁边人都露出呕吐的表情。

　　“说真的，刚才那小美女真不错，五官精致，气质超凡。一看就是温柔知性的小女生，最适合做媳妇了！”

　　安知再次感叹，等了这么久，好容易看到个顺眼喜欢的，却有主了。

　　“喜欢就去追啊。名花虽有主，还可松松土。何况只是个新生，你可以利用权势，棒打鸳鸯。或者给那小子介绍个骚妞，然后领着美女去抓奸……嘿嘿……”一人奸笑着道。

　　“滚！”安知怒叱，“我这么正气凛然的人，怎么回做那么卑鄙的事……”

　　“切……”众人一起做了鄙视的收拾。大家同学三年，谁还不知道谁。安知这个人看上去斯斯文文，小心思最多最阴险。

　　一人好奇查了新生资料，发现高锋和唐真都是光明学院的特招生。又查了下两人寝室，发现两个人都住在丁字楼三十二层。

　　“啧啧，这俩人都住在丁字楼，房间还挨着。来头不小啊！”

　　炼甲学院的学生超过六十万，加上教师、后勤人员等等，人数接近七十万。

　　七十万人足以组成一个中型都市。炼甲学院只是住宿楼就有二十二栋。都是数百米高的摩天大楼。这些大楼按天干地支来排列。
序列越是靠前，住宿的条件越好。各种待遇也都截然不同。

　　一般来说，新生都会被安排进地支末尾的几座大楼内。每学期考核，按照成绩高低，学生可以向前到相应等级的宿舍。如果学习成绩始终不好，房间序列也会向后调整。

　　甲乙丙丁，天干丁字楼，在天干序列中也只是排名第四。就算是研究生也未必有机会住进去。

　　唐真在圣堂发表几篇论文，都得到了极其热烈的反响。她的天才也被圣堂高层所熟知。安排她进丁字楼，也是情理之中。

　　至于高锋，只凭他交给路远的几组天狼符文，就足以住进丁字楼了。路远虽行事公正，却并非古板。高锋有这样的天资，又有这样的成绩，当然要做出更好的安排。

　　几个高年级学生看到这些信息，各个都是神色不忿。他们在学院待了这么久，也是为学院奔波劳累，至今也没人能混进天干。心力哪能平衡。

　　“混蛋，又是走后门进来的！”

　　“最鄙视这种人了，投个好胎就行……”

　　“妈的，人比人，还不生气。最可恨就是比爹！”

　　“嘘，小点声。能在这走后门，可不是咱能得罪的。”

　　“也未必是走后面。听说，这一届学生可是藏龙卧虎。有圣学院的黄金一代，还有北冥星以一己之力屠杀飞天虎的温柔，毕业试练中歼灭飞蝗海盗的铁衣小队等等，他们虽是新生，却不可小看……”

　　“切，就算是有点能耐，怎么就能进入丁字楼。都当我们几十万学长是吃干饭的！”

　　有人抱怨，有人臭骂，也有人冷静分析。大家你一句我一句，说的是颇为热闹。

　　安知摸摸没胡子的下巴想了想，突然道：“想起来了，我说那男的眼熟呢，真剑无双高锋。”

　　当初高锋在圣学院初级班真剑称霸，名气极盛。通过论坛，名声甚至传到了光明学院这面。只是那时候大部分人都放假，高锋的等级又算不是高，这阵风吹过，也没引起什么波浪。

　　安知能在几十万学生中脱颖而出，自有他的本事。他又对高锋那明锐如剑的眼神印象深刻，稍一回想，就想到论坛上看到过高锋。

　　都有个人光脑，安知一提醒，众人立即找到高锋的战斗视频。稍一对照，果然二分不差。

　　不过，对照完众人心里更不平衡了。

　　“才是八级光甲师，什么真剑无双，有个屁用！”

　　“妈的，八级光甲师就能进入丁字楼，让老子这个十级光甲师情何以堪！”

　　众人都是学生会的成员，也都算的上是精英中的精英。八级光甲师对他们来说，根本没有压力。

　　“先让他得意几天。过两天就让他知道知道咱的厉害。真剑无双，老子不打的他屁滚尿流，把姓倒过来！”

　　“你不是姓王么？”

　　“滚！吹牛还不许先做个铺垫。万一掉掉下来，还能接着点。”

　　那人说的有趣，众人是一阵大笑。虽然都很鄙视高锋，心里却并没有那么轻视。

　　不管是家世，还是真有实力。新生一进来就住丁字楼，就不能小看。

　　高锋和唐真也到了自己的寝室。丁字楼内，都是单人房间。一百二十平米的房间，客厅、卧室、独立浴室、卫生间、厨房、书房、练功房，房间格局合理。各种生活设备一应俱全。装修精致，家具几乎是全新的。

　　从房间的环境来说，比圣学院的条件还要好。

　　当然，高锋很清楚，这么好的条件也不是白来的。高锋看着窗外的风景，微笑起来。

　　这座校园内，他要开始一种全新的生活。这是天狼王也不曾体验过的生活。


第十一章 天马军团

　　天马星系，位于银河系涡旋中心附近。整座星系有上百万颗恒星，行星、小行星不计其数。距离母星大概有一千七百光年。

　　因为天马星系的特殊位置，星系内有着数不尽的奇异矿藏。尤其盛产光石。已经探明的光石矿藏，全部挖掘出来的话，足够光明帝国维持现在的消耗几百年。

　　这也是帝国已经探明的最大光石矿藏星系。

　　天马星系的位置，毗邻泰坦帝国。当初，双方为争夺还曾大战一场。结果，那时候战力鼎盛的光明帝国大胜。

　　为了守护天马座星系，帝国就在这里驻扎整整一个军团。千年的时间，当初的天马军团，在天马星系繁衍生息。时至今日，已经发展成了人口百亿的庞大星系。

　　自从千年前楚中天担任天马军团司令以后，这个位置就一直由楚家的直系子弟担任。

　　千年下来，天马星系已经姓楚了。身为现任天马军团司令的三儿子，楚少秋可是天下闻名。天马星系内，可能有人不知道现任的光明皇帝是谁，却不会有人不知道楚三公子。

　　说起楚少秋来，众人的印象就是典型的二世祖。贪花好色，挥金如土，嚣张跋扈、睚眦必报。

　　但熟悉楚少秋的人却知道，这个花花公子作为楚家在外经商的代理人，胆大包天、心狠手辣，并不好对付。

　　碧水清幽，艳阳高照，数十泳装美女子在碧水中嬉戏玩耍。

　　凉伞下的楚少秋，穿着休闲沙滩裤，躺在长椅上，悠闲的品尝西罗星特产冰叶酒，享受着凉爽的夏日。

　　在这里，楚少秋当然可以尽情放松。不但这片海滩是他家的，就是这片海、这座星球都是他家的。

　　在这里他就王，想干什么就干什么。

　　衣着整齐正式的老管家站在旁边，神色肃然给楚少秋汇报道：“很遗憾，唐家态度很强硬，不允许我们动高锋。光明学院那面，我们的要求也被礼貌的拒绝了。”

　　楚少秋脸上的笑容一凝，他不在乎高锋，却不喜欢被人拒绝。尤其是唐家这种三流世家，竟然敢拒绝他的要求，真是不知死活。

　　“姓唐的是白痴么，护着那小子他有什么好处！妈的……”楚少秋可不是什么温文有礼的人，他骨子里藏着的凶残，让每个熟悉他的人都感到可怕。

　　大骂了几句，楚少秋也知道这么骂无济于事。恨声道：“这点事还不顺心。今天太不高兴了，去，把我猎枪拿来。我要玩打猎的游戏……”

　　很快有人拿来一只很古老双筒火药猎枪。这把枪可是几千年前的古董，原本是拿来观赏的，到了楚少秋手里，就成了真正的猎枪。

　　拿着猎枪，楚少秋嘿嘿狞笑着道：“诸位美女，下面玩个有趣的游戏，生死竞速。我手中这把双筒猎枪射程是五百米，谁能在我开完枪前游出五百米外，她就能活下来，还可以得到一千万奖金。好，现在游戏开始……”

　　在海滩边戏水游玩的众多美女，各个神情发愣，不知道楚少秋是什么意思。

　　“砰……”一声震耳枪响，一个长腿美女上半身突然炸碎成无数血浆。迸溅的她旁边众女一身。喷洒的血液，也迅速染红了清澈碧水。

　　“待在原地可不是好选择，你们要抓紧时间啊……”话音未落，又是一声轰然巨响，又一个俏丽女子被打成两截。

　　这群女子才如梦方醒，纷纷尖叫着四散逃开。

　　楚少秋不紧不慢的换子弹、开枪。穿着泳装的美女们，就这样一个个被射杀。“别往回跑啊，违反规则了，砰！”

　　稳定有序的枪声中，女子的凄惨尖叫声越来越少。最后，碧水中到处都是血肉残尸。

　　楚少秋有些遗憾的道：“竟然没一个人能赢，这群女人真是够蠢的！”

　　点燃一根雪茄，楚少秋惬意的吐了个大大烟圈，“做坏人的感觉就是爽啊！哈哈哈……”他拍了拍老管家的肩膀道：“关于那个小子，我有个新想法，我们可以研究研究……”

　　母星，光明学院。

　　高锋简单的收拾了下自己的卧室，才坐下打开个人光脑，就收到思思的通讯。

　　“我刚认识同寝的三个美女，约好了晚上出去吃饭，你要不要一起？”

　　虚拟光屏上，隐隐能看到思思身后还有几个身影在说笑。

　　高锋笑道：“我要去了，她们该不吃饭了。”

　　“为什么？”思思有些奇怪。

　　“都只顾得看我呗。哈哈……”

　　“切，自恋狂。”思思鄙视道：“不想来就算了，不带你。”

　　“好，明天见。”

　　思思做了个鬼脸，关闭了通讯。

　　高锋打开个人光脑里面的文档资料，继续研究雷电双翼的问题。唐真虽然给出了思路，但如何落实到光甲上，依然有很多的问题。

　　说起来，他手中刚好有两颗雷光石、两颗电光石。若是炼制不失误的话，刚好就够了。

　　但原本的蜂翼已经内置了御风法阵，要重新布置光甲法阵，蜂翼很难承受。最好的办法，还是换一对羽翼。但换一对羽翼，又破坏了电蜂甲的协调统一。

　　双翼就算完成了，也要求源力高效运转，才能把雷电双翼的性能全部发挥出来。

　　高锋转念一想，既然有了全套光甲，神行战靴就没用了。把里面的白阳晶提取出来，可以作为驱动雷电双翼的源力核心。

　　“羽翼无法承担瞬间的源力爆发，这还是个问题……”高锋通过量子光网，和隔壁的唐真探讨着。

　　在光甲方面，尤其是低阶光甲方面，唐真的天才想象力是高锋所无法比拟的。

　　唐真道：“这个问题我也想了很久。要么重新找合适的材料炼制。例如北冥星系中就有种巨大蓝鳞飞龙，用它们的鳞片就可以炼制出轻薄坚韧的羽翼。这种羽翼的最大好处，就是最容易引导雷电源力。”

　　顿了下又道：“要是现成的光甲，就是圣堂中的光灵四翼剑，最为合适。”

　　“光灵四翼剑？”高锋没听说过这种光甲。

　　唐真耐心解释道：“光灵四翼剑原本是为模仿光辉之翼设计出来的，原本是为了装载在光灵战甲上。但光灵四翼剑为了追求翼剑的威力，轻薄如蝉翼，又锋锐绝伦。加载在光灵战甲上，几乎没有人能操纵。最麻烦的是，操纵不当还会伤害到自己。而光灵四翼剑，对青铜光甲来又太过简单。光灵四翼剑问世没多久，就被回收。我们也许可以找胡车商量商量，内部购买一件。”

　　高锋颇为心动，炼制一件光甲可比改造光甲麻烦太多了。若能得到光灵四翼剑，重新改造一下，很快就能装载上电蜂甲上。一套完整的电蜂光甲，能大幅提升他的实力。也多了一种逃命的手段。

　　不怕一万，就怕万一。

　　高锋可知道楚三是多么疯狂的家伙。这人日后也因为行事太过猖狂，落个横死的下场。

　　在此之前，高锋还要提放他一点。楚三计算不成，又无法用官方的力量压制他。恼羞成怒之下，说不准会派杀手过来。

　　母星对光甲师的控制极其严格，光明学院内，更不太可能让高阶光甲师随意潜入。

　　另外，光明学院是一个充满竞争的地方。有实力才会获得尊重。

　　这个时代，光甲为王。实力再强，也要有强大的光甲才能发挥出来。

　　一副强大的光甲，不但是光甲师的脸面，更是他力量的根本。

　　以高锋的实力，不用两年就可以晋级青铜等阶。按理说，电蜂甲就是过渡光甲。但眼下既然有能力，高锋依然想打造出最极品的个人光甲。

　　圣堂的东西，都是非卖品。高锋要想得到光灵四翼剑，找路远应该很容易。但高锋不想为这点小事就开口求路远。还是找胡车想想办法。

　　“光灵四翼剑，最适合以十字圣剑诀催动。恰好，你的十字圣剑术精纯无比……”

　　唐真正介绍着，突然来了一条通讯。看名字是江山。毕竟是一起患难的战友，又似模似样的结拜过。唐真就接通了。

　　江山大胖脸上都是笑容，“二姐，兄弟们都到齐了，大家要出去会餐。你一起来吧……”

　　被按了个二姐的名头，唐真又有些害羞又有些好笑。虽然不太习惯热闹的场合，还是不要意思拒绝。

　　江山见唐真同意，笑的更开心了。“好，高天大厦七十二层，十七号包间。”

　　唐真这面才挂断，高锋那面已经接到江山的通讯。“老大，兄弟们到齐了，就等你了……”

　　“好，我过去。”大家聚会，高锋当然不会拒绝，痛快答应道。

　　等唐真换了身衣服，高锋和唐真一起下了楼。

　　光明学院的五角是五间学院，中心则是五间学院的公共区域。这里也分教学区、休闲区、商业区、住宅区四部分。

　　高天大厦就是商业区内的一件豪华酒店。唐真和高锋虽没去过，在个人光脑上输入地址，自然就能找到过去的最便捷路径。

　　乘坐校园内免费的自动班车，两个人到了高天大厦门前。

　　高天大厦前都是各种豪华飞车，像两个人这样做免费班车过来的几乎没有。

　　高锋看着金碧辉煌的大门，微微笑道：“咱俩穿成这样到显得有点寒酸。”

　　高锋和唐真都是牛仔裤、布鞋的休闲打扮，和高天酒店奢华风格到是很不相衬。

　　“高锋……”后面突然传来思思惊喜的呼喊声。

　　高锋转过头望去，就见几辆豪华飞车正下来一群女孩、男孩。思思就在其中，正开心的对他摇着手。

　　“呵，真巧……”高锋笑了起来。


第十二章 圣堂奖励

　　“你这个家伙，请你吃饭还阴阳怪气的不来。自己又和表姐跑来，你们这么是偷偷约会么！”

　　思思快步走过来，不等高锋说话，先张牙舞爪的训了高锋一通。一边还神情警惕的来回审视两个人表情，一副想要抓奸的样子。

　　高锋嘿嘿笑道：“太不巧了，竟然被你抓到了……”

　　俩人说笑，到让唐真有些不好意思了。她微张嘴想要解释，思思已经抓住她的手笑道：“开玩笑啊。我还不信不过表姐你。何况，咱们姐妹，我的就是你的。也不用见外。”

　　思思说着还特意指了指高锋。

　　唐真小脸更红了，只能心中叹气。

　　高锋打量思思道：“嘿，你今天特别漂亮啊……”

　　思思穿了及膝短裙，样式复杂的高筒皮靴式凉鞋，上身修身的短袖蕾丝衬衣，脖子还挂着一串晶莹水钻项链。青春中又带了几分奢华优雅气息。

　　“那是……”思思得意的扬着小下巴。在母星待了几个月，每天都随着母亲参加各种场合的宴会。如何搭配衣物、饰品已经达到了大师级的水准。

　　加之温世安荣升，对思思也格外的慷慨。还有唐婉私下赞助。思思小腰包至少有是几百万。买这些普通的奢侈消费品，到没有压力。

　　思思看了眼高锋，对他的品味很无语。她早帮高锋买了两套顶级品牌的衣物，就是为了正式场合准备的。但高锋喜欢穿成这样，她也没办法。

　　高锋看了眼走过来的一群女孩，都长的挺漂亮的。还有几个男生，也都穿的很整齐。一副年少多金的样子。

　　“你同学还都挺漂亮的……”高锋感慨道。

　　思思小眉毛一扬，“我的同学，当然错不了。这么多美女，我叫你一起共赏，你偏不来！”

　　“我错了。”高锋坦诚其错。

　　“对了，我还认个同姓的干妹妹，特讲义气！”思思炫耀的道：“她这个人也不太喜欢说话，和表姐到有些像。待会介绍你们认识。”

　　说着话，后面一群人已经走了过来。

　　“这是？”一个穿着黑色小晚礼服的大眼睛美女问道。

　　“我男朋友高锋，我表姐唐真。”思思大大方方的介绍道。

　　跟过来的一群十多个男女神色不一。有几个人眼中明显露出不屑之色，有个瘦弱男孩脸上明显露出喜色。

　　以衣冠取人，这是常态。

　　衡量一个陌生人，最简单的标准就是外貌、衣物。外貌是天生的，本没什么可说的。但你要长的丑，肯定就会有不少人厌恶。

　　说起来，很不讲道理。因为谁也不愿意长的难看。

　　衣物也是，你穿戴名牌，一身奢侈品，出入豪车。不用说，到哪人都要高看你一眼。纵然有仇富的说些难听话，也不过是羡慕嫉妒恨。

　　因为对方穿的寒酸，就表示不屑。是眼皮有点浅，却再正常不过。要没有这个区别，大家都穿的随意简单好了。正因为这些衣物，可以把大家区分出来。

　　当然，一个聪明人，绝不会把外貌、衣物作为唯一衡量人的标准。

　　“思思的朋友，既然遇到了，一起吧……”前面说话的漂亮女子笑着邀请道。

　　虽然只是一天的功夫，活泼开朗的思思可是很有人缘，得到不少人的喜欢。而且思思也是贵族身份。这一点无疑帮助她迅速溶入了这个团体。

　　唐真一如既往的不说话，高锋微笑道：“和别的朋友约好了。就不打扰你们了。”

　　思思摆手道：“他们有事，不用管他们。我们走吧……”

　　思思都这么说了，众人当然不会勉强。正要离开时，一个娇小的短发少女突然走到高锋面前，问道：“你是高锋？”

　　短发少女个体娇小，细眉细眼，鼻子和嘴也都小的精致。皮肤细白柔滑，细碎短发紧紧贴着额头，整个人就像是瓷娃娃一般精致可爱。

　　但她几步走出来，却让高锋感觉到像一座大山轰然落下。娇小的身躯，似乎蕴藏了无穷的劲力。虽然含而不发，那巍然强盛的气势，却压的他神念都波动起来。

　　高锋有些意外，刚才他虽然目光扫过这个女孩，却没看出她有这么强。看样子竟然是已经迈入了青铜等阶的高手。

　　看这个女孩也只有十七八，这个年纪能成为青铜初阶，当真是天才了得。像屠长河、唐真这样的天才，也是经历过异空间的大战，借着异空间之力才成为青铜光甲师。

　　可想而知，十七八的年纪成就青铜光甲师有多难得。

　　高锋现在还只是黑铁下阶，和青铜下阶差了整整一个大等阶。这种正面神念碰撞，他自然要吃亏。

　　不过，真要动手的话，高锋三招内就能击杀这个女孩。他强横的肉身，就像披着全套的十级光甲。女孩虽然是青铜等阶，肉身的力量却不能和高锋相比。何况，高锋武装光甲的速度无人可及。

　　突然冒出个青铜光甲师女孩，高锋虽没有感应到杀机，内心里却不由提高了几分警惕。

　　“是我，不知有什么事？”

　　女孩微微点头道：“是你没错。我叫温柔。有机会我想领教一下你的剑法。请务必指教。”

　　“温柔……原来是她。”女孩一报名字，高锋就想起了她的来历。在天狼王的记忆中，温柔可是那个时代最年轻的黄金上阶大师，也是最有机会问鼎王级的强者。可惜，年纪轻轻就在意外身死。

　　光明帝国这么大，同名同姓的当然有的是。但能在这时出现在这里，又有这样强大的力量，就只能是号称只手擎天的温柔。

　　天狼王的记忆中，并没有见过温柔。却知道温柔性子沉默寡言，刚强好胜。最喜欢就是挑战强者。

　　温柔一定是听说他真剑无双的名号，这才想要挑战。

　　高锋虽没兴趣，却也并不害怕。点头道：“可以，哪天找个机会切磋一下。”

　　思思见俩人的气氛有点僵，不着痕迹的拉着温柔手，对高锋道：“别想欺负我干妹妹啊……我们先去吃饭，有什么事以后再说。”

　　温柔并没抗拒思思，对这个新交的朋友她还是很喜欢的。再说，这也不是什么大事。高锋既然在这里上学，也跑不了。

　　高锋和唐真，也跟着思思他们一起上了电梯。刚好，思思他们也是七十二层。思思问了高锋房间号，说待会去看高锋。这才和高锋分开。

　　见高锋和唐真走了，众人也少了几分巨树，说说笑笑气氛立即热闹。只有温柔，站在人群中安静无语。

　　温柔身躯虽娇小，可她气质沉稳大方，眼睛不大却神光毕露，不说话也没人敢小看她。

　　趁着思思和别人说话，那个瘦弱男生走过来好奇低声道：“妹妹，刚才那人怎么回事？”

　　瘦弱男生比温柔高大的多，但仔细看眉眼，就会发现两个人很像。这个瘦弱男生，正是温柔的哥哥温和。

　　温柔看了眼她哥，淡然道：“你要做思思男朋友是没戏了。”

　　温和不甘的道：“为什么？”

　　“高锋号称真剑无双，也是个人物。更重要的是，刚才竟然在我气势下巍然不动。这人厉害的超乎想象。就算是我也没有多少把握能赢。你敢抢他女朋友，一拳就被打扁了。”

　　温柔对这个哥哥很是不屑，说起话来也毫不容情。

　　温和一脸尴尬，他现在也只是个五级光甲师，和温柔是天差地别。在这个强势妹妹面前，他是完全没有地位。

　　旁边一个浓眉大眼的男孩揽住温和的肩膀，安慰道：“打架厉害有什么用。我支持你。女孩需要的是体贴，像这样的练武狂一看就不会陪女朋友。正是我们的机会。何况，真剑算什么厉害，我们不是有光甲么！”

　　温和嘿嘿一笑，也觉得很有道理。

　　“再说，不是看不起他。光甲毁一生，炼甲穷三代。嘿，高手谁玩真剑啊！”

　　这番话，更得到温和的认可。那人更怂恿温和道：“待会我们去那他们房间看看，哥几个帮衬你一下，压的那高锋抬不起头。”

　　另一边，高锋和唐真到了包房。进屋就看到江山、陈别雪、屠长河、范东流等一众人都在。

　　看到高锋来了，众人都纷纷招呼。

　　“老大，你可来了，想死俺了。”江山最肉麻。

　　“老大。”屠长河最简洁。

　　“老大来了……”陈别雪最淡然。

　　“几天不见，老大风采更胜。”范东流最文雅。

　　由于都是结拜兄弟，谁都不好忽略。高锋就乱哄哄挨个和大家打着招呼。

　　至于唐真，也有不少人招呼。一句句“二姐”喊过来，到让唐真是面红耳赤。但不管怎么说，心里也生出了几分亲近。也找到点结拜兄弟的感觉。

　　众人落座，纷纷举杯，连干三杯后，气氛更是热烈。

　　陈别雪突然站起来道：“我听说一个好消息。因为我们在试炼出色表现。圣堂上层决定对给奖励我们。这几天就有消息……”

　　陈别雪是天启者，早就进入圣堂，因此他能有这方面的消息。

　　众人一听，都是兴奋不已。圣堂的奖励，肯定也不能太小气啊。


第十三章 一个比一个霸道

　　圣堂，作为光明教的最强武力集合，毫无疑问是光明帝国最强大组织。没有之一。

　　上次在紫星号上，三位光辉使合力敲了叶惊风的竹杠，送了每人一套光甲。

　　对众人来说，至少值几千万的荆棘光甲，真是意想不到的惊喜。哪怕是再贪心的人，也满足了。他们也没想过圣堂还会给他们什么补偿。

　　“到底奖励什么啊，快说说……”江山最心急，忍不住问道。

　　其他人也都帮忙附和，“是啊，说说……”

　　“都是自家兄弟，就别藏着掖着了！”

　　陈别雪苦笑，“这也周宣光辉使让我通知你们的。明天下午两点，大家都去圣学院的二号小礼堂。”

　　“这样是啊，最好是送极品光剑，我正缺把武器。”一人畅想道。

　　荆棘光甲没有武器，这都需要光甲师自己配置。

　　“你们真贪心，我到觉得最大可能是送套光子战衣。这是原本就答应我们的。另外，也更实用。”范东流分析道。

　　这个说法，到是得到众人赞同。正如范东流所说，相比于单件光甲，光子战衣更为实用。平常也能穿出去炫耀。

　　毕竟，这可是有钱也买不到的好东西。

　　酒过三巡，菜过五味。二十一个人，你一句我一句，天南地北的随意胡侃，不少人说的是吐沫横飞。

　　“光明学院藏龙卧虎，这一届新生就有几个很厉害的。”一人颇为感叹的说道。入学不到一天，他已经到两个力量等级不在他之下的新生。

　　“再厉害能有我们兄弟厉害。开玩笑，比智慧我们有二姐，比美貌我们有叶三姐，比武力值，屠四哥、陈五哥那都是青铜光甲师，还有武力值破表的老大。就算是比肥肉，我们还有江山呢！”

　　众人哄然大笑。江山难得一见的老脸一红，骂道：“靠，你这夸我呢！”

　　“以后，光明学院就是我们天狼盟的天下！”一人大叫道。

　　这话说的有些狂妄，光明学院五六十万学生，都是人中精英。尤其是高年级学生，更是强者辈出。天狼盟的实力虽强，却还真说不上能称霸学院。

　　不过，年轻人总是热血澎湃。这句话也得到众人的响应。

　　“对，称霸光明学院！嗷嗷……”

　　“嗷嗷……”

　　有人带头，加上喝了不少正兴奋呢，一群人再次狼嚎起来。

　　人唱歌大都喜欢声嘶力竭的怒吼，以此发泄情绪。众人狼嚎，也大致是这个道理。纵声狂嚎，有种放纵狂野的气势。

　　而且，包间的隔音做的非常好。也不虞会传到外面去。

　　就在这时，包间的门突然被开了。有几个警觉的，如屠长河、陈别雪立即察觉到不对。也有嚎的兴起，根本没注意有外人来。依旧在那乱叫。

　　不过，众人最差也是黑铁等级的光甲师。哪怕喝的多了，也是很快察觉到不对。纷纷停了下来。

　　众人自己放松狂吼没关系，被外人看到就尴尬了。

　　门口的温和与另外一个男子，也有点尴尬。他们也没想到包间里众人玩的这么狂野。说实话，他们都觉得这群人够傻的。

　　虽然是少年，到底都是精英。心里再不屑，也不可能直白说出来。不过，看向众人的眼神也不免多了几分好笑。

　　温和手中还提着一瓶价值十万块的泰坦国的香槟酒。他本意是拿这瓶酒送过来，对高锋炫耀一下身家。

　　炫富是很傻很没品，但在这个社会，就是光甲师没钱也是寸步难行。温和看中了思思，就想先不动声色的打击高锋这个情敌，最好是主动退出，免得麻烦。

　　可遇到的情况出乎意料，众人的眼神又都很不善。温和被众人看的也有心虚了。毕竟，一群人都是黑铁光甲师。虽说是没有释放源力，但就是一群人释放的气势，也压的温和说不出话来。

　　跟着温和一起来的男子一看不妙，挺身而出道：“你们都是这一届的新生吧，我是比你们高三届的学长王铁军。也是光甲协会的理事。”

　　王铁军也是十一级的光甲师，他见众人各个气势不凡，也不想生出什么事来，急忙报上名字。

　　不过，却没人在意他这个光甲协会的理事。众人目光愈发冰冷。尤其是屠长河和陈别雪的目光，森然如剑。王铁军承担的压力越来越大，额头上的汗禁不住就冒了出来。

　　想要再解释什么，可被众人神念一压，竟是话都说不出来了。

　　令人窒息的安静中，高锋低声道：“算了，这两位应该是来找我的。”

　　众人这才收了神念，王铁军和温和两个，都是大汗漓淋，手脚发软。

　　温和虽然心还字噗通乱跳，却急忙挤出个笑容道：“这是我家里带的酒，你是思思朋友，就送过来给你尝尝。”

　　高锋走过去接过酒，微笑道：“这样啊，谢谢你。”

　　“不用、不用。你们玩，我们先走了。”温和可不想再待下去，和王铁军有些狼狈的走了。

　　两个人回到自己包间门前，王铁军才长出口气，靠着墙壁擦着额头大汗，脸色苍白的道：“这群新生是哪的，好横啊！”

　　温和为难的道：“你都不认识，我更不认识了。”

　　王铁军恨恨的道：“不给我面子，等我怎么收拾你们。”

　　他所在的光甲协会，可是光明学院第一大学生团体。组织严密，非常有影响力。王铁军作为理事，在光明学院，也算的上一号人物。

　　没想到今天遇到高锋一帮人，一点面子都不给。

　　“收拾谁啊？”温柔不知何时从房间出来了。她看了眼温和、王铁军，有些奇怪的道：“你们怎么了，这么狼狈？”

　　温和道：“刚才我们去找高锋送酒，没想到他们很蛮横，似乎不高兴我们打扰了，一群人合伙发力，差点把我憋死。”

　　温柔不屑的道：“你们真没用。”顿了下又道：“我们温家的人，可轮不到外人欺负。我去看看。”

　　王铁军和温和都是一喜，温柔是十四级的青铜光甲师。全院的学生都算上，也能排进前十了。有她出头，肯定能找回面子来。

　　十七号包房的门再次被拉开，温柔当先走了进去。这次，房间中的众人很警觉，门还没开，都已经察觉到不对。

　　看到温和、王铁军再次回来，众人的神色都沉了下来。这两个人还真当他们是没脾气啊！

　　没等众人发问，温柔已经说道：“我哥他们刚才有些冒昧，所以我过来替他们道歉。”

　　娇笑可爱如同瓷娃娃的温柔，说话却淡定从容，有股子大家气度。

　　众人心中虽然不高兴，也不会和个小女孩发脾气。何况，也不算是什么大事。

　　江山呵呵一笑道：“没事，刚才只是个小误会。小妹妹你不用这么客气。”

　　温柔点头道：“他们年少无知，冲犯了各位，道歉是应该的。不过，诸位联手教训他们，是不是有点过分呢？”

　　温柔说着脸色就沉了下来，身上的气势也陡然强盛起来。她修炼的大威天龙诀，气势最是霸道威猛，又变幻莫测。

　　此时把青铜下阶的气息完全展露出来，房间中温度仿佛陡然下降到了冰点，气氛登时凝固住了一般。

　　众人都有些意外，一是想不到瓷娃娃一般的温柔，脾气竟然这样的强横霸道。再就是想不到温柔的等阶这么高。

　　青铜下阶的光甲师，从源力层次、神念等级都和黑铁等级有着非常巨大的差距。

　　温柔又天赋异禀，和老胖子那样的废物完全不同。她气势一放，就以一己之力，冠压全场。

　　众人本就没有发力，更没有争雄的准备。被温柔霸道气势压下去，到也不算意外。

　　可众人都是经历过众多考验，各个心志坚毅。又都领悟十字圣剑术的光明源力，各个源力淳厚悠长。哪在乎一个温柔。

　　受到温柔的气势压迫，几乎不及思索的同时爆发出来。强盛又绵厚的雪色圣光，如潮涌动。

　　王铁军和温和两人猝不及防下，直接被圣光潮冲击连退数步，直退到走廊墙壁上，才双脚一软坐在了地上。

　　两人心中都是又惊又怕，这群人究竟是哪来的？怎么人人都是高手！

　　温柔虽然强横，可以一敌众，也被浩然盛大的圣光压的呼吸断绝，脸色煞白。要不是修为精纯，这一下就要吐血了。

　　她也是非常意外，没想到在座的一群人最差也是个黑铁光甲师。她不禁有点后悔自己太托大了，这么多黑铁光甲师，她一个人不论如何是压不住的。

　　手中捏了个天龙印，一声低沉的龙吟凭空而生。温柔的气势再涨了两分。她冷然道：“怎么？想以多欺少么？”

　　屠长河看不惯温柔的嚣张样子，伸手道：“不过是个青铜下阶，有什么可狂的。我来。”

　　屠长河站起身来，温柔释放的气势都被他接住了。众人见屠长河出手，也都收起了气势。

　　刚才大家一起反击，屠长河几乎没发力。他这一站起来，也释放出青铜下阶的凌厉气息。

　　温柔细小明眸不由的一凝，这个高大雄伟的家伙也是青铜下阶。而且气势沉凝而凌厉，并不在她之下。

　　屠长河和温柔都是战斗经验丰富的高手，两人气势相持，不分上下。

　　温柔知道这等高手，除非真正交手否则分不出胜负。她压不住对方，也就不再无谓的浪费时间。

　　“我们何不找地方动手一战，分个高下？”

　　屠长河哪怕这个，浓眉一扬，“好。”

　　高锋站起来笑道：“说起来大家也都是朋友，不必为了点小事伤了和气。”

　　温柔白了高锋一眼，刚想说这轮不到你说话。却意外的看到屠长河已经抽身而退。到嘴边的话不由的就停住了。

　　“小丫头，看老大的面子上，这次就算了。”屠长河傲然道。

　　温柔又羞又气，她长的娇小可爱，最烦别人说她小。所以总是寡言少语，行事雷厉风行。却没想到在这里受挫，被人喊成小丫头，有气也是吐不出来。


第十四章 金榜

　　“我叫温柔，你叫什么？”温柔性子强硬，哪怕高锋他们人多势众，也不甘心认输，很硬气的问着屠长河名字。

　　“屠长河。”屠长河当然不怕温柔，沉声报上自己的名字。

　　江山在旁边挤眉弄眼的低声道：“这小女孩的臭脾气到和你很般配啊！哈哈……”

　　屠长河冷着脸道：“别乱说。”

　　江山说话的声音虽低，却瞒不过温柔。温柔听他说的轻浮，禁不住瞪了江山一眼。

　　江山不但是房间里最胖的，也是这里脸皮最厚的。对温柔凶狠的目光毫不在意，反而一脸坏笑。更让温柔生气。

　　温柔忍不住气，叫阵道：“人多算什么。我们去光甲战网一战，你敢么？”

　　屠长河也有些怒了，这个小女孩太狂了。真觉得自己天下无敌啊。在场的哪个是万中无一的精英，更经历过残酷的异空间试炼，早磨去少年的青涩稚嫩，意志坚定，思想成熟。

　　青铜下阶光甲师是很了不起，但放在这屋子里也算不上什么。

　　“既然想动手，我们楼下找个地方，何必去什么光甲战网！”屠长河傲然说道。

　　屠长河自幼就经历数不清的血战，对光甲战网的虚拟战斗很是看不起。虚拟的再真实，终究和实战不同。

　　温柔小巧漆黑的两道秀眉微蹙，这个屠长河口气让她很不爽。但屠长河身上透出那股彪悍的杀气有如实质。温柔也经历过不少实战，知道只有百战的老兵才有这种无畏生死凛冽杀气。心中更是惊讶！

　　虽不说就此怕屠长河，却不免多了几分顾忌。温柔正沉吟间，就听思思的惊奇的声音，“温柔，你们跑这里干什么？”

　　跑过来的思思一抬头，就看到里面的高锋，惊奇道：“你在这啊？”

　　思思后面，还跟着一群男女。刚才温柔和屠长河对上，两人没有保留的迸发气势，强大的源力波动，也扩散开来。

　　这时走廊里已经有不少人了，都是站在门口看热闹。思思发现温柔不见了，担心出什么事，就和一群人找了过来。

　　高锋对思思招手道：“来的正好，我给你介绍我的兄弟们。”

　　思思到是听高锋说过结拜的事，虽然好奇温柔和高锋他们到底发生了什么，但她心底到底是向着高锋。当着这么多人，也要给高锋面子。

　　当下笑着走到高锋身旁，对众人大方的点头微笑：“大家好，我是思思。”

　　高锋挽着思思小手，正式的介绍道：“这是我女朋友温思思，以后要兄弟们多关照啊。”

　　众人都有些惊奇，他们都以为高锋和叶倾城有什么特殊关系。没想到又冒出个女朋友。这样的事，高锋当然不会开玩笑。

　　若论美丽，温思思当然远不如叶倾城。但温思思开朗大方，活力四射。很容易让人心生好感。

　　再说，男女感情这种事外人是掺乎不得。众人不管心里转的什么想法，都笑着和思思打招呼。

　　“大嫂……”

　　“大嫂。”

　　就是和温柔斗气的屠长河，都客气的喊了一声大嫂。

　　这么一叙话，双方僵持的局势也被轻易化解开。温柔也不好再继续绷着脸。后面的温和、王铁军也忙从地上站起来。

　　“这是江山，这是范东流，这燕十三……”高锋挨个给思思介绍一圈。

　　温柔一群人被晾在一边，就这么走了太没气势。要插话又显得没礼貌。站在一边颇为尴尬。

　　好容易等高锋他们介绍完，温柔喝道：“你到底还打不打？”

　　屠长河斜睨了温柔一眼，“你既然是大嫂的朋友，就没必要打了。”

　　温柔气的银牙暗咬，几乎要把嘴唇咬破了。屠长河这个意思分明是看在思思的份上，放她一马。

　　思思看温柔神色不对，急忙过来安慰道：“温柔，大家都的我朋友。不要为点小事伤了和气。”

　　温柔也不想和思思闹僵，更不想显得小肚鸡肠。微笑道：“本来就是小事，都是大家不认识，才会生出误会。”

　　顿了下又道：“不过，在座的都是少见的高手，也真是让我意外。今后，金榜上还希望能见到诸位的大名。不打扰诸位，再见。”

　　温柔对众人拱了拱手，别有意味的笑了笑，这才转身当先离去。温和等一群男生女生，大都不知是什么情况。却能听出温柔话里的火药味。

　　青铜下阶的光甲师，家里又有钱有势。虽然只是开学第一天，但温柔毫无疑问是众人的核心。温柔离开了，他们也都勉强笑了笑，急忙跟着离开。

　　对着温柔远去的方向，屠长河哂笑道：“那就金榜上见。”

　　思思不解的问高锋道：“金榜是什么啊？”

　　江山在旁边热心的帮忙答道：“光明学院极其注重学生间的互相竞争。每个学院都会按学生成绩排列榜单。还有光甲师榜等等榜单。”

　　其中，金榜是光明学院公认最有含金量的榜单。

　　金榜是光明学院所有学生排名前一百的，才能题名金榜。上面每一个人物，都是光明学院的风云人物。

　　金榜的排名，是综合学习成绩，光甲战绩，个人贡献，影响力等方面，进行排榜。只有各方面都表现出色的天才，才能进入金榜。

　　这些综合条件极其透明，一个人要是没能力没威望，是不可能题名金榜的。因为，全学院近百万的人都在关注着这个榜单。

　　能题名金榜，可以说是每个光明学院学生的最高荣誉。

　　江山他们在圣学院的时候，就听说过金榜。只是他们都是来参加光明教士考核的，并不能算是光明学院的学生。也没资格参加金榜的排名。

　　思思明眸晶晶闪亮，小脸上都是憧憬。“听上去很威风啊。高锋，你能上榜么？”

　　还没等高锋说话，江山忍不住道：“凭老大的本事，何止是上榜啊。就是前十也能进去。”

　　虽然对高锋非常有信心，江山也不敢把话说的太满。毕竟，光明学院数十万学生，其中不乏青铜上阶那样的高手。

　　说高锋能进入前十，江山其实也没多少把握。要是这话让光明学院其他学生听到，保准笑掉大牙。

　　一年级的新生想进金榜都不太可能。进入前十，更是天大笑话！

　　思思对高锋握拳加油道：“努力哦，期待在金榜上看到你的名字。到时候一指金榜上的名字，说那是我男朋友。太有面子了！”

　　高锋保证道：“领导放心，一定的不让您失望。”

　　“少年就要积极向上，勇争第一。”

　　众人都是第一次见高锋和思思说笑，这才看到高锋活泼的一面。又是惊奇又是赞叹。这个思思和老大的关系果然不一般。

　　说笑了几句，思思就忙着和众人告辞。毕竟是和温柔他们一起出来的。就这么扔下不管不太好。

　　等思思走后，众人也放开顾忌，议论起温柔来。

　　“看着粉嫩可爱的样子，没想到这么暴力。”

　　“这小姑娘太能装了，怎么看都不顺眼。”

　　“就凭她一个，也想和咱们叫板。要不是看着老大的面子，我们早把她碾成灰了！”

　　对于温柔，众人大都表示了不屑。经历了异空间的残酷试炼后，众人的眼光也都高起来。再看学院的学生，总觉得他们少了点什么。

　　范东流突然道：“也不能太小看这个温柔。我听说过她。她去年曾独自在天翼星系的猛兽星独自生存了三个月。并猎杀了一只强大的飞天虎。绝不能小看。”

　　飞天虎外形很像地球的老虎，但肋生四翼，机警而暴戾。因为其符合人类审美的外形，是一种很出名的妖兽。

　　强大的飞天虎，力量能和青铜上阶光甲师媲美。当然，它们智慧低下，力量虽强，却终究不能和同阶光甲师相比。

　　虽说如此，温柔能独自猎杀一只飞天虎，这份剽悍还是让很多人震惊。

　　“这次新生中，还有一只来自黑狱星系的铁衣小队。据说他们曾合力剿灭一只臭名昭著的海盗。也不能小看！”范东流继续说道。

　　众人又是一阵惊叹。他们也曾亲自去剿杀海盗。也深知要把一只狡猾的海盗全部灭掉，不止需要强大的武力，更需要智慧和谋略，以及舰队等多方面的配合。

　　铁衣小队能做到这一点，真是值得警惕的大敌。

　　范东流正色道：“这还只是出名的新生。十多万新生中，谁知道还藏着什么高手。更别说长年占据金榜的那些老生。没有一个善于之辈。我们天狼盟要出头，一定要重视这些对手。”

　　江山啧啧称叹道：“范老七，你果然是最喜欢背地里计算别人。天生就适合搜集情报搞阴谋。我提议，以后就让他负责搜集情报！”

　　“同意。”

　　“附议。”

　　大家乱哄哄喊着。有的是凑热闹，有的是真觉得范东流合适。

　　范东流没好气的看了眼江山，这胖子逮着机会就要损他一下。

　　陈别雪认真的道：“我觉得江山的提议很好。我们天狼盟作为一个团体，肯定要有不同的分工。这才能群策群力，发挥大家的力量。而不是乱糟糟一团的乌合之众。”

　　屠长河也举手赞同。一个组织，就要分工明确各负其责才行。

　　高锋也知道这个道理，只是大家开始凑在一起，并没有明确的目的。组织严密，就怕有人不喜欢。

　　结果，在场的人全部同意。他们也都清楚，大家混在一起，和真正的组织是两回事。只有组织在一起，他们的天狼盟才有战斗力，他们才能跟着一起出人头地。


第十五章 女神

　　天狼盟，并非是一个真正的组织，也没有上下之分，只依靠彼此的信任、感情维系。而最有威望的高锋为核心，也极大增强了天狼盟的凝聚力。

　　这样的组合，很团结却缺少执行力。

　　但是，要把天狼盟变成严密的组织，又非高锋所愿。一个严密的组织，必然要执行严格的纪律。众人聚在一起，原本只为了感情相投、信念相近。

　　众人这时都轰然应允，那是不清楚组织的无情和严酷。都是十七八的少年，心中都未必知道自己想要的是什么。这时也只是觉得众人聚成一个大组织，必有一番作为，却没人想到其中艰辛困难，更想不到人心的差异，要用多少手段才能把众人真正统合在一起。

　　重生来过，高锋到是有这样的能力，真正把这群人统御起来。但那样的天狼盟，也太无趣了。更缺少活力。

　　最重要的是，一个组织要有所有人都认同的纲领。志同道合，有着坚定不可动摇是同样信念，这才是组织的根本。

　　譬如党派，譬如宗教，莫不如此。若没有这点，只凭利益关系的组织，最后一定会因为利益而崩溃。

　　不过，众人一腔热血要干一番大事业。高锋也不好灭了众人性质。和众人简单的划分了下职责。如个人擅长什么，就分配个职务。

　　众人对组织也没有明确概念，又都有几分酒意，都对高锋的安排很满意。觉得各有职司，挺像回事。

　　唐真不堪其扰，半途先走了。众人又大喝了一顿，直到凌晨才兴尽而返。

　　大家醉醺醺的互相道别后，三五结伴的各自走了。屠长河却说要送个高锋，陪着高锋慢慢往炼甲学院走去。

　　凌晨时分，一轮残月高悬，路面上铺着一层惨白月光。高楼大厦、道路两旁的大树，在月光中留下一个个阴影。放眼望去，夜色宁静而深邃。

　　两个人沉默的走了一会，高锋微笑道：“长河，你有话就说吧。”

　　屠长河少有的苦笑起来，“本来想聊聊的，可现在又不知说什么了。”

　　高锋失笑，“这可不像你啊。咱们兄弟不用见外，有什么直说就好了。”

　　屠长河点点头，把想说的话组织了下措辞，才缓缓道：“说实话，咱们一群人中，我就看不懂你。”

　　不等高锋发问，屠长河又继续道：“近距离观察你，就会发现你是个特别有趣而矛盾的人。你勇敢坚毅，又从容沉稳，思虑缜密。就像是一个身经百战的老战士，有着看尽沧桑的淡定平静。

　　另一方面，你又开朗阳光，热情大方，有着少年特有的活力。”

　　高锋不以为然的道：“人的性格都是有很多种性格的综合体，只是平常是表现出来一种相对稳定的性格。”

　　屠长河也不和高锋辩解，继续道：“还有一处特殊的地方。你修为不高，剑法却高的不可思议。这次我回去，特意找了老师请教。老师说你的剑法变化随心，圆融无暇，暗合剑道。早已经到了剑意通灵的层次。老师感叹，如此剑法比之黄金大师也不稍逊。简直不敢想象会在一个十几岁少年身上出现。”

　　“惭愧，令师太过誉了。”高锋谦虚道，却神色丝毫不动。他早就知道，剑法上的造诣，是难以完全掩饰的。所以，有剑法大家看出他精通剑意，也并不奇怪。

　　十几岁的少年领悟剑意是非常罕见，但在历史上也有出现过几位这样的绝世天才。总能说的过去。

　　屠长河停下脚步，转过身直视线着高锋。他的虎目在惨白月下熠熠生辉。“这些都可以解释。真正让你露出问题的是思思。”

　　高锋无奈的道：“你看出什么问题了？”

　　“叶倾城是绝世无双的丽色。她的美丽连我都抵挡不了。你却选择思思做你的女友。这太诡异太不正常了。任何少年，都不会做这样的选择。”

　　屠长河并非是在试探，他的口气十分笃定。显然，他对自己的推断坚信不疑。

　　高锋苦笑，“你这个推理十分强大。强大到我都不知该如何反驳了。”

　　屠长河理直气壮的道：“这本就无可反驳。你肯定是有问题。”

　　“那你觉得我有什么问题呢？”高锋反问道。

　　屠长河揉了揉太阳穴，为难的道：“我也反复考虑过，却想不出任何合理的解释。所以，今天来之前我们就决定试一试。”

　　高锋恍然明白了，轻叹了口气。

　　屠长河有些佩服的道：“你的思维真是敏锐。我只是一说，你就明白了。不错，别雪、江山我们三个商量了个计划。刚好，今天晚上温柔杀了上来，给了我们实施计划最好的理由。别雪顺势提出严密组织化。没想到你，表面上同意。实际上却没有任何举措。这让我们有点失望，更有点惭愧。我们想的太多了。”

　　高锋也不生气，世上没有无缘无故的信任。人心隔肚皮，你怎么知道别人怎么想。屠长河他们，对自己有所怀疑，也很正常。要是一点想法都没有，那才奇怪。

　　毕竟这不是游戏，高锋也不是魅力满点的人物。救了一群人，就立即能让所有人心悦诚服的拜他为大哥。

　　尤其是屠长河、江山、范东流这样的聪明人，一时激动，会结拜兄弟。但一点别的心思没有，就不可能了。

　　高锋做这个老大，要是真把自己当做老大，吆五喝六的，这群兄弟也早散了。

　　屠长河正色道：“不管你有什么问题，至少你没有恶意。你有自己的坚定信念，行事不拘手段却心有光明。我愿意相信你，也愿意让你做老大。”

　　高锋不知道说什么才好，想了下才道：“其实，我的愿望就是拯救天下苍生，愿人人如龙。希望兄弟们都能齐心合力，帮我完成这个伟大愿望。”

　　屠长河愣了下，然后放声大笑。屠长河对高锋挥手示意再见，一边大笑着走远。直到走的不见人影，高锋还能听到远方隐隐传来的笑声。

　　高锋嘀咕道：“没有那么好笑吧……”

　　第二天一早，全学院的师生齐聚中心广场。举行规模盛大的欢迎新生仪式。

　　上午明媚的秋日艳阳下，四大学院的数十万师生站成四大方阵。所有人都穿着白色的校服。统一的服饰，让气氛变得格外庄严隆重。

　　炼甲学院的学生站在最广场最左侧，新生们都站在最前面。大家都初来，互相好奇的彼此打量。

　　从比例上说，炼甲学院的女生和男生差不多是一比一。也是几座学院中是女生最多的。

　　其中，并肩而立的唐真和高锋，也吸引了不少人的注意。高锋还没什么。唐真的天才之名，在炼甲领域却已经哄传开了。

　　唐真被众人看的有些不舒服，本能的就更贴近高锋。她不知道，这种亲近的姿态在别人看来意味着什么。

　　好在仪式很快开始，所有人的目光都看向了高台之上。

　　光明学院的院长唐龙，最先登台讲话。须发皆白的唐龙，可是一位黄金上阶的光甲大师。他这一百多年来都是担任学院院长，为帝国培育出无数人才。

　　德高望重的唐龙，才一登台就得到所有人发自内心的鼓掌欢迎。

　　唐龙讲话很简单，先是代表学院欢迎所有新生，又勉励大家认真学习，奋勇争先。

　　其后就是各种程序化的仪式，升旗，唱光明圣歌。唱圣歌时，数十万人的歌声响彻云霄，气势雄壮宏大。让所有新生都是大为震撼。

　　最后，还有各个学院的新生代表上台讲话。当看到温柔代表强力学院讲话时，江山等人都露出不忿之色。

　　这个小丫头昨晚才被他们收拾的没有脾气，今天就装模作样的上台讲话，真是让他们生气啊。

　　按理说，这个光荣位置应该是属于他们天狼盟的。至少，屠长河、陈别雪、高锋他们都有资格。

　　开学第一天，在全院数十万师生面前登台讲话。这可是一份殊荣。温柔的名字，也会很快的传播开。

　　温柔虽然长的娇小可爱，却非常有气势。她声音并不高，平和的声音却传遍全场，显示出了青铜下阶的实力。

　　不得不说，娇小可爱的外形和青铜下阶的实力，外表和实力上的差距，让所有人立即记住的了温柔。

　　温柔下去后，高锋就看到了那个熟悉的曼妙身姿慢慢走到高台上。

　　样式简洁的白色校服，有着制服的笔挺，又有礼服的华美。穿着校服的叶倾城，反而愈发显出柔媚明艳的绝世风姿。

　　资讯爆炸的年代，个人的影像反而不能随意传播。尤其是叶倾城身份显赫。虽然不少人呢见过她，却不敢把她影像传播出去。

　　在场的学生，绝大部分都是第一次看到叶倾城的真容。

　　巨大光屏上出现的身影，虽然放大数十倍，却依然没有任何瑕疵。几乎所有人都下意识的屏住了呼吸。

　　此刻，所有人都有一种感觉：惊艳。

　　“诸位同学、师长大家好，我是念力学院的新生叶倾城。”

　　叶倾城款款大方介绍着自己。

　　这一届开学仪式，叶倾城光芒四射，成为所有男生心中的女神。


第十六章 少女的心思

　　爱美之心，人皆有之。

　　一个正常人，都会喜欢美的事务。当然，由于个人的阅历、眼光的差异，审美的趣味也都不同。

　　但叶倾城的美丽，却有一部分是出自是天赋的神秘力量。所以，不论什么样的审美观，都会喜欢叶倾城的美丽。

　　当叶倾城第一次在全学院师生面前出现时，所引起的轰动可想而知。

　　红颜祸水，祸国殃民。

　　自从有文字记载以来，因为美女而发生的战争不可计数。也不知有多少皇朝因为美女而崩溃毁灭。

　　这里面固然可能有其他深层次的原因，但美女是其中一个重要诱因，却是可以肯定的。

　　也不知道有多少英雄豪杰，为了美女红颜一怒拔剑。还有只爱美人不爱江山的帝皇王者。就算是一般人，又有多少为了美女明星死去活来的，折腾不休。

　　由此可见，美女的魅力是没有上限的。

　　因此，当叶倾城露面后，也不知引爆了多少男人的强烈欲望，想要把她抱在怀来，压在身下。

　　圣学院的时候，叶家可以派黄金大师护送叶倾城，并警告所有的同学。但面对整个光明学院，叶家势力再雄厚，也不能做的那么霸道。

　　叶倾城从小到大就习惯了其他人看她的目光，对此到也并不在意。应该说，她虽然不是卖弄风情的那种女人，却喜欢成为焦点中心。

　　要是别人都不再关注她，她反而会不习惯。

　　认识叶倾城这么久，高锋也清楚她的性子。两人的关系亲密暧昧，在高锋心底，叶倾城终究是比不上思思的。

　　“哈，你们俩个也不等我，跑哪去啊？”开学仪式结束后，叶倾城就不知从哪里跑了过来，笑嘻嘻的拦住高锋和唐真。

　　突然出现的叶倾城，也吸引了周围所有男生女生的目光。近距离看到真人，更能感受到叶倾城身上散发出的慑人容光。

　　叶倾城目光微微一转，所有人都觉得叶倾城似乎在看他。众人都不敢和那明亮柔媚的目光接触，纷纷低下头。

　　“哼……”轻哼了一声，叶倾城走到高锋和唐真中间，一手一个亲热的挽着两人手臂，“中午我们去哪吃啊？”

　　高锋不想和叶倾城表现的太亲热，到不是怕了别人，主要是怕思思想多了。

　　但叶倾城抱的很紧，高锋才想抽出手臂，她就皱着眉，探头到高锋耳边低声道：“怎么，吃完了就想不认账啊。”

　　高锋有些尴尬，是叶倾城主动亲的他，但他没经住诱惑也是真的。何况，女人本就不是讲理的动物。这种程度的亲密，还是能接受的。

　　至少，叶倾城同时挽着他们俩人，总可以用好朋友来解释。

　　手臂挽着手臂，亲热的三人组所过之处，吸引了无数关注的目光。其中，大部分男生羡慕嫉妒恨的灼热目光，都落在了高锋身上。

　　不少人都在打听，这个其貌不扬的男生到底是谁，竟然敢和女神这么亲热。

　　说实话，高锋长的不算特别帅，却五官深刻，身材挺拔匀称，尤其是目光明锐，举止从容，极有气度。

　　不过，在众人看来，女神容光照耀下，一切她身边的男生都是丑陋不堪，根本配不上她。

　　“你看那男生，一脸恶心笑容。”

　　“就是癞蛤蟆，也不照照镜子，还敢站在女神旁边。”

　　“看他贱兮兮的样，把男人脸都丢光了……”

　　几个人对走过来的高锋指指点点，恨不能用个口水把高锋淹死。旁边的江山却不乐意了，大声道：“你们几个说什么呢，嘴巴别那么阴损。你们要有什么意见就当面去说，背后嘀咕简直就是一群长舌的娘们。”

　　江山爱开玩笑，可说话不客气时也很尖刻。几个男生被江山训的面红耳赤。有个人恼羞成怒道：“你他妈谁啊，有你什么事！”

　　屠长河一伸手抓住那人脖领子，“同学，注意点素质。你老师没教过你，你妈还没教过你别说脏话么！”

　　那人还不服气，可屠长河手大指长，一把就扣住他咽喉，就像捏小鸡一样把他提了起来。

　　旁边的人还有想帮忙的，可被屠长河阴冷深沉的目光一扫，几个人都是心里发虚，哪有胆子动手。

　　屠长河正教训人呢，就听叶倾城在招呼，“长河、江山快过来。中午一起吃饭去。今天我们让老大的请客。”

　　屠长河不为己甚，随手把那人扔下，和江山一起走了过去。

　　旁边的几个人这才知道，原来他们和叶倾城都是一起的。怪不得刚才多管闲事。

　　叶倾城呼朋唤友，把天狼盟的兄弟们都喊着。一群人浩浩荡荡的杀向附近的一间酒店。

　　这次点名是让高锋请客，大家点菜也都是手下留情。而下午还要去圣学院接受奖励，也不宜喝酒。

　　要了饭菜、饮料，众人边吃边聊。因为有叶倾城在，众人都不说叶家的事，免得叶倾城尴尬。

　　到是叶倾城主动给众人道歉。她也是无奈，叶惊风在家里的位置远比她重要。又手握军权，还是叶倾城的叔叔，她根本指挥不动。

　　众人自然不能怪叶倾城，反倒要一起安慰叶倾城，不要放在心里。

　　“不过，这次说起来还要感谢你叔叔。一人送了我们一套光甲。”江山嘿嘿笑道。

　　说起这个，叶倾城也禁不住笑起来。叶惊风不听她的劝阻，吃了大亏。她心中是非常的痛快。

　　“荆棘光甲性能不错，还有一些配套个光甲武器。我可以帮大家要过来。”叶倾城豪气的说道。

　　众人都是一喜，能和荆棘光甲配套光甲武器，自然再好不过。这可比再单独配光甲武器要强多了。

　　叶倾城又关心的问高锋道：“我叔叔送你的那套是紫荆电蜂甲吧。那套光甲是很好，就是防御力太差了。其实，那套光甲有个升级版的紫荆蜂王甲。这套光甲加载的十六片甲片，大幅提升了防御力。”

　　说到这叶倾城有些遗憾的道：“可惜，蜂王甲是青铜光甲。我也拿不出来。”话虽这样说，叶倾城明眸中却闪着促狭的光芒，似乎是故意要逗弄高锋。

　　但让她有些失望，高锋根本不太在意，只是淡淡“哦”了声，“不用麻烦。电蜂甲我已经改了很多，足够用。”

　　叶倾城银牙暗咬，心中恨恨忖道：“这家伙到是淡定。亏我费尽力气帮你把防护甲片偷过来。哼，等着吧，我什么时候心情好了再给你。”

　　和高锋不同，叶倾城对高锋可是非常认真的。她从小到大还没真正喜欢过谁，高锋算是她第一个动心的男生。

　　不论叶倾城长的多美，家世多么显赫，又或者有什么特殊的天赋，她始终只是个十七岁的少女。

　　少女的情怀总是诗。

　　做为一个文艺少女，叶倾城愤世嫉俗，眼中看的都是别人的缺点、心中的黑暗。对这个世界，总是极其的悲观失望。

　　但在她心中，何尝不有着对爱情的憧憬向往。只是周围的男孩子要么简单幼稚，要么心思阴暗。总是找不到合她心思的人。

　　直到高锋的出现。这个看起来没什么特殊的男孩，一步步的走到她的内心。

　　有着王者记忆的高锋，成熟又纯真，果敢又智慧。在关键的时刻，更能挺身而出，力挽狂澜。比较之下，就会发现高锋有着其他少年所没有的特殊魅力。

　　在经历了异空间的残酷战斗后，叶倾城对高锋就从喜欢变成了喜爱。在她心中，高锋就是她男朋友。

　　可恨的是，高锋似乎不这么看。他一直不冷不热。叶倾城能洞悉人内心的真正情绪，知道高锋并非玩什么欲擒故纵，而是真的不太把她放在心上。

　　人心就是这么奇怪，要是高锋也特别喜欢她，叶倾城也许很快就会觉得厌倦。

　　有句歌词唱的好：相爱总是简单，相处太难。

　　动心只需要一个眼神、一个笑容。但两个人相处，爱情就会变得现实起来。各种问题，会让心中美好的爱情不断褪色。

　　但高锋不在意她，叶倾城反而更来劲了。

　　得不到的才是最好的。

　　这句话有点偏颇，却也说明了一个道理。人们对得不到的东西总是充满了期望。所以，得不到手的东西会让人兴趣盎然，对于已经拥有的反而容易没兴趣。

　　所以，高锋越是漫不经心，叶倾城的感情越是热烈。

　　高锋当然不知道叶倾城的想法，他也并非是故意如此。不过，他却看出叶倾城是故意提起这个话题，想要捉弄他。

　　对此他只能是一笑。电蜂甲的改造已经有了完整的计划，他真的不需要蜂王甲的甲片。

　　不过，高锋却对下午的奖励充满期待。他已经和胡车那面沟通，想要一件光灵四翼剑。胡车也答应帮忙想办法。不知道这次奖励，有没有惊喜。

　　一群人在酒店坐了一中午，看时间差不多了。就一起做着在自动班车赶到圣学院。

　　他们都在圣学院待过一段时间，熟门熟路的来到圣学院的二号小礼堂。

　　小礼堂不大，二百多个座位上，空无一人。

　　众人才在前排坐好，穿着白色教士服的周宣就从礼堂内走出来，跟在她身后的，还有胡车。

　　众人没想到是周宣亲自过来，都急忙起身迎接这位光辉使。


第十七章 心生警兆

　　光辉使，是圣堂各部的最高负责人。地位之高，权限之大，仅在光明皇帝和大主教之下。

　　虽然没有行政等级，地位却堪比帝国各大星系的总督。当然，在实际权柄上，光辉使终究不如星系总督。

　　所以，就算是叶惊风这样跋扈嚣张，吃了个闷亏也只能认了，不敢再想报复的事。

　　给几个学生颁奖，圣学院随便来个教授就够了。周宣却亲自过来，让众人意外的同时，又感觉到非常荣幸。

　　周宣目光扫过众人，微笑道：“鉴于你们在试炼中英勇出色的表现，今天，我代表圣堂和圣学院，对你们进行表彰。”

　　因为萧红莲的关系，周宣对高锋他们这群学生，颇为欣赏。这次刚好过来，就顺道替他们颁发奖励。

　　虽然周宣已经表扬过他们一次，但这次周宣是代表了圣堂和圣学院，这让众人都很激动。

　　“从今天起，你们所有人就是正式的三级教士，并成为了圣堂的预备武士。在光明学院毕业后，可以随时申请加入圣堂。”

　　光明教三级教士，已经可以享受教会的津贴，在纳税等方面，也都享受不少的特权。

　　圣堂的预备武士身份，可以购买一些低阶的光甲、药品等。就是触犯了帝国法律，也可以申请圣堂的法律保护。还能提升公民的等级。

　　总之，这两个身份没有多少责任，却享受极多的特权。特权对于大部分人来说虽算不上什么，但十几岁的时候能得到圣学院和圣堂的双重认可，这也是值得炫耀的成就。

　　胡车不知从哪拿出个托盘，上面两大叠红色证书。三级教士、圣堂预备武士的资格，都可以直接输入个人光脑。但有两本纸质的证书，更容易给人荣誉感。

　　周宣亲自给众人发了证书，对每个人都是勉励有加。

　　发完证书，周宣又道：“此外，圣堂还决定奖励你们每人一套一级光子战衣。”

　　这也是之前圣堂曾经许诺过的奖励，众人心中也都有所准备。

　　胡车又去后面取了光子战衣，挨个发到众人手中。发到高锋时，胡车对高锋神秘的一笑。

　　高锋有些奇怪，仔细一看才发现手中的光子战衣和别人的略有区别。心中一动，“这一款应该是二级光子战衣。”

　　二级光子战衣，各方面性能比一级光子战衣高1～3倍，功能也更多。造价更是高十倍以上。

　　圣堂觉得他表现出色，给予重奖也在情理之中。不过，胡车干什么鬼鬼祟祟的不明说呢？

　　周宣最后叮嘱道：“试炼空间的事，事关重大，大家要保密。绝不要外传。”

　　“明白。”众人齐声答道。

　　周宣满意的点点头，“我有事先走了。大家还有什么不明白的，都可以问胡车。”

　　光辉使各管一部，事务繁忙。这次周宣也是特意抽时间赶过来。

　　众人忙恭送周宣离开。等周宣走了，气氛也顿时轻松起来。

　　江山就和胡车抱怨起来，“圣堂真小气。说是奖励，也就送了一套光子战衣。”

　　胡车嘿笑道：“你们就满足吧，光子战衣一般只发给圣武士。再有，这次给你们的圣堂预备武士身份，是最高的三级预备武士。只要你们愿意，不需要考核就可以转为圣堂武士。这个身份，还可以购买圣堂的低阶光甲、药品，可以请圣堂大师帮忙炼制光甲，还可以学习圣堂一些秘技……”

　　听胡车解释，众人才知道预备武士还有等级之分。

　　“详细的情况，我已经整理了文档发给你们。”圣堂预备武士的身份，有很多的权限和责任。一时半会也说不清，胡车直接给众人发了邮件，让他们自己去看。

　　高锋打开个人邮件，就查到了一个购买列表。其中，光灵四翼剑赫然在列。

　　“六百七十万。”光灵四翼剑的价格，让高锋吓了一跳。一套标准的荆棘战甲才只有两千万左右。光灵四翼剑不过是一件光甲，价格可以说是高的惊人。

　　高锋拉着胡车问道：“这东西不是早就停止列装了，怎么这么贵？”

　　胡车一脸同情，“就是因为停产了，才会这么贵。我问过了，光灵四翼剑现在只剩下很少的数量。你要买就要抓紧了。要不是周宣和路远大师替你担保，你也没资格购买。你就别不知足了！”

　　高锋不的不知足，委实这价格有点太高了。他身上也不过几十万，扣除学费、生活费，就剩下六十万。

　　“一文钱难倒英雄汉啊！”高锋叹气道。

　　胡车摊手耸肩，一副爱莫能助的样子道：“要是钱少我还可以帮你垫上。这么多我也拿不出来。没办法，你只能先等等了。”

　　他想了下又道：“你不如参加光甲联赛。要是能进入学院代表队，每胜利一场都有奖金。一个学期下来，要是能夺下联赛排名第一，拿个几千万的奖金很正常。”

　　高锋白了胡车一眼，他说的到轻松。三国的光甲联赛水准非常高。最差也要青铜阶的光甲师才有资格上去。高锋实战虽强，等阶太低了。学院代表队，可不是他想进去就能进的。

　　“你们俩个鬼鬼祟祟的嘀咕什么呢？”叶倾城探头过来，明艳绝伦的玉容上都是好奇之色。

　　被叶倾城明眸一扫，胡车心中一热，不由的就想把事情合盘说出来。

　　高锋早就察觉叶倾城这种本事，看胡车要中招，脚下无声的用来踩了他一脚。剧痛让胡车老脸抽搐了一下，也醒觉到不对，强笑着道：“你问高锋吧。”

　　高锋嘿笑道：“没事没事。”

　　叶倾城狐疑的看了眼高锋，却知道他嘴非常严。而且意志坚定无比，情绪根本不受外力影响。娇哼了声，“谁稀罕知道。”

　　高锋知道，他要开口和叶倾城借钱，几百万根本不算事。就是和思思、唐真，或者一群兄弟凑凑，几百万也不是问题。不过他并不喜欢求人。

　　设计好的雷电双翼，有固然好。一时武装不上也没什么。毕竟，这也不是特别着急的事。

　　“就算楚三丧心病狂，也不敢派杀手来光明学院行刺。”

　　这个念头在高锋心中一闪，但他终究是不敢大意，小心驶得万年船。

　　人一上百就形形色色。数千亿的人类，冒出个什么样的奇葩、脑残都不奇怪。

　　在一些偏远的星球上，人命根本不值钱。一些有实力的组织，都能培养出无畏生死的死士。

　　想到这里，高锋突然一阵心悸，生出一丝警兆。

　　秋风未动蝉先觉。

　　古代，有一些圣贤大德，总能未卜先知，提前感应到自身祸福。这是心灵上灵觉，或者说简单点，就是直觉。

　　佛门、道家，都讲求心灵空明如镜，能映照世间一切。修行达到这种境界，就能感知祸福，趋利避害。

　　光甲时代，黄金等阶的光甲大师，特别是一些念术强大的大师，都有极其强大的直觉。能提前感知危险。

　　这件事说起来很玄，道理其实很简单。

　　经历丰富的老兵，能感应到敌人狙击手的危险目光，提前做出躲避。这种就是对危险有着非常敏锐的感觉，加上经验丰富，所以能做出正确应对。

　　提前感知到危险杀机，也是同样的道理。

　　一个强大光甲师，放出的杀意如同实质，哪怕感觉迟钝的人，也能感应到这种杀意。

　　有人想对高锋不利，自然也会有这种杀意。只是因为空间距离遥远，无法感应。

　　高锋的力量很低，本不可能感应到这种杀机。但他有王者的经验、智慧。在意识最核心深处，他也有着王者对于杀机的敏锐感应。

　　因此，当他心有所思时，就触发了灵觉，感应到了警兆。

　　就是这一点灵机，高锋当机立断，和叶倾城道：“借我七百万。”

　　叶倾城一愣，怎么也想不到高锋会和她借钱。她本想还和高锋开个玩笑，拒绝一下。却感觉到高锋眼神中的认真，当下痛快的点头，直接给高锋转了一千万。

　　对叶倾城来说，几千万不过是零花钱。高锋既然肯开口借钱，肯定有重要的事要做。索性给个整数。

　　高锋也没说什么尽快还钱之类的话。一千万虽然不杀，对叶倾城来说却不算问题。既然感应到危机，就要尽快提升实力。有这个资源，当然要利用起来。

　　为了面子而不好意思借钱，那就太傻了。高锋借钱又不是不还，也没什么不好意思的。之前不想借，只是没有必要。

　　胡车见高锋这么痛快借到钱，不由露出羡慕之色。叶倾城不但长的明艳无双，对高锋更是豪爽大方。二话都不说，就把钱借了高锋。看样子，要是不还她会更高兴呢！

　　“这样的女朋友，真是哭爹喊娘的都求不到啊。可看高锋的样子，竟然还不太上心。人比人，气死人！”

　　对于高锋，胡车真是忍不住的羡慕嫉妒恨。

　　有了钱，光灵四翼剑就不是问题了。这里又离光明山不远。胡车也够意思，亲自驾驶飞车跑了一趟。不到两个小时，就把光灵四翼剑送到高锋手里。

　　“总算到手了……”

　　高锋握着凝缩成一小团的光灵四翼剑，暗自松了口气。


第十八章 不容拒绝的邀请

　　光灵四翼剑，两对透明的羽翼薄若蝉翼，形制细窄如剑，顶端处是斜切的切刃状，形状更接近唐刀。显得中正大气，又充满灵性。

　　这件光甲包裹在一团纯白色光芒中，静静的悬浮飘转。

　　高锋深深吸了口气，体内的源力就如火焰般燃烧喷涌而出。精纯的源力自指尖吐出，直刺入光团中的光甲中。

　　通过源力的贯入，高锋一点点激活光甲中的符文。等源力完全掌握光甲符文后，就可以把光灵四翼剑收入精神核心。完成第一步的祭炼。

　　这才是最为正宗的祭炼光甲方法。像路远那样直接贯注到高锋眉心内，那是路远直接激活光甲符文，帮助高锋免了第一步的祭炼功夫。

　　高锋自己祭炼光甲，就要一步步的慢慢来。

　　正常来说，光甲师炼化同级光甲，至少需要一个多月的时间。炼化一整套光甲，时间至少以年来计算。

　　炼化符文，温养光甲，熟悉光甲，掌握光甲。这个过程下来，一年的时间其实并不长。要是资质稍微差一点的，炼个两三年也很正常。

　　以高锋的经验，可以省去其中大部分的步骤。在返航的一个多月时间中，高锋已经把电蜂甲炼的差不多了。

　　现在已经能够武装光甲，只是时间太短，少了一些温养功夫，不能真正炼到身、甲合一的地步。

　　光甲师武装光甲，也分几个层次。

　　最低层次，外甲。这个层次光甲就像外在的盔甲，光甲师只能勉强武装光甲，能够发挥光甲的三四成威力。

　　第二个层次，内甲。这个层次光甲就像是贴身内甲，光甲师对光甲已经很熟悉光甲的性能，光甲和光甲师之间的联系非常的紧密。能够发挥出光甲的五六成威力。

　　大半光甲师，都是停留在内甲这个层次上。

　　第三个层次，指甲。这个层次光甲就像自己的手指，灵活如意，完全受光甲师的掌控。能够发挥出光甲的七八成的威力。

　　指甲听上去有些好笑，但只有15％的光甲师才能达到这种水准。

　　第四个层次，身甲。这个层次就是身甲合一。光甲已经和自己身体一样，完全被光甲师掌控。这个时候，光甲已经能发挥出九成以上是威力。

　　一般来说，只有青铜等阶以上的光甲师，才能达到身甲的层次。神念强大，对于光甲有着深入的理解，还要有足够的强的控制力，这才有可能达到身甲的层次。低阶的光甲师，受自身条件限制，是不太可能达到这么高的层次。

　　身甲之上，还有意甲、心甲、神甲。这些层次都玄妙难言，境界不到，是怎么也无法领悟。

　　想要以心御甲，只有王级强者才能做到。前世的时候，高锋就是心甲的层次。光甲在他手中，能够发挥出百分之三百的威能。

　　至于神甲，却是高锋都从没有触摸到过的层次，那是想都不必想的。

　　转世重生，高锋的力量虽然全部消失，但经验、智慧、技巧还在。要达到心甲的层次，也不是不可能。只是现在他所用的光甲太过低阶，用不了多久就会更换。没必要在上面浪费太多精力。

　　但很多高阶的技巧，高锋也能纯属运用。例如光甲随念而动。严格的来说，这就是意甲的技巧。只是在未来，意甲的这种技巧被不断简化，最终普及开来。

　　现在，能够达到身甲的层次，高锋已经很满足了。

　　不过，现在的计划又要做出一些调整。如果要以超音速来战斗，身甲层次的控制力就太低了。

　　一般来说，超音速是青铜光甲师才能触及的领域。他们神念、源力更为强大，对于光甲也有着更强的控制力。加之，光甲本身也有着足够强的是性能。

　　高锋的电蜂甲虽然设计时就是以高速和变化为根本，但光甲的等级太低，设计时也没想过在超音速下去战斗的可能。

　　这里面涉及到空气动力，光甲内部法阵的运转等等一系列复杂的问题。

　　三千年的时间，光甲早已经成为一个复杂深奥的学科。如何改造光甲，都要遵循光甲的规则。绝不是拍拍脑子想怎么改，就怎么改。

　　像高锋这样把黑铁级光甲提升到超音速层次的，其难度堪比重新设计一套光甲。

　　好在前面有路远大师帮忙改造，已经大幅强化了电蜂甲，给高锋奠定了深厚的根基。唐真的天才创意，帮助高锋完成了设计上构思。

　　实际操作上，以高锋王者的经验，自然能解决各种问题，真正把天才构思实现。

　　眼下，高锋就是要尽快完成最关键的一步，炼化光灵四翼剑，并重新改造，把光灵四翼剑和电蜂甲融合成一体。

　　这些说起来简单，但要实际操作起来，却需要最少二十天的时间。

　　高锋却有些等不及了。感应到警兆，他就想着抓紧一切时间，尽快搞定光甲。这才能有应变的本钱。

　　时间紧急，高锋也没时间慢慢炼化。他使用特殊秘法，激发心脏中藏着的天龙血晶。

　　雄厚精纯的生命源力，不断的溶入高锋的血液，给他提供无比充沛的精力。这种状态下，高锋完全不知疲倦。精神始终保持着最集中的状态。

　　不知过了多久，漂浮旋转的光灵四翼剑上光芒猛然一盛，而后光芒又突然收敛，化作一线电光贯入高锋的眉心。

　　在高锋精神核心内，纯黑色的源力水池内，光灵四翼剑在源力水面上起伏流转。

　　光灵四翼剑已经初步炼化，正常的是要不断的温养，最终达到如意驾驭的层次。

　　高锋要重新改造，就没必要深入炼化。

　　“梆梆……”

　　唐真在外面道：“时间到了，该去上课了。”

　　高锋叹了口气，花了一宿的功夫，总算是把光甲炼化了。可惜，还要去上课。

　　休息一下也好。大白天的，学生那么多。就算是有杀手，也不敢动手。

　　高锋出了房间，就看到唐真已经准备好了，正等着他呢。

　　这里其实是唐真的房间，高锋怕全神炼光甲时有人偷袭他。就借用她的练功室炼化光甲。

　　唐真也有些奇怪，但她相信高锋。既然高锋不说，她也就没问。

　　炼甲学院，虽然主要是炼甲方面的课程，但也有很大一部分是公共课程。如高等数学、生物、地理、历史等等。

　　今天是开学的第二天，上午就是公共生物课。

　　课堂是能容纳五千人的大课堂。只是学生的座位，就分上下三层，颇有气势。因为有量子主脑记录，有事只能请假，没人敢逃课。

　　高锋和唐真到的时候，座位上已经密密麻麻坐学生，大家都在低语聊天。数千人的声音轰响成一团，比菜市场还要热闹。

　　好在座位什么的都是量子主脑指定的，到不虞没有座位。

　　到了上课的时间，一位中年女子准时走上最前方的讲台。她简单自我介绍了一句，就开始讲解星域中各种强大危险的生物。

　　巨大的光屏上，播放着一只妖星虫的立体解刨图。

　　“妖星虫外形有些像海星，但它们却比海星大几万倍。它们会漂浮在宇宙真空中，特殊的皮肤让它们可以吸收宇宙射线，强大的妖星虫还可以觉醒天赋，感应源力，成长为真正恐怖的宇宙妖星。这种妖星对于小型飞船有着巨大威胁……”

　　一堂大课三个小时，就在中年女子让人昏昏欲睡的平淡讲解中过去了。

　　课堂上虽然满登登的坐满了学生，而且各个正襟危坐，一副认真学习的样子。私底下，谁也不知道这群学生到底听讲没有。

　　至少，高锋和唐真就都没听课。两个人通过光脑，一上午都在讨论改造雷电双翼的细节。

　　下课后，数千米学生就像是潮水一般向外涌去。对于年轻的学生们来说，下课远比上课要积极的多。

　　高锋和唐真并没着急，随着人流慢慢的向外走去。

　　“你是高锋吧？”走在人群中，旁边的一个高个子男生突然招呼道。

　　高锋见这人面相陌生，而且目光不善。心里就禁不住叹气，“麻烦来了。”

　　果然，没等高锋说话，那个男生道：“听说你有名字叫真剑无双，我想领教一下。”

　　男生故意说的很大声，周围的人都听到了他的挑战，都受此吸引，把目光投了过来。

　　看到高锋不说话，男生得意的道：“你不会没空吧？”

　　高锋虽没兴趣挑战别人，却也不怕挑战。学院也好，任何地方也好。竞争无处不在，战斗不可避免。

　　没有这种觉悟，也做不了光甲师。

　　“好吧，我现在有十分钟时间。”高锋道。

　　“足够了。去三楼有一间练剑大厅。”男生显然早有准备。

　　从这里到练剑大厅，十分钟的时间其实都不够。高锋再次暗叹浪费时间。

　　练剑大厅和圣学院的试剑台相似。只是空间更大。足有上百座试剑台。大半试剑台上都有人在对练。

　　男生早已经申请了场地，直接领着高锋上了其中一座试剑台。

　　“我叫袁野。”那个男生挽剑施礼，很正式的报上自己名字。

　　“高锋。”高锋简短的报名还礼后。看对方已经准备好了，就一个标准的进步突刺。

　　“噗……”袁野浑身闪耀出代表失败的白光。袁野一脸错愕，还有些不清楚发生了什么。不少跟过来看热闹的，也都和袁野差不多的表情。

　　那边，高锋已经挽剑行礼，下了试剑台。

　　“果然厉害。”温柔不知从哪里冒了出来，细小却明亮眼睛中闪着奇异的光芒，淡然道：“既然遇到了，我们切磋一下剑法吧。”

　　说是邀请，可温柔的态度却强硬的不容拒绝。


第十九章 剑锋下的温柔

　　光明学院占地数十平方公里，有师生数十万。相当于一个中型城市。

　　两个不熟悉的人却在一间大厅偶遇，高锋可不相信这是个巧合。

　　唯一的解释是，温柔早在这里等他了。温柔喜欢争强好胜，昨天又吃了他们一个闷亏，想找会场面来也很正常。

　　高锋目光转动，看到试剑台旁边还站着温和、王铁军等人。王铁军脸上还带着冷笑，一副看好戏的样子。反倒是温和眼神躲躲闪闪，显得很心虚。而不知何时，周围的已经围了很多的人。

　　见高锋目光游移，温柔以为高锋心有顾忌。柔声道：“你是思思男朋友，我也不欺负你。我会把力量维持在八级。”

　　娇小可爱如瓷娃娃的温柔，讲话却老气横秋。明明是好话，却听的人非常不舒服。

　　从说话做人方面，这个小女孩还差的远呢！

　　高锋也是心里不太舒服，但他终究和温柔不同，并没有和温柔一样针锋相对。

　　“好吧，看在思思的份上，我就和你打一场。但是，就是这一场。”高锋沉稳的说道。

　　温柔不太明白高锋为什么强调只打一场，却并不太在意，点头道：“好。”

　　高锋和温柔再次登台。从外形来说，当然是高锋占据了优势。没有动手的温柔，总会给人娇俏柔弱的感觉。

　　“知道么，那个男的号称真剑无双，据说是真剑比赛从没输过！”

　　“我靠，真的假的？”

　　“那女孩也厉害，虽是新生，却是青铜下阶的光甲师。”

　　“哦，记得了，还代表新生讲话了呢。叫、温柔。”

　　下面围观是人纷纷议论起来，对两个人的战斗也都来了兴趣。其他看台的人听到这些议论，也不禁都被吸引过来。

　　王铁军一脸得意，今天的局就是他特意布下的。以他的人脉，要弄这个还是非常简单。

　　昨天晚上吃了大亏，脸都丢光了。王铁军好歹也是学院有名有姓的人物，当然要狠狠的折辱一番高锋他们，才能出了胸中的恶气。

　　昨天那群人都管高锋叫老大，温和又看上温思思。所以，王铁军第一个目标就是高锋。恰好，高锋还有真剑无双的狂妄称号。

　　王铁军可不信这个。温柔虽说是限制力量和高锋打。可进入青铜等阶，已经领悟了源力秘术。不论是眼光还是意识，都不是一个八级光甲师能够比拟的。

　　可以说，温柔就是一只手也能把高锋打趴下。对此，王铁军是毫不怀疑。

　　王铁军当然不知道高锋已经黑铁级的光甲师。

　　光甲师的等级，如果不挂着相应的铭牌，就只能依靠神念值等方面去判断。高锋收敛气息的秘法何等高明，王铁军之流自然看不出他真实修为。

　　“温柔看起来娇娇弱弱的，却最暴力了。有这小子好看。”王铁军笑着对身旁的杜步天。

　　杜步天是学院光甲协会的副会长，也是金榜题名的风云人物。他五官英俊，身材修长，眉宇间有股阴郁之气，正是怀春少女们最喜欢的那种忧郁俊美少年。

　　王铁军虽是协会的理事，地位却和杜步天差的很远。可以说双方都不在一个等级上。这次杜步天主动帮忙，让王铁军又是惊喜又是怀疑。

　　王铁军也不傻，杜步天主动过来，肯定是另有所图。他当如不会去问，只当做不知道。心里却是十分好奇，不知杜步天到底想干什么。

　　杜步天也知道王铁军心中怀疑，可这种小人物有什么想法都不重要。

　　光甲协会虽是个学生团体，但网罗了学院大半的光甲高手。潜实力雄厚。对外人的约束力虽小，但王铁军这样的协会成员，却绝不敢和他作对。

　　这次杜步天来的目的很简单，看看高锋到底是什么人，若有机会就伸手帮他一把，好交个朋友。

　　什么真剑无双，这等名号在一群青铜光甲师眼中都只是个笑话。杜步天可屈尊结交高锋，只有一个目的：叶倾城。

　　昨天叶倾城一亮相，立即惊艳全场，成为光明学院公认的女神。

　　一群青春萌动的少年，当然要为女神而疯狂。而有着强大实力和行动力的少年光甲师们，更是积极想办法接近女神，以期望获得女神的青睐。

　　以杜步天的人脉，很容易就打听到叶倾城的身世。不得不说，显赫的叶家，让很多人望而却步。却更激起了一些有实力有胆色少年的兴趣。

　　叶倾城和高锋的亲密同行，也已经不是秘密。

　　杜步天这次就是要采取迂回的策略，先接近高锋，再通过高锋去接近叶倾城。杜步天也不会像其他无脑少年一样，去敌视高锋。

　　在他看来，叶倾城显然和高锋并不是情人关系。退一步来说，就是情人关系，也不必着急对付高锋。

　　认为打击高锋，就能在叶倾城心中占据位置的想法，简直是愚蠢无比。叶倾城除非是脑子不正常，才会喜欢别人打击侮辱她的朋友。

　　所以，听说王铁军要对付高锋，杜步天觉得这是一个机会。他微微笑着，就等着看高锋倒霉，好出手相助，博取他的好感。

　　说实话，刚才高锋一记进步突刺，真能是漂亮极了。但他等阶和温柔差的太多了，必然没有侥幸。

　　事实上，周围的人眼光都不低。温柔那般托大，至少是个黑铁等级。而高锋看他的神念波动，也不过刚刚八级而已。

　　两人还没交手，胜负已定。

　　原本这样的战斗非常不公平，但温柔人长的可爱漂亮，之前话又说的漂亮。众人不知不觉中，已经偏向了温柔。

　　人群之中，还站着两个面目平凡的少年。两个人目光游走，看似漫不经心，却始终在关注着高锋。

　　高锋站在试剑台上，周围足有数百人围观。一个个目光如剑，他自然感应不到这两个人的异常。但高锋却是已经到了剑意通灵的层次。哪怕两个人神意深藏不漏，高锋的通灵剑意却察觉到一丝阴郁压抑。

　　“这是杀意……”周围的人太多了，对他有恶意的目光更是不少。高锋虽然生出警兆，却分辨不出到底是谁。

　　高锋心思电转，面上却不露声色，握剑的手稳定而自然松弛，神色平静，眼神专凝。

　　站在对面的温柔，神色轻松，一手剑随意提在手里，显得异常放松。温柔并不擅长用剑，但力量等级比高锋高这么多，哪怕是空手，温柔也自信必胜。

　　双方行了剑礼后，高锋突然进步出剑，突刺。

　　这是军队破锋剑术中的一招。而高锋在破锋剑术上的造诣，超越古今以来的任何剑术大师，达到了一个其他人无法企及的层次。

　　脚步跨出的距离，出剑的角度、速度，包括呼吸、神念波动、源力变化，从外到内，从内而外，没有任何瑕疵，这才能刺出这完美无缺的一剑。

　　因此，当高锋一剑刺过来时，温柔猛然发现，只要她力量还局限在十级以下，不论她如何招架还击，她都必然先被这一剑刺中。

　　无奈之下，温柔只能退了一步，同时挥剑格挡。温柔虽说把源力等级限制在十级以下，但她修炼的大威天龙诀何等霸道，身体虽然娇小，筋骨却强横的可怕。

　　一剑挥出，风雷顿起。

　　高锋却收剑再刺，同样的一招突刺，一收一发之间，却巧妙无比的避开了温柔格挡的剑。

　　温柔从没想过，简单的突刺会如此难以招架。笔直刺来的雪亮剑锋还没到，温柔就有种自己要已经被刺穿了的感觉。

　　温柔脸色一变，不得不再次退后一步。同时反手挥剑，横斩高锋脖子。

　　高锋收剑后再次突刺，他收剑的动作，恰好避开温柔横斩的剑锋。温柔不得已，再次退了一步。

　　温柔虽然不太擅长剑法，但被高锋逼得连退三步，脸上已经有些挂不住了。但不论她怎么想，高锋一步一招的突刺，完全刺在她变化节奏空隙。任她一身强横蛮力，却无从发挥，只能一步步的向后退去。

　　温柔也想不顾一切的同归于尽，可高锋完美无暇的突刺，根本不给她任何机会。只要稍慢一息，她就一定会被剑刺中。

　　就如此一进一退，高锋连刺一百一十剑，温柔退了一百一十步，绕着试剑台已经转了三圈。

　　当高锋再次突刺时，温柔突然送手扔下手中长剑，当胸合掌猛然夹住刺过来剑锋。

　　大威天龙诀蛮横的力量下，坚韧锋锐的长剑就草棍一般，猛然崩碎破裂。

　　高锋拿着半截断剑退了一步，神色淡然。

　　温柔迟疑了一下，才有些干涩的道：“我输了。”

　　高锋也没多说什么，点点头下了台，和唐真一起离去。

　　台下众人神色各异，大都是对高锋获胜感到不可思议。高锋从始至终就用了一招，就逼得温柔不得不认输。总觉的十分诡异。

　　就算高锋获胜，也不应该是这样获胜。温柔输的，真是莫名其妙。

　　其实，从结果来看，温柔并没有输，甚至是赢了。但她最后一掌的力量，明显已经超过十级。所以，温柔不得不认输。

　　“就这样……”王铁军感觉很无语。温柔气势汹汹的来了，就落了这样个结局。

　　杜步天也很意外，但他眼光远比王铁军高明。很显然，这场战斗都在高锋的掌控之内。温柔在剑法上和高锋差的太多了。限制力量，根本就没赢的可能。

　　“这人剑法真是很强啊，真剑无双，到也不都是吹牛。”越是如此，杜步天反而越有了兴趣。

　　藏在人群中的两个少年，也在暗自交流。

　　“的确是剑法精绝。但力量层次很低。”

　　“再观察两天，找到合适的机会就动手……”


第二十章 那一剑的风情

　　中午的阳光，明媚的近乎炽烈。

　　温柔心中却布满阴云，抬眼望去，世界阴暗而压抑。她不知道自己是怎么回的寝室，也不知自己到底在做什么。

　　学生的寝室，都有单独的卧室。温柔独自坐在卧室内，发了一下午的呆。就是下午的课，都没有上。

　　她不是接受不了失败，却无法接受以这样的方式，败给高锋。

　　“温柔，你下午怎么没去上课啊？”下课回来的温思思，在外面砰砰的敲门问道。

　　温柔这才如梦方醒，从发呆的状态中清醒过来。她打开门，就看到温思思正一脸关心的站在门口，温柔想到上午还去对付高锋，心里不由的有些惭愧，低声到道：“我没事。”

　　温思思有些奇怪，温柔虽是一脸淡然平静，但以往灵动明亮的眼神却十分空茫，看上去疲惫而柔弱。

　　“你到底怎么了？”温思思握住温柔小手，关心的道：“你看上去状态可是非常不好啊。”

　　温柔认真看了眼温思思，见她眼神纯净真挚，并非是故意讽刺。想了下道：“其实也没什么。就是上午找高锋去比剑，输了。心情不太好。”

　　“哦……”温思思还真不知道这件事，高锋没说，其他同学也没人和她说。

　　其实，温柔比剑输给高锋，虽然也算是个新闻，但一上午的时间，传播的范围并不广。毕竟，温柔和高锋都是新生，并没有多少人关注他们。

　　“胜败兵家常事。不用在意。只要不气馁的勇于挑战，总有胜利的时候。”温思思握紧小拳头，给温柔加油鼓劲道。

　　温柔脸色有些奇妙，“我去找高锋比剑，你不生气么？”

　　温思思奇怪的反问道：“这有什么可生气的。你肯找他比剑，那是对他的重视。”顿了下又笑嘻嘻的道：“不过话说回来，这半年多他进步的好快啊。哼，也不知道等等我……”

　　温柔无语，她以前总觉得自己有着男人的心胸和大气。和温思思一比才知道，她心思到底少了几分阳光纯真，过于做作。

　　“高锋是很厉害。不，是特别厉害。他在剑术上的成就，堪称大师。”温柔发呆一下午，都是在思考和高锋的战斗。

　　一招突刺，已经被高锋练的出神入化，臻于完美。对她来说，只有依靠强大的力量压制才能胜利。温柔很清楚，哪怕再重新来过，她依然没有任何机会。

　　听到温柔夸奖高锋，思思不由露出开心的笑容。“他是挺厉害，哈哈……”顿了下又觉得这么说不太好，又夸奖温柔道：“不过他的光甲等级还很低，远不如你厉害。比剑也是你没真正用力，你要用全力早打扁他了！”

　　温柔有些尴尬的笑了笑。要不是知道温思思心思简单，并非存心讥讽，她脸都要红了。

　　但说句实话，温柔心底其实也真是这么想的。高锋剑法再厉害又如何？这是一个光甲称王的时代。光甲等级那么低，真正的战斗，哪有他的剑法根本发挥不出来。

　　这样一想，温柔心里也好受不少。当然，她再郁闷，也不至于去找高锋对战光甲。

　　不过，到了晚上的时候，高锋剑败温柔的消息，就在学院的论坛中传播开，引起了许多人的关注。

　　学院的论坛，是全学院师生交流的重要平台。每天的浏览量超过千万次。平均每个人一天要登陆二十次以上。

　　在比武区，一个名为《不可能的胜利！八级剑败青铜下阶！》的帖子，因为其耸人听闻的名字，迅速火热起来。

　　所有人看到这个帖子时，第一个反应都是不可能。他们进入帖子准备痛骂标题党时，却看到了比剑的视频。

　　因为个人隐私的保护，高锋和温柔都是面目模糊，但两人对战的过程却很清晰。

　　从战斗场面上说，似乎很无聊。也看不出两个人的真正等级。开始的时候，免不了有人大骂帖子是标题党。但后面却有人把比剑双方的名字和简单的介绍写上了。

　　温柔：本届源力学院新生，青铜下阶光甲师。

　　高锋：本届炼甲学院新生，八级光甲师。

　　这条信息贴出来，大骂的人都不见了。但也有不少人质疑，温柔很明显是压制了力量，高锋这样的胜利也算不上什么。

　　其实大家都很清楚，青铜光甲师对八级光甲师，横跨两个等阶的差距，是天地一般的遥远距离。

　　哪怕个温柔再如何压制力量，也不应该输给高锋。这就像一个成年人和一个三岁小孩打架。哪怕规定成年人只能用一根手指，双方能用的力量相同了，小孩也绝不可能赢了成年人。

　　很快的，就有人站出来替高锋辩护。还有不少人在嘴硬支持温柔，双方就吵了起来。激烈的论战，也让帖子迅速升温。

　　结果，版主把帖子变色置顶，又吸引更多人的注意。

　　这时候，终于有一个剑术高手匿名发了一个技术帖子，分析这场比剑，也正是这个帖子，把原本就火热的消息吵的沸沸扬扬，尽人皆知。

　　《那一剑的风情！》

　　这个帖子先是用抒情的口吻，对高锋不吝言辞的盛赞，认为高锋的剑法已经出神入化，登临绝顶。全院数十万学生中，没人能在剑法上和高锋相提并论。

　　这样夸张的说辞，自然引来众多的嘲笑讥讽。

　　但在后面，帖子却详细的分析了高锋的一百一十剑。

　　“大家要注意，温柔的连退一百一十步，但她绝不是简单的后退。每退一步，她都是在试着使用不同的变化，想要破解高锋的突刺。注意，第一步时，她试着格挡，但她的格挡动作幅度稍微大了一点，在格挡前，高锋已经洞悉她的意图，所以，两人的变化几乎是同步的。但高锋已经料敌先机，把握到温柔的变化空隙，让温柔不得不再次后退……”

　　通过分解视频，帖子详细的讲解了高锋每一剑的变化，也讲解了温柔的种种应变。

　　一百一十剑，看上去完全一样，但其轻重缓急、阴阳刚柔却层次分明。而温柔也用了一百一十种变化，来应对高锋。最终，却无奈的败在高锋剑下。

　　帖子最后总结到，温柔是一个天才。她的每一种应变，都是临机而动，其敏锐的战斗直觉，还有丰富的战斗经验，都让人叹为观止。

　　但很不幸，温柔遇到了更为妖孽的高锋。破锋剑术中的突刺，在他手中完成了华丽蜕变。一剑刺出，破尽温柔百变。

　　通过视频，详细而深入的分析，把战斗的精妙之处都解说出来。帖子的主人，最后更是表达了对高锋的崇敬膜拜，认为高锋以后绝对会成为一名王者。

　　相比于嘴炮，众人还是更喜欢有说服力的技术分析。何况，能在光明学院上学，眼光都不差。他们很快就认可了帖子的讲解。

　　当然，也有很多觉得帖子对高锋夸的太过分了。反而让人心生反感。

　　经过了这个晚上，高锋名声鹊起，真剑无双的名号也传播开来，广为人知。作为陪衬的温柔，也同样扬名了。

　　《那一剑的风情》的帖子，实际上是杜步天发的。他这一手其实也很简单，就是捧杀。

　　的确，高锋剑术高明的不可思议。但等级上是劣势，却是无法克服的弱点。

　　把高锋高高的举起来，让他风光无比，却也吸引了无数仇恨。到时候，没有实力支撑的高锋，肯定要摔粉身碎骨。

　　杜步天这一计划完全把握了人性弱点，不需要出什么力，却非常有效。

　　等到高锋倒霉，他可以伸出援手帮忙，在叶倾城面前装作一个义薄云天的形象来。或者，趁机踩上一脚，彻底把高锋打击成废人。不管结果如何，对他都有利无害。

　　这种操纵一切的感觉，让杜步天也是暗自得意。

　　温柔作为这场风波中的另一个主要配角，心情就非常坏了。经过一个下午的发呆，她已经从失败中调整过来。

　　但学院论坛再次热炒此事，也让她站在了风口浪尖。不论走到哪里，都有人指指点点的议论。而且，多数没什么好话。

　　顶着失败者的头衔，让温柔是忍无可忍。偏偏高锋根本不出来做任何的澄清。

　　这让温柔对高锋也有了不小的意见。加上温和、王铁军他们总在旁边嘀咕。

　　“外面都说，你就是穿上光甲也不是高锋的对手。”

　　“他们称呼你为史上最弱青铜光甲师……”

　　例如这样的言论，让温柔也很气恼。恨不能找高锋打一场，好证明自己。

　　忍了一周，温柔终于忍不住想要找高锋谈谈。可问了思思，才知道高锋有要紧事要办，已经一周没上课了。

　　躲在学院的两个杀手，也有些着急了。已经有七天没看到高锋了，他不是感到不妙，跑了吧？

　　学院中，更不知有多少不服气的剑术高手，想要找高锋较量一下。要是能战胜风头正劲的高锋，立即就能成名。又有几个人能忍住这样的诱惑。

　　而高锋就像失踪了一样，谁都不知道他去了哪。


第八卷


第一章 永生之法

　　蓝色的电光石，在源力融解下不断的分解熔化，最终化作一团蓝中透白的溶液。

　　晶莹的溶液流淌在薄如蝉翼的翼剑上，缓慢而均匀给翼剑渡上了一层薄膜。

　　整个过程，高锋非常的小心。电光石极为珍贵，高锋也只有两颗，刚好附在一对翼剑上。

　　把电光石融解镀膜，务必要均匀到位。而其中翼剑上预先刻好的符文法阵，更是把电光石的溶液溶入法阵的数十个符文中，这才能完全激活法阵。

　　而电光石很快就会凝固，再次凝固后，就完全定型，和翼剑融合为一体。无法再单独的提炼出来。

　　所以，高锋必须要很小心。不过三分钟，电光石溶液已经完全溶入每个符文中。

　　高锋神念一动，符文法阵被激发，一阵湛蓝的电光闪过，翼剑和电光石彻底融合。

　　最后一只翼剑完成，也宣告光灵四翼剑的改造真正完成。从现在起，光灵四翼剑也变成了雷电双翼。

　　雷电双翼分为雷霆双翼和电光双翼，每只翼剑长约1.5米，双翼加起来长3米有余。两对羽翼上下对称，其薄如同蝉翼，蓝光内蕴，外形凌厉如刀。

　　武装在光甲上，高锋就像被背负了四柄长刀。

　　高锋看着雷电双翼，也不禁满足的长出了口气。这几天可把他累坏了。总算是一气呵成，把雷电双翼炼成了。

　　以天狼王的经验，炼制这么低阶的光甲到没什么难度。但高锋的力量有限，要想一口气把光甲炼成，对于他的身体、意志都是极大的考验。

　　好在找路远申请了一间高级炼甲室。不但各种炼甲法阵、器材俱全，还绝对安全。

　　合适的法阵、器材，也节省了高锋很多力气。

　　不过，七天不间断的炼甲，高锋也感觉到特别疲惫。把练好的雷电双翼收入精神核心，高锋到了外间的休息室，懒懒的往床上一躺，回味着炼成雷电双翼的喜悦，人就沉沉的睡着了。

　　等高锋再睁开眼睛，已经是第二天的中午了。深沉的睡眠，也把精神层面的疲倦一扫而空。

　　精神饱满的高锋，以最佳状态再次炼起雷电双翼。虽然炼制完成了，但要把雷电双翼按在电蜂甲上，也不是简单的放上去就行了。

　　必须通过光甲符文，建立真正的联系，形成统一的体系。高锋已经把白阳晶取出来，重新建立了光甲的核心法阵。

　　这里，高锋使用了未来研究出一个法阵：超限法阵。

　　超限法阵能够超越光甲的极限，大幅提升光甲的性能。不过，超限法阵对于光甲的损害也是显而易见的。一件能使用数十年的光甲，在超限法阵下，只能坚持三五年的时间。

　　高锋当然不会有这样的问题，三五年之后，他早就晋级了。一套黑铁级光甲就算是破碎了，也不值得可惜。

　　这样，整套电蜂甲的运转效率就能提升十倍。源力上限提升五倍以上。这样的改造，无疑把光甲的性能发挥到了极致。

　　就像一辆车设计的最高时速是一百公里，但在实际运行中大部分时间都会低于最高时速。高锋做出的小小调整，则让这辆车时速达到五百公里，并且能时刻保持最高时速。

　　当然，改造后的电蜂甲，对于驾驭者的要求也提高了。普通的青铜光甲师，也未必能驾驭这么复杂的光甲。

　　核心法阵重新布置完成，通过光甲符文把雷电双翼溶入到整套电蜂甲中。

　　至此，电蜂甲和雷电双翼才算合成一套光甲。

　　而且，这还只是完成了大半。还有一些细小的地方，还需要时间慢慢的改造。整套光甲，也需要再温养一段时日，就能达到身甲合一的境界。

　　到时候，电蜂甲的威力又能提升不少。

　　高锋计算一下时间，一转眼已经在炼甲室待了半个月了。他请了二十天的假，到也不着急出去。

　　时间站在他这一面，每拖一天，他的力量就提升一分。外面的敌人却要等的心浮气躁。

　　高锋给思思、唐真、江山等人一一发了信息。众人都很快做出回应。尤其是思思，很迫切的想要见到高锋。

　　高级炼甲室，出去就进不来了。高锋还要抓紧最后的时间，好好巩固下力量。但思思很急的样子，高锋就接通了思思的视频。

　　光屏中的思思鬼鬼祟祟的道：“高锋，你要小心。这几天温柔很烦躁。你要是出现了，她很可能要去找你麻烦。”

　　思思背着温柔告密，显得很心虚。但她心里当然是向着高锋的。所以，哪怕对不起温柔，也要偷偷的告诉高锋。

　　高锋有些奇怪，上次比剑大家说的很清楚了，温柔也不像是输不起的人。问了一下，才知道论坛上发生了这么多的事。

　　以高锋的经验，一眼就看出这是背后有人煽风点火。不过，高锋一时还想不到谁这么无聊，在背后搞这种小手段。

　　对于一般的学生来说，被强行架起这么高，肯定要摔的很惨。但对高锋来说，这样的小诡计没有任何作用。

　　应该说，大家的完全不在一个层次上。学生们再如何聪明，受能力和阅历的局限，目光只会看到学院，了不起看到帝国。

　　重生而来高锋，却是着眼银河系的全人类，目光远望到一百多年后。

　　当然，不是说目光深远，高锋就能完全无视别人。只是层次不同，所思所求也都不同。高锋对于这些小手段，只会觉得可笑。

　　至于温柔，对高锋也没有威胁。

　　“没事，她大不了打我一顿。再说，谁打谁还不一定呢。”高锋信心满满的安慰着思思。

　　这半年的时间，高锋不断的创造奇迹，也让思思对他信心十足。听高锋这么说，顿时就放心了。

　　俩人又说了一些亲热的话，高锋把思思哄得眉开眼笑的，这才关闭通讯。

　　还有几天的时间，已经来不及再改造光甲了。却可以用来熟悉光甲，修炼泰坦神力诀。

　　泰坦神力诀，高锋已经练到了第三层。有天龙血晶的帮助，高锋在泰坦神力诀上的进步非常快。要不是为了打稳根基，又要想方设法的消除天龙血晶的异种力量，高锋这会已经可以达到青铜等阶了。

　　泰坦神力诀，作为泰坦王室秘传的黄金级秘法，可以说是人类最强的炼体秘法。

　　其精髓就在于通过吸收源力，不断的改造强化身体。先从强化身体的皮肤开始，再到肌肉，再到筋骨，再到脏腑，再到血脉骨髓。

　　如此一步步由外而内，最终把整个身体强化的比钢铁还强硬千百倍。

　　泰坦钢龙，也是宇宙中以知的身体最为强硬、生命力最为强悍的生物。泰坦帝国的王室，吸收了泰坦钢龙的基因，身体内部的基因已经改变。

　　泰坦神力诀的最高层次，就是把身体强化的和泰坦钢龙一样，强硬无比，力大无穷。而且生命力无比强悍，可以在任何恶劣的环境中高生存。而泰坦帝国强者的寿命，也是人类中最长的。

　　但人的肉身再强硬，也终究不能和复杂神妙的光甲相比。修炼成泰坦钢龙般是身躯，也无力对抗黄金级光甲。

　　所以，泰坦帝国也有自己的独特的光甲体系。他们的光甲就是不断的强化身躯，使之更为强大。就像现在泰坦帝国著名的金刚王，无惧任何外力的破坏。

　　但也有不少泰坦王室，希望能把身体作为光甲来修炼，最终超过所有的光甲，达到永生不灭的境界。

　　这就泰坦帝国最高秘法龙神甲。

　　龙神甲不是光甲，而是把自己的身体当做光甲来修炼。这需要不断的强化身躯，并在身体内生成光甲符文，最终把身体炼成不死不坏的龙神甲。

　　类似的秘法，其实光明帝国、奥丁帝国都有。奥丁帝国是专门修炼神念，强化灵魂。最终转移灵魂，和强大光甲融合，达到长生的目的。

　　光明帝国的永恒光辉体，则是强调以光辉信念为根基，把身体光化。

　　这三门秘法，都是历代强者们探索出的永生道路。

　　应该说，每一种秘法在理论上都能达到永生。但实际上，却没有任何人能真正达到那个层次。

　　但就其效果而言，泰坦帝国的秘法表现的最出色。高锋又得到了天龙血晶，所以选择了泰坦神力诀。

　　如果没有意外的话，高锋下一步就会修炼龙神甲。永生是不太可能，但作为最高阶的王级秘法，龙神甲的强大毋庸置疑。

　　现在，高锋脏腑已经强化的差不多了。只要能完成最后一步，就能炼成泰坦神力诀第四层。

　　心脏如同高压水泵般，高速收缩扩张，强大的动力鼓动血液迅速流动。心脏深处的天龙血晶力量，不断的溶解入血脉，并随之传递到全身各处。

　　“咕咕……”

　　一股源力贯穿五脏六腑，脏腑发出如同蛤蟆叫声般的奇异震鸣。高锋浑身一震，不由张口呼喝出声。

　　一股活泼的生机从体内散发出来，高锋只觉眼前一亮，空间陡然明亮了几分。眼中的世界，也变得更为清晰明亮。

　　这就像枪版的视频，换成了高清。感官上的变化，难以言表却让人感动。

　　几天的闭关修炼，让高锋突破了瓶颈。脏腑和身体坚凝成一团。而强大的脏腑，也为高锋提供旺盛的生命力。

　　此时，高锋的身体强度，也可以堪比黑铁级光甲。这也意味着，高锋在肉身上的力量，已经可以超越青铜光甲师。

　　这也是极其关键的一步。


第二章 剑光飞扬

　　青铜级的光甲师，领悟源力秘术，哪怕没有武装光甲，只凭肉身也能做到源力外放。

　　到了这一步，也就意味着生命本质得到了提升，成为了超越平凡的超人。

　　青铜等阶以下的光甲师，虽然也拥有极强的力量，但力量的根基却是建立在光甲上的。

　　他们力量虽比一般人强大的多，但只是力量更大、反应更快、智商更高。在生命层次上，和一般人几乎相同。

　　一般人的平均寿命是一百五十岁，青铜以下的光甲师，寿命也都在一百五十岁左右。

　　只有进入青铜层次，单凭肉身就能外放源力。到了这个层次，至少能比普通人多活一百年。一百年说起来好像不多，却已经超乎人类基因的极限。普通人再如何保养，也绝对活不了这么久。

　　另一方面，青铜光甲师单凭身体，就可以横扫普通人。数量的堆积，对他们已经失去应有的效果。

　　当然，现代科技进步。还有各种强大的科技武器，足以制约青铜光甲师。也正是超乎控制的力量非常少，社会才能维持基本的稳定。

　　高锋修炼的泰坦神力诀，银河第一炼体秘法，这才能把身体强化到这么高阶的层次。

　　别看高锋修炼的容易，其实泰坦神力诀在泰坦帝国也是高阶秘法，没有王室血统，根本就没资格修炼。

　　还有天龙血晶，那至少黄金级强大生物留下的生命精华。若没有天龙血晶，高锋也绝不可能在短短半年内的时间内，修炼到神力诀第四层。

　　按照高锋估计，体内天龙血晶的力量才吸收了5％。如果把天龙血晶的力量全部吸收，至少能达到青铜上阶的层次。

　　至此，高锋才算是真正的成为了黑铁级光甲师。在试炼的异空间中，他被空间强行贯注力量，源力和神念被提升到了黑铁等阶。

　　但高锋走的强力光甲师路子，最注重的是身体强度的提升。强力光甲师，初期容易。越往后就越难。

　　能在十七岁时修炼有成，说出去也足以让无数人惊的下巴都掉下来。

　　高锋现在浑身坚若钢铁，又绵软如棉。只凭肉身，就足以抵御一般的单兵武器。

　　他赤手空拳，就有百钧之力。放在古代，就是横行战场的无敌猛将。

　　就算是人才济济的学院，不穿光甲的状态下，没有学生是高锋的对手。

　　身体上的强化，也让高锋的负荷能力大幅增强。

　　力量上的变化，在高锋精妙无双的剑意统御下，一一反应在他精神核心内。每一根汗毛，每一滴血液，都在高锋的掌控之内。

　　体会着身体上的细微变化，高锋心中也不由的一阵满足。虽然对于天狼王来说，区区黑铁级不值一提。

　　但重生来过，天狼王的经历就像是一场大梦。现在的一切，才是高锋凭着自己努力得来的。

　　这种成就感，无法和别人分享，却让高锋觉得特别的满足，由心底生出一股喜悦来。

　　独自安静的享受了一会自己成就，高锋看着时间差不多了，就去里面的浴室好好的泡了个澡。

　　高锋换上光子战衣，启动光石，化作了贴身的内衣。二级的光子战衣，防护能力更强，功能更多，消耗反而更低。

　　光子战衣，不会变脏、又排气透汗柔软舒适，作为内衣简直是再合适不过。另外，在学院内把光子战衣穿在外面，也太张扬了。

　　虽说光子战衣能模拟各种衣物，但究其本质还是光子的一种变化，和普通衣物还是有细微的差别。遇到眼光高明的，很容易被看穿。

　　神清气爽的出了地下炼甲室，高锋乘坐电梯上到一层大厅。

　　日落西山，残阳正红。

　　高锋踏着一地红霞，漫步向寝室走去。才到丁字楼的东门，就看到了穿着清冷短裤的思思，还有思思身旁娇小的温柔。

　　思思甜甜的迎上来娇嗔道：“你回来了，也不和我说一声。”思思一边说着，一面对高锋挤着眼睛。似乎是提醒高锋小心她身后的温柔。

　　挤眉弄眼的思思，表情搞怪。她神念等级太低，无法像高锋那样神不知鬼不觉的使用光脑发信息。只能用表情动作来提醒高锋。

　　高锋有些好笑的捏了捏她的脸。思思到底还是年纪小，不知道青铜光甲师的厉害。

　　这么近的距离，温柔只是看思思的背影，就能感应到她面部表情的细微变化。

　　思思趴在高锋耳边低声道：“你不要和她打架啊。”

　　高锋没好气的道：“你以为我愿意和她动手！”高锋到不是怕温柔，也不是怜香惜玉。但周围还潜伏着敌人，高锋也没心思和温柔纠缠。

　　显然，温柔并不这么看。

　　“我们去前面谈谈好么？”温柔说了一句，转身就向大楼东面的影月湖走去。

　　高锋住的丁字楼，是学院内最高级的小区。在大楼旁边，就是炼甲学院最著名的景观影月湖。

　　影月湖面积足有数十亩，湖水清澈纯净，四面都是用白色云石搭建的台阶、长凳、凉亭，岸边到处栽满青柳。

　　每到月升之际，就能看到湖面上明月倒影。故名影月湖。这里也是炼甲学院的约会圣地。

　　长堤上的柳枝随风飘舞，碧色湖面渡上一层金霞，景色绚烂而空寂。因为正是吃饭的时间，长堤上空无一人，特别的安静。

　　在白色长堤上走出数百米，当先走的温柔转过身，直视高锋道：“你欠我一个解释。”

　　时隔二十天再次看到高锋，温柔总觉得高锋似乎有了一些变化，却又说不出来到底是哪里不对。这对于一个青铜光甲师来说，有些不可思议。

　　而思思刚才的小动作，也让温柔心软。她很喜欢思思这个朋友，不想思思为难。所以，温柔说话的语气很平和。

　　高锋却忍不住叹气，这种自以为是的小女孩，真是麻烦。她自己找上门来，吃了个亏。却要他做出解释，说起来真是莫名其妙。

　　“所有的事我都是被动参与进来。我不知有什么可解释的。”

　　高锋轻描淡写的回答，让温柔很生气。控制不知的怒火，让她细眉竖了起来。

　　高锋淡然道：“我记得咱们有过约定，只打一场，你要食言么？”

　　温柔顿时说不出话来。当时她信心满满，以为可以轻取高锋，哪曾想过会输给高锋。

　　“论坛的事，也和我无关。你要证明自己，找错人了。”高锋微微摇头，又看了眼思思。

　　思思有些为难的看了眼温柔。被高锋几句话说的没了脾气的温柔，脸色难看，孤孤单单的站在那，显得特别孤独。思思同情心泛滥，就想好好安慰一下温柔。

　　高锋也理解思思，对她微微点了点头道：“那我先走了。”高锋虽然不太喜欢温柔，却不会阻止思思和温柔做朋友。

　　走出没多远，高锋心中油然生出警兆。他脚步不停，心中却明白，“那伙人终于忍不住要动手了。”

　　迎面走来了两个人，都是面目平凡，看相貌穿着，也都是学生。他们浑身上下，并没有任何特殊之处。两个人边走边聊，神色轻松。目光扫过高锋，也十分的自然。

　　高锋却十分肯定，这两个人就是来杀他的。两个杀手掩饰的再好，在王者的目光下，却无所遁形。

　　从步伐的变化，到气息的转换，再到两个人的姿势和细微动作，包括目光。两个人就像是准备捕猎的老虎，哪怕看起来再放松，那种骨子里透出的危险却瞒不过高锋。

　　凭着丰富的经验，高锋迅速做出判断，两个人都是青铜级的光甲师。他的心底也是一松。这也在他预料之中。

　　要杀一个八级光甲师，对方就是再重视他，也不太可能派出白银光甲师。要知道光明学院可不是菜市场，来去随意。

　　跑这来杀人，几乎没可能逃走。派来两个青铜光甲师，已经对高锋特别重视了。

　　高锋和两个人距离十步的时候，他突然出剑。

　　破军、七杀双剑如同分张的双翼，明锐的雪色剑光恣肆的伸张、飞扬。决绝之中，又有动人心魄的凄艳。

　　两个人本想暗算高锋，却被高锋抢先一步动手。这种心理上的巨大落差，就是经验丰富的杀手也会觉得特别难受，甚至是有些惊骇。

　　左侧那人一咬牙，手持双刃对着剑光就冲了进去。他自忖修为比高锋强横十倍，虽然觉得剑光特别可怕，却自觉能够压制住。

　　直刺的双刃和飞扬剑光一接触，顿时被绞碎。那人惊骇欲绝，却已经来不及再退了。

　　“噗……”凄艳剑光闪过，已经把那人绞碎成一团飞扬的血雾。

　　远方的温柔和思思正看到这一幕，两人都惊呆了。

　　思思脑子中一片空白，不知高锋为什么突然拔剑杀人。超乎意料的变化，让她失去了思考能力，只能傻傻的看着。

　　温柔到底是经历过厮杀的战士，又并不关心高锋，心中还有几分冷静。只是她依然想不通，高锋为什么要动手。

　　而真正让她震惊的是，那凄艳的剑光，有着绞杀一切的决绝凌厉。虽然只是远远的看着，温柔已经是手脚冰凉。


第三章 初试锋芒

　　剑光飞扬，血肉如喷泉般喷涌飘散。

　　喷薄的血雾，反映夕阳金辉，形成了一道若隐若现的虹光。

　　这一幕，残酷却唯美。

　　旁观的温柔有种感觉，那一剑就像斩在了她的身上。她自以为是的力量，骄傲，都在那一剑下被绞碎。

　　距离不过几十米，温柔看的很清楚。高锋击杀那人，刹那间流露出的强大气息，以及那种阴毒杀意，分明是一位青铜光甲师。从气息上看，比她只强不弱。

　　高锋的动手突然而决绝，而那人的反击同样凶狠恶毒。最可怕的是，两人好像约好了一样，一出手就都竭尽全力要取对方性命。没有任何的犹豫，杀意坚决。

　　瞬间的交手，就分出了生死。

　　温柔也是曾独自在险恶的星球中历练，还独力击杀过一只飞天虎。她以为自己实战经验丰富，再看其他学生时，总有一种居高临下的心里优势。

　　可刚才高锋那一剑，却让她猛然醒悟，她引以为傲的实战经验是那么幼稚。

　　高锋不用别的招数，只要照样给她来一剑，温柔知道自己绝挡不住。除非武装光甲。

　　温柔这个念头没落，就看到和被杀那人的同伴身上光芒一闪，衣物同时崩碎，露出一身青黑的光甲。

　　光甲光滑柔软如同一件贴身皮衣，把那人身体线条完全勾勒出来。光甲表面密布无数短短的细刺，手臂、肩、背、腿等的黑色尖刺足有数寸长。

　　那人一眼看上去，就像是个人形刺猬。浑身上下都透出阴冷凶险的味道。这种奇异的光甲，温柔从没见过。更让她奇怪的是，那人怎么一下就武装上了光甲。

　　温柔猛然意识到不妙，刚才高锋近乎偷袭的一剑，杀了那人同伴。现在，对方穿上光甲了，高锋岂不是死定了！

　　青铜级的光甲师，武装上光甲后，发挥的破坏力是非常是可怕的。高锋那么低的等级，就算是武装上光甲，也不是对手。连跑都跑不了。

　　出乎温柔意料的是，高锋稳稳站在那，虽然只是个背影，那种巍然不可动摇之势，却显得异常沉稳大气。从气势上说，竟然丝毫不逊色于对方。

　　温柔这时才注意到，高锋手中银光明耀的双剑，居然是一对光甲剑器。温柔更奇怪了，高锋到底是怎么催发出双剑的？而他为什么又一上来就出杀手击杀对方？

　　种种的疑惑，让高锋显得更加神秘叵测。温柔不禁看了眼思思，见她神色恍惚，还没从震惊中清醒过来。就知道思思也肯定不清楚高锋的这些事。

　　“对了，赶紧发出警报……”温柔心思电转，想到了一个办法。

　　从高锋出剑击杀对方，再到温柔发出讯息报警。不过是弹指间的事。

　　可以说，温柔的反应还是非常快的。

　　高锋对面的杀手，脸上已经露出一丝狞笑。高锋一剑把他的同伴杀了，也吓了他一跳。

　　早知道高锋剑法精绝，却没想到他出手这么果决狠辣。最出乎意料的是，高锋不知怎么的把光甲剑器催发出来，这才能一剑得手。

　　当然，高锋所展现出的力量也绝不是八级。比之他们也不逊色多少。看样子至少是黑铁下阶的强力光甲师。

　　杀手经验丰富，一眼就看出高锋的肉身力量强横无比。不过，他早就把光甲武装好，外面穿着掩饰的衣服。

　　这本是为了预防万一，没想到高锋真的特别棘手。他不得不催发光甲。

　　青铜毒刺甲，是他们专用的杀手光甲。防御力虽然差了一点，但足以挡的住高锋的剑器了。

　　杀手双手一动，手甲上就弹出两根长长是尖刺。这种毒刺，是取自某个星系的蛇龙的毒液，剧毒无比。

　　只要见血，可怕的神经毒素就会立即侵蚀人的神经系统，让人浑身麻痹，就算青铜光甲师也挺不了多久。

　　何况，战斗的时候只要慢那么一下，就必死无疑。也无需等到毒发。

　　杀手双刺起伏如蛇，直取高锋胸口。以他毒刺之锋锐，就算是高锋穿了光甲，也能刺穿。青铜光甲，和黑铁光甲差距太大了。

　　高锋眼眸微微一凝，杀手用的是龙蛇杀法，难道是奥丁帝国的人？再一想也没什么意外的。光明帝国虽有杀手组织，又有几个胆子跑来说光明学院杀人。

　　杀人不难，难的如何善后。在光明学院杀人，这是赤裸裸的打脸。高层震怒之下，什么杀手组织都要被连根拔起。

　　杀手就像地洞里的耗子，杀是杀不光的。但要想除掉某一窝耗子，只要帝国下了决心，那就是举手之劳。

　　奥丁帝国的杀手，就没有那么多顾虑。只要价钱够，他们谁都敢杀。

　　不过，一次出动两个青铜光甲师，对方付出的成本还是非常高的。

　　高锋在黑石星遇到的陶睿，用的也是龙蛇杀法。但陶睿的力量，却无法和眼前这个杀手相比。

　　双刺吞吐起伏，就像是一只巨大蟒蛇张口大口猛扑过来。青铜光甲师的源力秘术，把这一击的气势用源力演化出来，似真似幻，让人难分真假。

　　远在数十米外的温柔和思思，都为气势所慑。温柔脸色一变，她要是武装光甲还能应付一下，现在就只能有多远退多远。

　　思思还不想退，温柔只能强拽着向后退去。

　　玄色的光甲一闪，电蜂甲已经武装到高锋的身上。雷电双翼并没有武装。高锋也是强按着动手欲望，向后疾退。

　　电蜂甲的每一部分都紧密贴合在一起，组成一套没有任何缝隙的密封光甲。

　　神念催动下，光甲中的符文被一一激发。源力通过符文的转化、提纯，以十倍的增幅再次转回高锋体内。

　　高锋浑身上下内外都充满了强大的力量，充盈的力量几乎要把他鼓爆了。但外在的电蜂甲，却提供了稳定可靠的保护，帮助高锋束缚、控制满溢的源力。

　　虽然炼制的时间还很短，电蜂甲已经成为高锋身体的一部分。这就是第三层驾驭光甲的境界：指甲。

　　如臂使指，操控的得心应手。

　　高锋才想着后退，神念一动，腿甲、战靴上光甲符文就被激活，源力冲击下，高锋立即就从原地消失。等到人影再现，他已经到了温柔和思思身旁。

　　这样的速度，已经超过了音速。而在地球浓厚大气层中，超音速带来的强大压力，都被光甲抵御吸收。

　　高锋的身体还没有习惯高速，站定的时候，脑子略微有些眩晕。

　　但驾驭极速的感觉却非常好。这就像自行车，一下换成了敞篷跑车。心中的满足和喜悦，难以言表。

　　横空而出的巨大蟒蛇还没落下，高锋已经消失了。杀手再次色变，以他的强大神念，也有些跟不上高锋退避的速度。

　　从战斗开始，节奏就一直被高锋掌控着。堂堂两名青铜光甲师，被低了整整一个等阶的光甲师玩弄在股掌之间这让杀手也不由生出几分挫败感。

　　从高锋出手开始，已经过去两秒的时间。按照组织的估测，他们最多有二十秒的时间。

　　如果不能在二十秒内结束战斗，迅速撤走，他们就没机会活着离开。

　　可高锋却出乎意外的棘手，尤其是他退避的速度。让杀手也是自叹不如。他要是诚心躲避，别说是二十秒，就是二十分钟也抓不到他。

　　杀手一狠心，激发了光甲上的毒刺阵。神念锁定下，手上两根毒刺激射而出。身上的千百根细小毒刺，也跟着一起飞射出去。

　　两根巨大毒刺就像是前面的引导者，带着千百毒刺向高锋他们激射。

　　毒刺是由神念引导，完全不虞会射偏。高锋的速度再快，也不可能比两根毒刺飞的更快。

　　千百根细小的毒刺，更把毒刺阵的威力提升到极致。高锋的剑法再好，也不可能把如密雨的毒刺全都挡住。

　　毒刺甲上毒刺一去，光甲的力量就消减五成以上。使用了毒刺阵，几乎就没办法逃走了。

　　这个杀手也够狠辣，对敌人狠，对自己也狠。

　　不到三十米的距离，在数倍音速下，只要0.02秒的时间。

　　也就是说，人一眨眼的时间，就足以被杀死二十次。

　　温柔敏锐的神念，已经先一步感应到飞射来的毒刺。但在这种速度下，她身体就像是木头做的一样僵硬。

　　甚至来不及闭眼，心无限的向下沉去。温柔很清楚，等待她的结局就是被千百毒刺射成蜂窝。附加在毒刺上的可怕源力，贯穿她的身体后，还会把她撕碎成千百碎片。

　　亲眼目睹死亡降临，却无力躲避、反抗。要不是温柔足够坚强，心志早就崩溃了。反倒是思思，根本就感觉不到危机，反而比温柔要放松的多。

　　突然间，雪色剑光大盛。

　　温柔看不清高锋到底出了多少剑，孔雀开屏般的绝美剑光，深刻的烙印在温柔和思思瞳孔上。

　　等到强盛的剑光消散，千百激射的毒刺已经无声消失。

　　温柔暗自松了口气，背上冷汗刷的下都冒了出来。

　　刚才，她们距离死亡只有一线的距离。看着一脸茫然的思思，温柔有些嫉妒，有时候无知也是一种幸福。


第四章 服软

　　剑光虽然消散，但纵横的剑气却弥久不散。

　　温柔的用神念去感应时候，就会发现无形的森然剑气在空中烙印下一道道剑痕。这种源力层面的变化，在温柔眼中就如同一副绝世名画，有着超凡的意境。

　　0.2秒内，高锋至少挥斩出三百六十剑以上。认识到这一点，温柔再看高锋的眼神，已经充满恐怖。

　　她无法想象，以高锋的等级，剑怎么能这么快！简单做个比较，温柔武装光甲状态下，0.1秒内可以轰出一百拳以上。

　　也就是说，温柔出一拳，高锋可以挥刺出二十剑。

　　当然，战斗并不是谁快谁就能赢。但以高锋抵挡毒刺的强横剑气来看，温柔的光甲未必能挡住他二十剑的连刺。

　　温柔很不解，别说是黑铁等阶，就是青铜上阶的光甲师，也未必能有高锋的剑快。

　　最可怕的是，高锋的快剑不是一味的求快。他每一剑都异常精准，对于剑的控制已经达到了不可思议的境界。

　　迎面激射来千百毒刺，就是被高锋一一斩落。

　　温柔越是深思，就越觉得可畏。高锋在她心中，一下变得深不可测了。

　　就是对面的杀手，见高锋硬用双剑把所有毒刺都挡住，也不由呆了下。“怎么可能！”抵御毒刺阵的方法有不少，但用剑一根根的把毒刺斩飞，杀手是听都没听过。

　　毒刺由神念引导，但高锋的白银巅峰剑器也不是假的。又有白阳晶改造了核心法阵，极限状态下，高锋爆发源力已经不逊色于青铜下阶。

　　双剑疾斩下，两个最重要的毒刺都被硬生生斩断，上面的神念也随之破碎。自然再无法引导千百毒刺。高锋破解起来，也轻松不少。

　　当然，高锋剑能这么快，也是有了天狼拳甲。提升出剑速度这一条性能，非常霸道。

　　但要没有电蜂甲保护，高锋的身体也承受不住极速的挥剑带来的巨大负荷。

　　另外，也是高锋明悟剑意。才能以剑意驾驭极致的快剑。换做其他人，就算是青铜光甲师，也难以在这种速度下再精细入微的控制剑器。

　　种种条件配合，才有了让人敬畏的快剑。

　　杀手一击不成，自知绝难完成任务。当下毫不迟疑的转身就走。他转身离开的时候，却发现高锋纹丝不动，没有任何追赶的意思。

　　杀手心中不免有几分疑惑，“难道他是力竭了？也许现在返身回去就能把他杀掉！”这个想法太有诱惑力了，正犹豫着要不要返身回去时，就听一声沉喝“大胆。”

　　短短两个字，如同霹雳雷霆，直轰入杀手的精神核心。杀手的精神核心瞬间就像爆开了一样，让他立即失去了神智。

　　狂奔状态下，杀手还是跑出数十米外，才脚一软摔进影月湖。

　　后面的温柔很奇怪，高锋明明站着没动，他到底是怎么把对方制服的。

　　高锋没理会温柔疑惑的眼神，反手握住思思的小手，柔声安慰道：“别怕，没事了。”

　　思思柔软小手凉凉的，刚才她真是吓坏了。由于修为太差了，思思和高锋、温柔他们完全不在一个时间维度上。

　　直到现在，思思还在为高锋刚才杀人而担心。全不知道，刚才她自己命悬一线，差点就被射成蜂窝。

　　“这可怎么办啊？”思思为难的道。唐家虽然有势力，但思思可不觉得唐家能护住高锋。“你为什么杀他啊？”

　　高锋有些好笑，却知道杀人这种事对思思来说太遥远了。当下解除了光甲，紧紧抱住思思道：“不用担心，这两个是跑来杀我的杀手。死有余辜。”

　　思思还有些不信，大眼睛疑惑的看着高锋。刚才她可是看的很清楚，明明是高锋先出手一剑杀了对方。

　　高锋正想再解释时，空气微微荡漾出一个涟漪，一身白衣的路远凭空走了出来。

　　“老师。”高锋急忙恭敬见礼问候。

　　思思也认识路远，也忙跟着道：“路大师。”

　　路远微微点头，他本来话就少，更不喜欢做无谓的客套。“还真有人敢来光明学院撒野，你放心，这种事不会发生第二次。”

　　刚才，就是路远出手，一声低喝就把那杀手震昏过去。

　　高锋感应到有人要杀他，就和路远说了这件事。既然拜路远为师了，事关生死的大事，高锋当然要和路远求助。

　　这不是逞英雄的事。高锋也不确定，杀手到底有多强。真要是对方找来个黄金大师出手，那就坏了。

　　以楚三这种疯子性格，也未必没有这个可能。和路远求助，也不是什么丢人的事。

　　路远这么忙，当然不可能天天跟着高锋身旁保护他。但高锋一遇到危险，就通知了路远。

　　路远一直在旁边旁观，他对高锋的应变非常满意。不论是临场决断，还是光甲的运用，精妙的剑术，都值得称道。

　　不得不说，高锋在这方面的成熟老道，完全不像个少年。

　　直到杀手要逃，路远才出了手。

　　路远伸手一抓，已经把杀手从水中抓了出来。和高锋、温柔他们交代了两句后，路远迈步穿入空间，直接回到了圣堂的圣殿总部。

　　圣殿位于光明山巅。金色的殿宇规模宏大，沿着山峰连绵而下，气势巍峨壮观。纯正的金色，更是堂皇华美，恍若天上的神殿。

　　这里也是光明教的圣地。几千年前，光明王在外星域采集数百万顿黄金，参杂了其他一些合金，铸造了黄金圣殿。

　　星际时代，黄金的价值大幅下跌。但作为最为稳定的金属，仍然有着不低的价值。用数百万顿黄金建造殿宇，迄今为止也只有圣殿一座建筑。

　　何况，圣殿的融合了多种建筑风格，华丽精美。加上数千年积累的历史气息，也让圣殿成为全人类最宝贵的文化财富。

　　圣殿虽然位于光明山巅，距离光明学院足有数百公里。但对路远来说，地球虽大，但任何位置他都能一步走到。这就是黄金大师穿越空间的强大威能。

　　回到圣殿，路远就把杀手交给了审判所。术业有专攻。审判所就是专门对付这些邪恶敌人的。杀手就是钢筋铁骨，到了审判所也要化成一滩烂肉。

　　路远虽然方正，却绝不迂腐，更不会有妇人之仁。

　　很快的，审判所方面就有了消息。杀手来自奥丁帝国的毒刺组织，受命要刺杀高锋。

　　外派的杀手，当然不知道谁是真正的雇主。

　　路远也没希望能得到真正的答案。所以把杀手抓回来，也是作为一个证据。

　　光辉使在光明学院亲自抓住杀手，这可不是小事。

　　光明学院汇聚了帝国所有的天才，那里代表着帝国的未来。杀手潜入光明学院刺杀学生，这件事太恶劣了。

　　帝国的情报机关，光明学院，圣堂，包括帝国高层，都是面上无光。各方一致决定，要把此事追查到底，严惩凶手。

　　不过，毒刺是奥丁帝国的杀手组织。帝国方面再如何震怒，也不能真跑到奥丁帝国去铲除对方。

　　到不是没有实力，而是要顾忌奥丁帝国。双方现在关系紧张，派人过去追捕杀手，简直就是挑衅。

　　所以，这件事也终归是雷声大，雨点小。

　　路远也知道不会有什么真正的结果，但这件事性质太恶劣，肯定就不能这么算了。

　　私底下，路远和各方都做了沟通，最终达成了协议。

　　远在天马星系的楚少秋，也很快接到了消息。

　　“什么，让我赔偿五颗黄金光石。凭什么？”楚少秋愤怒的脸都扭曲了，不甘的狂吼着。

　　光屏对面，一个相貌和楚三很像的中年人淡然道：“你做事不利索，让人抓住了尾巴。还有什么好说的。”

　　楚少秋恶狠狠的瞪着中年人，“大哥，你到底是什么意思？帮着外人欺负你弟弟么？”

　　中年人正是楚少秋的大哥楚春秋。也是天马军团总参谋长。没有意外的话，他也将继承天马军团总司令的宝座。

　　楚春秋并不喜欢这个行事张狂、性情疯狂的弟弟。闻言悠悠道：“破坏规则，就要承担后果。”

　　楚少秋恨恨的道：“和我有个屁关系，他们有什么证据？”

　　楚春秋皱眉道：“老三，圣堂可不是你能无视的。他们不需要证据，就认准是你了。”

　　顿了下又正色道：“作为兄长，我要提醒你一句，别以为圣堂是什么善良之辈。你好自为之吧。”

　　楚少秋气的要死，一向只有他欺负别人。今天，他也终于尝到了被别人欺负的滋味了。

　　楚少秋是非常疯狂，但到底还有理智，更不是傻子。正如他大哥楚春秋所说的那样，圣堂作为帝国最强的组织，他们不想讲理的时候，他真没资格和对方叫板。

　　思忖再三，也只能服软。

　　一颗黄金光石，最低也要值两亿。五颗就是十亿。何况，黄金光石都是有价无市。

　　楚家自然是财大气粗，五颗黄金光石根本不算什么。但对楚少秋个人而言，这却是一大笔的财产。

　　就这么被人强行抢过去，楚少秋又是心痛，又是忿恨。

　　但不论他怎么不甘心，终究是不敢和圣堂硬抗，只能乖乖的把黄金光石双手奉上。


第五章 天机大赛

　　杀手的风波，悄无声息的过去了。

　　光明学院内，几乎没人知道这件事。

　　事实上，整场战斗在三十秒内结束。除了温柔和思思，再没有其他的旁观者。

　　温柔也被学院的高层亲自面谈，要求她保密。温柔本来就不喜欢多话，高锋所展现出战力，更让她心生忌惮。

　　温柔原本自忖新生第一人，现在却不得不承认，她和高锋差的很远。就算是穿上光甲，也无法和高锋争雄。温柔这么好强的人，更不想四处给高锋宣传。又有院方的要求，她更不会和别人说这个。

　　思思更不用说，她巴不得这件事没人知道。说到底，她对高锋出剑杀人还是非常心虚的。生怕这件事传出去，会有人追究高锋的责任。

　　高锋自然也不会和别人说这个，有些事还是低调的好。

　　没过几天，高锋就被路远叫了过去。

　　“事情解决了。这是楚三给你的赔偿。”路远拿出两颗黄金光石，交到高锋手里。“楚三拿出来五颗黄金光石，另外三颗上交圣堂了。”

　　路远给高锋解释了一下事情经过。又道：“这件事就到此为止，双方都不在继续纠缠下去。”

　　路远还怕高锋想不通，给他讲了一通道理。楚三财雄势大，高锋又没有真正的证据，也不能把楚三如何。现在的情况，算是比较好的结局。希望高锋放开心胸，别把这件事太放在心上。就是要追究，也要有相应的实力才能去做。

　　高锋当然不会放过楚三，却知道路远说的很对，现在并不是追究的时候。他对于这个结果还算满意。

　　虽然两颗黄金光石不算什么，眼下却对他有着极大的帮助。至于另外三块，高锋也没什么不满。没有圣堂出头，楚三也不可能赔他黄金光石。

　　路远是他师傅，但圣堂却不是路远开的。要借助组织的力量，就要付出代价。

　　解决了楚三的麻烦，高锋也松了口气。一个有钱有势的疯子天天盯着你，绝对是个大麻烦。

　　“师傅，我的光甲完成大半了，请您看看。”高锋把电蜂甲从精神核心内召唤出来，请路远鉴赏。

　　路远有点意外，没想到高锋这么快就完成改造了。看高锋信心满满的样子，他也来了几分兴趣。“好啊，我来看看。”

　　高锋武装上光甲，并开放光甲禁制，让路远的神念可以进入光甲内部。

　　电蜂甲的一共也只有八十个符文，只有核心的极限法阵有些复杂。路远神念一扫，已经洞察了所有符文组合。

　　其他符文组合到没什么，可极限法阵却让路远沉思起来。作为帝国少有的黄金炼甲大师之一，路远在符文组合上的造诣绝对是当世第一流的水准。

　　极限法阵的符文也只有三十六个，相比于黄金光甲上动辄几百上千的符文法阵，可以说简单之极。

　　但就是这么简单符文组合，却是路远从没有见过的。仔细推演后，路远更是震惊。口中喃喃自语道：“这是能把力量推升到十倍的极限？厉害，了不起！”

　　很显然，极限法阵的能让一个光甲的性能增幅十倍。这个数据是非常可怕的。如果路远能够把自己光甲性能提升十倍，就是王级强者也有可能干翻！

　　不过，只有三十六个符文的极限法阵，承载的源力是有极限的。按照路远的估计，至多能装载在青铜光甲上。也就是说，适用范围就是黑铁、青铜两个等阶。

　　在实际应用上，其范围还要缩小。毕竟，能够驾驭十倍力量的光甲师少的可怜。当然，也可以自由调节。但若不发挥十倍力量，使用这个作为核心法阵就太浪费了。

　　“这个法阵是你设计的？”路远毫不掩饰赞叹之色，好奇的问道。

　　高锋摇头，“嗯，这是以前那位老师留给我的一个法阵。”

　　路远点点头，设计一个法阵需要千万次的实验，还需要对三千符文有着独特的理解。就算唐真那样的天才，也需要时间的积累，才能创造出独属于自己的符文法阵。

　　虽说如此，路远心中也还是有一些疑惑。极限法阵几乎是量身为高锋这套光甲量身订做出来的。那个神秘人物随便留一个符文法阵，就恰好适合高锋，真是太巧了。

　　但想来高锋也没有骗他的必要，路远并没有深究这件事。

　　“极限法阵设计精妙，有着很好的实用性。高锋，你愿意把它献给圣堂么？”路远是技术推广的先锋，他更喜欢把先进的光甲符文推广出去，进行实际应用。极限法阵这么精妙，更应该推广出去。但这要先征求高锋的意见。

　　高锋当然没有异议。他比路远更想着把先进的法阵推广出去。光甲技术的进步，就是国力的提升。为了应对未来的人类大劫，不论提升多少力量都不嫌多。

　　“全凭老师吩咐。”高锋诚恳的说道。

　　路远就对高锋的态度很满意，清癯的脸上露出和煦的微笑，“你交给我的符文，都已经在帝国技术部注册。不论是帝国官方，还是个人，每使用一次你的天狼符文，都要缴费。随着天狼符文的不断推广，这也是一笔可观的收入。我已经为你设立了特殊账户，和你个人光脑绑定……”

　　光甲符文申请注册专利，需要各级部门审核，极其麻烦。也只有路远身份不同，才能这么快审批下来。路远之前没和高锋说这件事，也是不想他分心想这些。

　　在路远看来，高锋这个年纪正应该认真学习，打牢基础，千万不能分心。

　　高锋当初把那偏转、迅疾符文交出去，也是想交好路远。对这些收益并没在意。今天路远一说，还真给了他一个惊喜。

　　由此可见，路远的确是敦厚诚朴的君子。

　　路远又道：“雷电双翼的设计，也是匠心独运。如果参加学院的天机大赛，应该能获得一等奖。”

　　天机大赛是炼甲学院光甲设计大赛，一年举行一次。由于条件限制，一般来说大家都是交上设计图纸，由学院的三十位教授来评选。获得一等奖的，就会被称作甲王。

　　甲王是一种惯例的称呼，学院并不会真正授予这个称号。但获得这个称号，就有资格参加帝国的甲王大赛。

　　实际上，只有在帝国的甲王设计大赛中夺得大奖，才会有光明皇帝亲自授予甲王称号。

　　想当初，路远就曾获得过甲王的称号。路远也希望高锋能先参加天机大赛，得到参加甲王大赛的资格。

　　明年就是甲王大赛，路远到没奢望高锋能得到甲王，只是希望高锋能去参加帝国最高水平的大赛，和其他炼甲高手互相交流，增长见识，开阔眼界。这对高锋的成长太有帮助了。

　　路远心里一直有点担心。高锋在战斗上的天赋实在是太高了。只看他击杀青铜级杀手，剑法已经冠绝学院，别说是学生，就是老师教授都加起来，也没有人能比高锋剑法更高。

　　相比之下，高锋在炼甲方面的天赋就没那么惊艳了。他虽然总能拿出设计奇妙的法阵，问题是，这些法阵都不是他自己设计出来的。

　　路远一直坚定的认为，技术才能推动社会前进。战斗，就只是破坏。路远担心高锋在炼甲的道路上走不远，转而去走战斗的道路。

　　高锋要没拜师也就算了，既然拜他为师，就不能看着高锋误入歧途。

　　高锋苦笑，“老师，雷电双翼其实是唐真的设计。”

　　路远哑然，沉默了会道：“不管怎么样，你既然是炼甲学院的学生，就应该参加天机大赛。回去再设计个光甲去参赛。”

　　“是。”高锋也很有兴趣试一试。在他记忆中，有几十种成熟的光甲，随便拿出一种来，别说天机大赛，就是获得甲王也不难。但高锋更想凭自己的努力去取得好成绩。

　　离开路远的办公室，高锋回到寝室。

　　两颗黄金光石，价值不菲。高锋现在又不需要钱。以他现在的修为，也难以吸收光石中的纯净源力。

　　高锋决定先留着，等他晋级青铜时，有这两颗光石足够炼制一套极品青铜光甲。

　　现在，先把两颗黄金光石都放进光子战衣的腰带内。一颗黄金光石，就能让光子战衣全负荷运转几百年。放在腰带内，主要是可以随身携带，更为安全。

　　按照路远的吩咐，高锋打开个人光脑，登陆炼甲学院的光网平台，在天机大赛的上报了名。

　　在平台上，有一条特别显眼的广告吸引了高锋的注意。

　　“光甲战队新队员选拔赛正在火热进行中，欢迎所有同学来一展身手……”

　　光甲战队代表学院参加光甲联赛的战队，所有战队成员都是学院中千挑万选出的精锐。可以说，能加入光甲战队，绝对是巨大的荣誉。

　　光甲战队的十名成员，一向被冠以十大天王的称号，在学院拥有众多的支持者。绝对是一呼百应，威风无比。

　　高锋不由的来了兴趣。他虽然拜了路远为师，想要探寻光甲中的真正奥秘。但他骨子里却更喜欢战斗。

　　对于闻名已久的光甲联赛，他更是有着浓厚的兴趣。


第六章 不能低调

　　光甲联赛，是三大帝国学院一起联手举办的光甲格斗联赛。

　　每个国家可以派出六只战队，一共十八支战队循环对战。从每年的十月开战，到第二年六月末结束。每周一赛，到最后，积分最高的战队获得冠军。这也是三国国家全部承认的最高荣誉。

　　这是三国对战的最高等级平台，而漫长的联赛，彼此越来越熟悉，也杜绝了爆冷的可能。只有真正的强者，才能脱颖而出，获得冠军。

　　光甲联赛在光网平台上对三国直播，固定的观众接近千亿，影响力辐射三大帝国，涵盖整个银河系。

　　不知有多少默默无闻的天才，在光甲联赛中展露头角，最终成长起来。这也是扬名立万的终南捷径。

　　光甲师，是一个特别需要烧钱的职业。对于普通的光甲师来说，动辄数百万、上千万的光甲，让人绝望。

　　譬如高锋，他身上的这套电蜂甲价值就超过三千万。更别提高锋前前后后的改造。请路远出手，炼制雷电双翼等等，这些消耗已经很难用钱去衡量了。

　　以高锋的能力，也还为金钱感到棘手。不得不和叶倾城暂时借用七百万，才解了燃眉之急。

　　没有足够的财力，再天才的光甲师没有光甲，也无法成长起来。可只要能在光甲联赛中展现潜力，自然有人愿意投资。

　　帝国的军方、各种组织、各大世家，都需要吸收新鲜血液。这是一个光甲为王的时代，别说培养出一个黄金大师，就是白银光甲师，也是能坐镇一方强大力量。

　　参加联赛，还能获得各种奖金，若是赢得冠军，拿个一两千万也不是问题。更别说可以获得的荣誉。

　　十七八岁的热血少年，也许有人不喜欢利益，却没有人能抗拒得了荣誉。高锋对此也很有兴趣，到不是想出名，而是从没有参加过光甲联赛，想体验一下参加联赛的感觉。

　　看了下规则，战队的选拔非常麻烦。先要参加分学院的选拔，前十强再进入进入决赛。四十名选手再循环对决。最终选出前两名，加入战队，成为预备队员。

　　这一活动下来，至少需要一个多月的时间。而且，还有各种严格的要求。

　　高锋虽然感兴趣，却不能为此浪费太多的时间。现在，他最重要的任务就是好好学习炼甲知识。业余时间，还要参加天机大赛。

　　光甲联赛，对高锋来说就是一种有趣的游戏。如果能顺便赚点钱，那就更好了。什么十大天王，还有其他联赛中的高手，在高锋眼中就太幼稚了。

　　这不是说高锋能一定赢他们，只是大家的层次差的太远。高锋和他们战斗，得不到任何的经验进益。

　　高锋有些遗憾的摇摇头，退出了光网。他下载了一份天机大赛的详细规则，认真的看了一遍。发现规则很简单，只要提交一份完全原创的光甲设计图，就可以参赛了。

　　光甲设计，包括外型、材料、光甲符文等几部分。其中外型无关轻重，真正重要的是材料的组合，已经光甲符文的设计。

　　哪怕只是凭空设计，也需要深厚的专业知识。对于高锋来说，这其实非常难。

　　毕竟，高锋是专注于战斗的王者。虽然也有着丰富的炼甲经验，在炼甲理论上却完全是个新丁。

　　按照设计亲手炼甲没问题，让他自己设计就不知从何下手了。

　　接下来的日子，高锋每天都是认真的上课，放学后就在光脑上查询各种资料。遇到不懂的问题，就和唐真请教。

　　偶尔去找思思一起出去游玩，或者和天狼盟的兄弟们聚餐喝酒。日子过的平静而充实。

　　当初高锋战胜温柔的风波，也早就平息。人的注意力很容易被转移，再大的风波，对于无关的人来说，也很快会忘记。随着时间的转移，早就没人再关注高锋。

　　温柔自从亲眼目睹高锋大战两名杀手后，也知道和高锋差距极大。她这么骄傲地人，当然不会自讨没趣，再来找高锋麻烦。

　　温柔自忖比不上高锋，却不把其他同学放在眼里。她申请加入光甲战队的选拨。一路过关斩将，轻松杀入最后的选拔。

　　天狼盟的兄弟们，也都参加了选拨。因为在一组的人太多了，还有温柔这样的高手，初选被淘汰了几个。

　　江山、屠长河、陈别雪、范东流、叶倾城他们一共十五个人，顺利进入最后的选拨。

　　四十人的最后选拨，却有十五人是天狼盟的兄弟。

　　说起来有点夸张，可光明学院六十万学生，平均光甲等级也只有七级而已。真正达到黑铁级的不过一千多人。这里面绝大部分还都是老生。

　　由此可见，天狼盟的潜力有多惊人。

　　天狼盟的兄弟们聚在一起，就是讨论光甲战队的选拨。这也是全学院学生都关心的焦点。相比之下，天机大赛就悄无声息。除了炼甲学院的学生，再没人关注。

　　“老大，你怎么不来参加选拨！你没看到温柔那小娘们嚣张的样子，气死我了！”

　　江山粗短的手臂，有些吃力搂着高锋脖子，醉醺醺的倒着抱怨着。热乎乎的刺鼻酒气，直喷到高锋的脸上。

　　高锋安慰道：“没事，还有长河、别雪他们呢。”

　　江山斜睨了屠长河一眼，无奈的叹气道：“这俩家伙，也压不住那暴力的小娘们。还得老大你亲自动手啊！”

　　屠长河跟陈别雪也都没反驳。温柔的天龙甲配合大威天龙诀真是霸道，他们两个虽强，也只能维持个平局，赢不了温柔。

　　江山实力很强，又有众多兄弟互相配合，战绩非常好。就是在温柔手底下屡屡吃瘪，这让他的怨念很深。偏偏又没人能压住温柔，江山是憋着一口恶气，怎么也吐不出来。

　　陈别雪和屠长河都靠不住，江山就指望高锋给他出气了。江山对高锋有着奇异的信心，他相信高锋一定能稳赢温柔。

　　“是啊，老大你快来救救我们吧，天天被那暴力小妞蹂躏。实在是太丢人了。”

　　“是啊，我看那小妞就是针对我们天狼盟的兄弟，一遇到我们就出手特别狠辣！”

　　“我们被杀的好惨啊，老大你救救我们吧……”

　　众人也都一片哀嚎之声，对于温柔满腔的怨念。

　　高锋无奈的道：“我现在就是想去，也来不及了。何况，还要设计光甲，我这些天愁的头发都要掉光了……”

　　众人都是无语，直到现在他们都搞不懂，暴力的高锋怎么会报考炼甲学院。简直太不搭调了。

　　酒足饭饱后，众人都醉醺醺的四散而去。

　　叶倾城却跟着唐真道：“今天晚上好无聊，去你那待一晚上。”

　　唐真轻轻点了下头，示意没问题。唐真也很清楚，叶倾城借故和她走在一起，主要是为了接近高锋。

　　这些天来，高锋为了避嫌，从没主动联系过叶倾城。叶倾城也知道高锋的女友思思，她心中生气，也是好久都没和高锋说话了。

　　高锋和叶倾城分居左右，唐真在中间。三人都不说话，就这么一直安静的走回了寝室。

　　高锋回房间没一会，就听到有人敲门。高锋知道是叶倾城来了，不由的叹了口气。

　　异空间中，叶倾城曾不顾性命的要舍身救他，高锋可从没忘记那一刻的感动，也明白叶倾城对他的情意。但高锋却不能抛弃思思。过去十年，思思就是他最重要的朋友、爱人。不论从情感上，还是道义上，高锋都不能离开思思。

　　今天叶倾城来找他，高锋也无法逃避。

　　打开门，就看到叶倾城明艳无双的玉容上，似笑非笑神色古怪。“怎么，怕见债主啊？连门都不让进了！”

　　高锋侧身做了个请的手势，“真没钱，宽限几天。”高锋虽拿了两颗黄金光石，却不想卖掉。欠着叶倾城的七百万，也一直还没还上。

　　叶倾城飘着进了房间，在沙发前优雅的转了一圈。她今天穿的过膝的水白印花是绸裙，如同薄纱般的丝绸，清楚的勾勒出她身体的曲线，却又有一种飘逸的柔滑，旋转之中，飞扬的裙角下，叶倾城修长匀称的秀美双腿闪着诱人的光泽。

　　一个动作，把青春、美丽、性感，完全诠释出来。

　　高锋呆了下，才收回目光，故作镇定的坐在叶倾城旁边的沙发上。

　　“高锋，你到底想要什么？”翩然坐下的叶倾城，突然问道。她灿若星河般的眼眸中，闪着神秘如梦的光辉。

　　高锋想了下道：“我有时候也很迷茫，简单的说，希望自己过的更好，希望大家过的更好。”

　　叶倾城摇头道：“我不知道你为什么选择炼甲学院，就像我不明白你为什么选择思思。”

　　高锋笑容顿时尴尬起来，他真的不想谈这个问题。更无从解释。

　　叶倾城禁不住笑了起来。从高锋的态度，她看出高锋对她并非没有感觉。这让她心情顿时好了起来。

　　“我今天找你来是说正事的。天狼盟是以你为核心建立的。这也源于大家对你的信任、崇拜。而现在，这种凝聚力正在失去。我不知道你到底想什么。但在光明学院，你现在还没资格低调。你要展示力量，获得尊重。让兄弟们对你更有信心，更愿意追随你……”

　　叶倾城的话很出乎高锋意料，却不是没有道理。他不由的深思起来。


第七章 英雄不苦逼

　　天狼盟，是一个相当偶然的产物。

　　没有异空间，没有共患难，甚至没有江山那句要结拜的话，也都不会有天狼盟。

　　高锋心中，一直也没有太把天狼盟当真。在他看来，这就像是一个同学会，大家高兴就聚在一起，不高兴就各散东西。所以，高锋对天狼盟的态度十分超然。

　　叶倾城的话却提醒了他，天狼盟的众多兄弟，和他的想法并不一样。大家聚在一起，感情逐渐亲厚，天狼盟也逐渐有了凝聚力。

　　同时，众多兄弟心底也有了更多的期望。他们希望奉献力量，同时也希望得到帮助。

　　高锋的超然，让他和众人正在慢慢的疏远。这种问题一时还看不出来，但时间长了，他就会被排斥在外。

　　就像今天众人的牢骚诉苦，何尝不是一种请求。

　　高锋却并没在意，就这么随意的推搪过去。说到底，高锋对众人还是缺少一份关心，情感上也不够投入。

　　叶倾城敏锐的把握到这一点，这才特意跑来和高锋深谈这件事。从内心来说，叶倾城很喜欢天狼盟现在的状态。众多兄弟姐妹坐在一起，没有拘束，彼此又有着极深感情。

　　天狼盟建立的基础是同患难同生死的感情，但要维系住天狼盟，就不能只靠这份感情。再深厚的感情，不去维系也只会越来越淡。而一大群人在一起，各有想法。要真正把众人团结起来，还需要做很多很多。

　　“你有什么看法？”高锋虚心的问道。不知不觉中，叶倾城似乎成长了起来。高锋也想听听叶倾城有什么好意见。

　　叶倾城眼波流转，似喜似嗔的横了高锋一眼。悠悠的道：“男人追求的无非名利、权势、美女。你有绝世天赋，性情坚毅果敢，思虑周密。却偏偏对名利、权势、美女都不敢兴趣。”

　　说道“美女”时，叶倾城脸不由微微一红。她的确是很奇怪，高锋心里到底想的什么。对她这个倒贴过来的美女，竟然非常抗拒。

　　叶倾城也和唐真、屠长河他们背后议论过，都觉得高锋似乎胸有渊海，广阔又深沉难测。大家明明都是十七八的少年，却没人能看出高锋心底到底想什么。

　　高锋轻叹口气，的确，明明有能力，却什么都不追求。这是一件很奇怪的事。

　　“你到底想要什么？”叶倾城眼眸亮晶晶的闪着光，里面全是好奇和探索。

　　“知我者谓我心忧，不知者谓我何求。”高锋念了一句古诗，作为答案。

　　“切，你就直说得了，别念诗！”叶倾城并没有为高锋糊弄过去，非要高锋说出满意的答案。

　　重生以来，高锋就把拯救人类当做自己的责任。这个责任非常沉重，高锋感到压力的同时，却又喜欢这种沉甸甸的感觉。

　　世上，总是有善良的人，喜欢帮助别人。有些自私的人，就无法理解。却不知道，帮助别人，让人心中充满正能量。做好事，获得社会大众的认可。也会获得一种难以言说的满足感。

　　一个正常人，如果顺手帮助了别人，心中就自然会有种满足感。可见，做好事是一种心灵上的需要。

　　以挽救万亿人类为己任，这么宏大伟大的目标，让高锋充满了昂扬斗志。他觉得，这世上再没有比这更值得奋斗的事业了！

　　什么名利，美色权势，在这样伟大的目标前都太过渺小，没有意义。

　　人类历史上，有许多这样的英雄。他们为了心中伟大的信念，舍生忘死。在别人看来这种行为非常傻，但这种英雄情怀，却万世不绝，传承不灭。

　　英雄并非没有欲望，也并非圣人。但他们追求的是更伟大更高尚的目标。这种追求，让他们超越凡人。在他们看来，凡人为自己欲望所困，活着完全没有意义。

　　简单的说，英雄并非是光伟正，只是他们追求符合社会的道德观，这才得到社会的认可。

　　无恶不作的坏人，同样也有对欲望的追求。只是这种追求完全是破坏，对整个社会是无益的，才会被社会排斥抵制。

　　但从个人追求来说，不论是想做英雄，还是想做恶人，本质都是源于个人想法，并没有什么区别。

　　简单点说，做英雄有做英雄的乐趣，绝不是像旁人所想的那样苦逼不堪。

　　对于高锋来说，有着伟大而坚定的信念，这让他充满力量，无所畏惧。能够以拯救天下为己任，又是何等的胸怀器量。目光自然高远，所思所行，也和其他少年、其他人决然不同。

　　在旁人看来，当然会觉得他深沉如渊海，无可测度。

　　只不过，这些却不能和外人说。哪怕至亲如思思，聪慧如叶倾城，天才如唐真，高锋也不能倾诉。

　　“我要成为光明王那样守护全人类的伟人。”想了一下，高锋选择了一个叶倾城能够接受的说法。

　　叶倾城点点头，“不管你是要做英雄，还是做枭雄。总之，是要做大事。要做大事，哪有一个人自己做的。光明王，还有三十六光辉使跟随。众多兄弟都很相信你、亲近你。你不要让兄弟们寒了心。”

　　不管高锋想做什么惊天动地的大事，叶倾城对是支持的。但她觉得，高锋不应该无视众多兄弟。一个好汉三个帮。守护人类也好，开创帝国也好，都不是一个人能做成的。

　　“我知道了。”高锋点头受教。以前他是目光看得太远，不免忽视了眼前。被叶倾城一提醒，他立即知道自己哪里做的不妥了。

　　叶倾城也不禁微笑起来，能够帮到高锋，让她从心底感到喜悦。

　　“你怎么样，能出现么？”高锋关心的问道。叶倾城很久不和他说话了，唐真又是闷嘴葫芦，高锋也不知道叶倾城的具体情况。

　　正常来说，叶倾城的等级是肯定没戏。但她外在条件太好了，光甲战队肯定很想把她吸收进去。

　　叶倾城得意的一扬眉，“狂天王已经许诺要特招我了。”

　　狂天王真名叫张胜，是学院战队的队长，也是十大天王的领军人物。他行事张狂，战斗风格狂野，大家都叫他狂天王，在学院的人气非常高。

　　高锋有些怀疑的道：“他不是觊觎你的美色吧，你要小心啊。”

　　“去，乱说什么。”叶倾城微嗔的道：“他愿意追我，和你有关系么？”

　　高锋顿时就尴尬了，停了下道：“兄妹关系。”

　　“假惺惺……”叶倾城轻呸了声。这个话题越说越尴尬，她也不敢继续说下去。急忙起身出了房间。

　　第二天下午放学后，天狼盟的所有人都被高锋召集到他的房间。

　　不少人都是第一次来高锋的房间，对于他享受的高级待遇，免不了羡慕嫉妒一番。

　　高锋的房间虽然宽敞，但挤了二十多人，也显得逼仄局促。众人虽没有大声喧闹，却也是乱哄成一团，极为热闹。

　　趁着高锋去准备水果，江山好奇的问唐真道：“老大找我们干什么？”

　　其他人也都很好奇，闻言都是竖着耳朵听着。

　　唐真小脸微红，眼帘一垂微微低头，低声道：“等会你问他吧。是好事。”

　　听唐真这么说，众人更好奇了，也多了几分期盼。

　　等高锋端着一大盘水果出来，江山忍不住第一个问道：“老大，今天找我们有什么好事啊？”

　　高锋嘿嘿一笑，“是这样，听大家说被温柔虐了，我是食不安寝难眠，终于想到了办法。”

　　江山欢喜的道：“老大要替我们出手了，哈哈，太好了。”

　　“老大威武，去虐死那小娘们。”

　　“太妙了。”

　　“对，虐的她生不如死！”

　　众人都是喜形于色。他们都被温柔虐过，不说恨之入骨吧，却特别希望高锋能把她狠狠踩在脚下，出了胸中这口恶气。

　　“呃，不是我动手。”高锋失笑，“这个还是要你们自己来。”

　　“唉……”

　　“啊……”

　　此言一出，众人都是哀叹起来。

　　叶倾城没好气的道：“你们叹什么气，老大喊你们过来，肯定有办法帮你们。”

　　高锋也不卖官司，直接道：“不错，这次就由我和唐真一起，帮你们提升力量。唐真帮你们重新设计光甲，我来动手改造。此外，我也要对你们特训一下。”

　　“真的么？”江山有些怀疑高锋的突来热情。

　　“改造光甲，你和二姐行不行啊？”也有人对高锋和唐真没什么信心。

　　要说剑术，高锋是当之无愧的第一高手，毫无争议。他们却不知道高锋有改造光甲的本事。唐真虽说有天才之名，他们也没真正见识过，不免有些怀疑。

　　高锋伸手在那人脑门上弹了个脆响，“敢怀疑老大，该打。”

　　被高锋弹了一下，那人脸上笑意反而更浓。结拜兄弟后，他们总感觉和高锋有一点距离。高锋这么一动手，反而更见亲热。

　　“唐真可是高级光甲设计师，有她为你们量身设计，绝对没错的。至于我，炼甲的本事那也不比高级炼甲师差。大家只管放心，区区一个温柔，敢挡在天狼盟前面，就叫她变成狼粪！”

　　“对，叫她变狼粪！”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　众人被高锋说的兴奋起来，忍不住又是一阵嚎叫。


第八章 高锋的指点

　　三千年的光甲历史，早就让光甲进入了流水线的规模化生产。

　　但是，真正的极品光甲，永远出自大师之手。

　　工业化的产品，设计的再完美，也会因为个体的差异，而有诸多的问题。只有量身定做的光甲，才能把个人的特点完全发挥出来。

　　一套制式光甲，就昂贵的让普通人一辈子都买不起。天狼会的众人，虽都是万中无一的精英，但享受的资源始终是有限的。

　　等级越高的炼甲师，价格也越高。而且，合格的炼甲师非常少。想要找到炼甲师专门为他们服务，这也超乎他们的能力范围。

　　得到荆棘光甲，他们也都尽最大努力做出了一些改动。花费不少，效果却差强人意。

　　高锋愿意帮他们改造光甲，众人对他的炼甲术并没有太大信心，却仍然很高兴。以高锋的性格，也不太可能在这种大事上和他们开玩笑。

　　“量身制定光甲，需要先试验光甲的性能，再根据大家的特长、喜好，重新改造。”高锋说道这停了一下，目光环视一周后才又道：“大家的特长我都知道，但为了更好改造，我们还需要进入光甲战网，检验一下大家实战中驾驭光甲的能力。”

　　高锋在光甲战网申请了对战房间，天狼盟所有人都一起进入。

　　“长河先来吧，我们过两招。”高锋很清楚，光甲战队只选两个后补队员。只有陈别雪、屠长河才有能力和温柔争一下。其他人不论心中如何不满，终归是和温柔差一个等阶，没有赢的可能。

　　改造光甲，就要先以屠长河跟陈别雪为主。其他兄弟也都会改造，但他们就不着急了。

　　屠长河很幸运，成为青铜光甲师后，立即得到一套青铜级荆棘光甲。屠长河也知道叶家不会喜欢外人穿他们的光甲，光甲到手后就把胸口的荆棘图案去掉了。外观也做了一些调整，和原本的荆棘光甲区分开。

　　青色的荆棘光甲，外形流畅，由上千片鱼鳞状的鳞片拼贴成的鳞甲。风格更为传统，也更加灵巧。

　　荆棘花星系极为广阔，环境复杂。荆棘系列的光甲，也的更为灵活多变，适应多种环境下作战。

　　屠长河的手中拿的光甲刀器，也是叶倾城带来的荆棘光甲配套武器。名为龙鳞刀。长五尺，宽三寸，青铜色刀身上有着一个个漂亮的鳞纹。

　　虽然制式的光甲武器，龙鳞刀却是荆棘光甲中的精品战刀。这也是叶倾城特意给屠长河准备的。叶倾城对于这帮结拜兄弟，还是非常上心的。

　　高锋并没有催发双剑，只是把电蜂甲武装上，赤手空拳的站在那。电蜂甲炫目的外形，也吸引了所有人注意。除了唐真，所有人都是第一次看到高锋的电蜂甲。

　　黑色的电蜂甲，柔软贴身，在胸、肩、肘、背、腿等重要部位，还有大块的厚实甲片。整套电蜂甲妖异中带着几分霸气。虽然只是黑铁级的光甲，只看外形却远比屠长河光甲更有型。

　　屠长河对光甲的外型并不太在意，只是对高锋的姿态有些意外，“你不用剑？”

　　黑色全封闭的面罩后传来高锋的笑声，“不用了。今天我就用大威天龙诀和你过过招。”

　　大威天龙诀是一门非常出名的黄金级秘法，高锋恰好知道一点其中的奥义。这次是主要是模仿一下温柔，帮助屠长河熟悉温柔的战斗方式。

　　“老大要赤手空拳，他能打过屠老四么？”

　　“够呛，屠老四那是青铜，老大不过是黑铁下阶，差的远点。又不用双剑，哪能赢！”

　　“那也未必，老大一向高深莫测。他又武装上全套光甲，实力大增。应该能压过屠老四。”

　　异空间中，高锋一人力挽狂澜。众人都见识过他出神入化的剑术，对此也都十分崇拜。但高锋不用剑，众人对他就没有多少信心了。

　　陈别雪、江山这些高手，也都是面色严肃。高锋说是要用大威天龙诀，这让他们都很震惊。

　　学院虽大，却没听说还有别人用大威天龙诀。高锋又是从哪学来的？他究竟是什么来历？一时间，心中又都多了几分敬畏。

　　屠长河信心十足对高锋虚挥了一刀，“老大你既然不用剑，我就不客气了。”

　　换上全套青铜光甲，屠长河的实力何止翻倍。就算高锋用剑他都不怕。高锋还放弃用剑，他更有十足把握击败高锋。

　　“大威天龙，是天龙星系的天龙院绝学。其势如龙，威猛霸道。等练到精深之处，就能如龙百变，驾驭风雷云雨。端的是一门了不起的绝学。温柔虽是个奇才，在大威天龙诀上的也不过才入门。她的问题就是能发不能收，能刚不能柔。出手时声势固然浩大，却少了细腻变化，也不耐久战。”

　　高锋说着，双手捏成天龙印，跨步向屠长河逼了过去。天龙印的拳印一出，真有几分龙行九天大气威猛。隐隐之间，竟然生出龙吟之声。

　　屠长河有些惊讶，高锋这一手形神兼备，可不是模仿的花架子。屠长河反而来了兴趣和斗志。大喝一声，龙鳞刀当空斩落。

　　屠长河自幼就在黑狱星系长大，经历过数不清的实战。他的刀法简练直接，没有任何的花招。看上去少了几分变化和美感，却是第一流的实战刀法。

　　凌厉直接的一刀，屠长河用了九成力。青色刀虹，经天而落。

　　悍勇酷烈的刀虹下，高锋竟然不避，双拳一变化作双爪，迎着刀虹猛扣过去。隐隐间，一条黑龙浮现出来。正架住斩落长刀。

　　修为上的差距，屠长河轻易的斩断黑龙。高锋双爪一曲，一个精妙绝伦的变化，就扣住龙鳞刀的刀背。

　　屠长河暗自不解，高锋这是找死一样。他只要全力出刀，就能把高锋劈成两半。正要发力的时候，突然胸口一闷，运转的源力差点崩溃。

　　不知何时，高锋已经一腿踹在屠长河的心口上。高锋自然破不开屠长河的光甲，但他这一脚正踢在屠长河源力运转穴窍上，屠长河动作不由的一滞。

　　高锋得势不饶人，一把抓住屠长河手腕，躬身发力，把屠长河抡了一圈，猛掼在地上。

　　虽说有光甲防护，剧烈的震荡也让屠长河眼前一黑。虽然想竭力摆脱，可浑身发软根本用不上力。

　　高锋就这么抓住屠长河，像是抡铁锤一般，砰砰砰的连砸数十下，把屠长河震的晕头转向。高锋趁势在屠长河光甲薄弱的咽喉处连击数十拳，把屠长河的光甲都轰碎了，只差一点就挂掉，这才停了手。

　　旁观的众人，都是目瞪口呆。高锋以往的战斗都是精妙入微，这次却异常的蛮横暴力。抓住屠长河一阵不讲理的狂殴。

　　这种直接而粗鲁的风格，让众人很不适应。更让他们震惊的是，高锋明明差屠长河一个大等阶，却打的屠长河没有任何脾气。

　　他们也有些高估高锋了。要不是电蜂甲有着极限法阵核心，高锋也不可能轻易的打倒屠长河。

　　高锋伸手把屠长河拽起来，向众人道：“这就是温柔的大威天龙诀。威猛霸道中，却同样蕴藏着精巧的变化。长河也同样刚猛，却少了份变化……”

　　整整一宿，高锋就挨个和众兄弟过招，指出他们的薄弱之处。在战斗技巧上，高锋可以说是银河系最强的人类之一。

　　天狼盟的兄弟们虽然各有风格，高锋指导起来却极为轻松。经过高锋的指点，众人都是茅塞顿开。

　　有时候，就差那么一层窗户纸无法捅破。捅破之后，就觉眼界顿开。虽然力量没有提升，但在境界上却有了关键的提升。这种帮助，远比直接提升力量更有用。

　　经过高锋的指点，众人都认识到他们和高锋的差距，不可以道里计。原本有什么心中多上都有点不服气，这时都是心悦诚服。

　　在高锋捶打下，个人的能力特点，光甲的弱点，也都显露无疑。唐真挨个记录下来，作为资料存入光脑。有了这些翔实的数据，她就能为每个人量身设计光甲。

　　当然，这需要时间。因为战队选拨的缘故，唐真就先给屠长河、陈别雪做了设计。

　　炼甲所需要的材料，也是一大笔钱。好在有叶倾城支持，材料方面都不是问题。

　　高锋也加班加点的帮着炼甲。虽然只是初步的改造，但量身的设计，完全对应了陈别雪和屠长河的特点。光甲性能大幅提升同时，驾驭起来也更加得心应手。这对光甲师来说，这是脱胎换骨的巨变。

　　对此，屠长河、陈别雪都是异常惊喜。高锋炼甲的本事，远远超乎他们的意料。更别说个唐真的天才设计。

　　此后的日子里，高锋每天除了上课、修炼，剩余的时间就是帮助兄弟们改造光甲。

　　一件件光甲的改造过程中，高锋对炼甲术也有了新的理解。每一天，都能感到自己的进步。高锋很喜欢这样生活，充实、积极、向上。

　　另一方面，参加光甲选拨的天狼盟兄弟们，都在一个个被淘汰。屠长河和陈别雪却是高歌猛进，一路杀进了四强。江山运气极好，也杀入了四强。

　　激烈的比赛，也吸引了学院上下的目光。

　　十一月十一号，举行最后的决赛。前两名将获得进入战队的资格。这一天，比赛对在学院平台上进行了直播。


第九章 明争暗斗

　　光明学院的虚拟战斗平台，从格局上就像是一个巨型体育馆。

　　四周都是一层层的看台，中间一块战斗平台足有数万平方米。此时，看台上已经密密麻麻的坐满了人。

　　虚拟平台的比赛，通过虚拟光屏观看更舒服。但登陆平台，却能享受到现场的气氛。

　　现场和看视频，完全是两种感觉。所以每逢精彩的战事，这个平台都能坐满了观众。

　　连续的选拔赛，也让全学院的师生都看到了温柔、屠长河他们的精彩表现。对于很多人来说，新生能有这样强大的实力，真是一种惊喜。

　　一个多月下来，选拔赛已经积累了很强大的人气。来到现场观看决赛的观众，已经超过三十万。

　　全虚拟平台，和现实已经没有差异。数十万人聚在一起，只是说话的声音汇聚在一起，简直要把天棚顶都要掀翻了。但这就是现场气氛，这就是热闹的人气。

　　来现场观战的，就是喜欢这种气氛。要是嫌闹，也不必来登陆现场来看。

　　学院光甲战队的八名正式战队成员都在，这其中就有杜步天，他性格谨慎，思虑缜密，战斗风格绵里藏针，一向是战队的智囊，号称算天王。

　　杜步天和狂天王张胜，是光甲战队的正副队长。光甲战队的正副队长兼任光甲协会正副会长，也是学院的传统。

　　坐在中心评委区，战队成员们谈笑风声，都显得非常的轻松。这次他们都是评委，不但不需要战斗，还可以高高在上点评别人，自然是轻松愉快。

　　狂天王张胜一头披肩长发，双眉若剑，黑眸中带着一圈紫光，眼神妖异夺人。穿着笔挺白色校服，非常俊朗。上衣领口上有几个扣子没扣，露出几分肌肤，更多了几分潇洒随意。

　　张胜旁边的杜步天，同样的校服就穿的整整齐齐，衣服雪白的耀眼。他略显阴柔忧郁的气质，反而被衬托的有股奇异魅力。

　　其他人，也都各有气势，不同一般。十多面巨大光屏上，始终有一面在显示着这些战队成员。

　　“今天来的观众可不少啊？”狂天王张胜颇为感叹的道。正常情况下，就是他们战队主场作战，也很难有这么多观众到现场观战。

　　杜步天点点头，“今年的几个新生表现出色，积累了极高的人气。今天是最关键的一战，来的人肯定要多一些。”

　　“不错，我也一直再关注。今年的心生很厉害。尤其是那个叫温柔的小妞，粉嫩可爱却有极其暴力，我喜欢。”

　　颧骨极高的怒天王王欣欣笑呵呵的说道。他不但肤色黑而粗糙，还一脸横肉，一笑起来更是呲着大牙，怎么看都不像个好人。

　　“怎么，对那小妞有兴趣？”张胜饶有兴趣的问道。

　　王欣欣摸着如同毛刷的浓密刚硬胡须，笑的竟然有些忸怩，“是啊，这小妞火爆脾气，很对咱的胃口。”

　　杜步天悠悠道：“温柔的大威天龙诀精纯之极，一身的天龙甲也是极品青铜光甲。你还真未必能压的住她。你们要在一起，大家脾气都火爆，你岂不是要天天挨揍……”

　　众人闻言都是哈哈大笑起来。杜步天说的有点夸张，却不无可能。

　　王欣欣粗乱的浓眉一扬，“我还怕她个娘们。不服气我就打到她服。”

　　“你就吹吧！”

　　“光说不练，有能耐你把她打败了给我们看看！”

　　“背后说的硬气，你敢当面去表白么？”

　　众人纷纷起哄，王欣欣容易生气，大家都喜欢刺激刺激他。

　　王欣欣黑脸一红，被众人说的没了声音。他看上去粗豪，在情感方面却很胆小。碰到个热情女生，都会脸红。让他表白，那真是要了他的命。

　　众人又是一阵开心大笑。

　　张胜不想王欣欣太尴尬，转移话题道：“今天大家看谁能赢？”

　　“温柔和屠长河吧。温柔不用说了，修炼的秘法高明，光甲也是极品，战斗直觉敏锐。屠长河光甲差一些，但战斗经验丰富，临战时极其果决。陈别雪虽然不错，但剑法有些太繁复了。不过他也有机会。”

　　杜步天分析道。对这几个人，他并没有什么倾向性。评论起来相对客观冷静。

　　“其实那个胖子江山也不错，念术运用的很灵活。这几场下来，进步飞快。就是修为低了一点。”

　　一人惋惜的说道。念力光甲师，对于同阶往往占据巨大优势。江山的问题就是修为比别人低了一大等阶，差距太大了点。但他能一路闯进四强，可见他的能力。

　　张胜赞同的点点头，“这一届新生的确是人才辈出。听说还有一个很出名的铁衣小队，可惜，他们没来参加预选。”

　　杜步天道：“这个我到是知道。听说这个铁衣小队跟着导师出去考察了。这才没赶上。铁衣小队的队长严铁衣也是一位青铜下阶。据说非常厉害。”

　　杜步天交游广阔，平时又注意收集这方面的信息。大事小情，几乎没有他不知道的。

　　“还有个真剑无双，这次也没看到踪影？”

　　高锋赢了温柔，也在学院轰动一时。不少人都知道他的名号。

　　杜步天哂笑道：“他剑术是厉害，可这是光甲对战啊。他连十级都不到，任何一个黑铁光甲师，都可以完虐他！”

　　因为叶倾城的关系，杜步天对高锋十分关注。还暗自在论坛上发帖，把高锋高高的加起来。只是高锋却像是失踪了一般，很长时间不见踪影。这让杜步天有点郁闷。

　　这次预选赛，杜步天也热抄了高锋一阵。可高锋闭关炼甲，根本就注意这些。也听不到各种质疑、鄙夷。杜步天得不到反应，也自觉无趣。也就不再浪费时间。

　　“也是，光甲战斗和真剑比武完全不同。真是很可惜，我看过这人的战斗。剑术出神入化，不可思议。他要是青铜光甲师，只凭这手剑术就能横扫联赛。”

　　玉天王秦秀玉惋惜的感叹道。她是用剑的，自然能看出高锋的剑术有多高明。

　　“光甲为王。他只专心剑法，根本就是走错路了。”王欣欣不以为意的道。在他看来，剑法再高也没什么用，真战斗起来，还不是要被他一拳捶扁了。

　　张胜也颇有兴趣的道：“他剑术真的那么好，那我到要找机会试试了。”

　　杜步天微微一笑，指着选手区道：“其实，这次他也来了。就和屠长河他们在一起。”杜步天到不是关心高锋，而是看到叶倾城也过来了，这才注意到高锋。

　　张胜顺着杜步天指着的方向望过去，就看到高锋正和叶倾城在一起。两个人并肩而坐，说说笑笑，显得关系十分亲昵。张胜的目光不由一凝，却没多说什么。

　　叶倾城是全学院男生的女神，谁不在心中惦记着。只是，强者才有能力行动。张胜知道杜步天他们也有想法，自然不会和他们说这个。他信奉先下手为强，早就单独找过叶倾城，邀请她参加战队。

　　可惜，叶倾城并没有明确答应，只说考虑考虑。张胜看的出来，叶倾城对光甲战队的兴趣不大。但没有一口回绝，总有希望。

　　想到这，张胜的目光不由的炽热起来。对于叶倾城旁边的高锋，心中也生出了几分厌恶。

　　正在和叶倾城说话的高锋，心中生出感应，顺着目光望过去，正看到张胜。目光一转，又注意到了杜步天等人。这群人的目光都没什么善意。

　　高锋不禁一笑。他到能理解，叶倾城就是这么吸引仇恨啊。换做是他，只怕也免不了要羡慕嫉妒恨。

　　叶倾城也感觉到不对，抬头看了一眼，微微撇了下嘴，“光甲战队那群家伙，各个眼睛长在头顶，狂傲的不行。”

　　说着又趴在高锋耳边道：“张胜、杜步天他们都是色迷迷的，烦死人了。还拿光甲战队成员的身份勾引我，切，以为我是三岁小孩给个棒棒糖就跟你走了么，真白痴！”

　　叶倾城吐气如兰，微热的口气带着淡淡的幽香，飘到高锋鼻端。她这么趴在高锋耳边，故意嘘气，更是让高锋有些痒。

　　这种亲昵是无数男生梦寐以求的。但对高锋来说，却有些吃不消。没人的时候叶倾城这样，高锋也就是一笑。问题是，思思就坐在另一边。

　　思思已经有些吃味的撅起嘴，可这事又怨不得高锋。只能恨恨的使劲拧着高锋肋下软肉。随着高锋在泰坦神力诀上不断进步，思思根本就拧不动，她手指甚至无力揪起高锋的软肉。

　　还是高锋让着她，故意放松点肌肉她才能掐的起来。

　　叶倾城也察觉到思思的动作，脸上笑容更灿烂了，偏过头对思思甜甜的叫了声，“思思姐，我和老大说点秘密，你别生气哦……”

　　老实说，叶倾城如同春花般灿烂的无暇玉容，能给所有女人极大的压力。思思也是天生神经粗大，又对高锋和她的感情有信心，才能坐的这么稳。

　　“没事，你喜欢只管拿去。”思思心里不爽，笑的却同样阳光。

　　两个女人的明争暗斗，让高锋有些头大。“对了，我还要和长河交代点事。”高锋借故站起来。从女人的战场脱身而出，他心里也松了口气。

　　走到屠长河身旁，高锋道：“加油。”

　　屠长河斜睨了高锋一眼，“你过了就是说这句废话的么！”

　　高锋嘿嘿一笑，“该说的早说了。我对你有信心。”

　　坐在另一面的温柔脸色很难看，想了下走过来对高锋道：“我明白了，屠长河他们这几场进步飞快，都是你在后面指点。”

　　高锋哑然失笑，“怎么，有问题么？”

　　温柔有些生气的道：“除非你亲自上场，其他人我谁也不怕。”

　　“那可不一定。长河他们一定会给你个惊喜的。”高锋自信的说道。


第十章 争胜

　　“下面、欢迎本次选拔赛的人气王温柔登场……”

　　现场主持人高声喊着温柔的名字，看台上响起了一阵喧天的呼喊声。娇小可爱的温柔，男人喜欢她的娇美，女人喜欢她的强硬，在这段时间来已经拥有了众多拥护者。是当之无愧的人气王。

　　青色龙鳞软甲，肩膀有两块龙头状护肩，全封闭的短龙角头盔，莲花状裙甲，细鳞的长筒战靴直到大腿根部。

　　穿上天龙甲的温柔，身形依旧矮小，身上却多了几分威严肃杀。

　　威风凛凛的温柔一出场，让喊叫声更是达到了顶点。

　　“温柔加油……”

　　“温柔我爱你……”

　　还有一些比较狂热的粉丝组成的温柔军团。他们高举着温柔的画像，穿着统一深蓝色服饰，整齐的狂呼着：“温柔必胜！”

　　这支温柔军团，足有数千人的规模。因为其整齐统一，声势极大。渐渐的，竟然有压过所有喊声的趋势。

　　温柔对周围用古礼对周围环圈拱手，周围的观众又是一阵欢呼。

　　“接下来有请冷酷的型男屠长河。”等周围的欢呼声稍微落下一点，主持人急忙让屠长河登台。否则，温柔在观众的欢呼下气势越来越盛，对于屠长河就太不公平了。

　　屠长河大步上了平台，距离温柔二十米的地方停住脚步。台下也响起了一阵稀疏的欢呼和掌声。更为整齐的是温柔军团发出的一阵嘘声。

　　屠长河浓眉虎目，外型剽悍，又冷酷少言，到也有一部分女孩就喜欢他这种纯爷们型。也有一部分人欣赏屠长河简练的战斗风格。但总体来说，屠长河的声势跟温柔可无法相比。

　　主持人高声道：“温柔，来自天龙院的嫡传弟子，十七岁的可爱少女，娇小的身躯内却拥有无法想象的爆发力。静若处子动若飞龙，这就是我们的温柔。”

　　配合着这番介绍，巨大的虚拟光屏上也在播放温柔的精彩战斗片段。再配上动感激昂的音乐，更是让现场的观众热血沸腾。

　　光甲联赛举行了几百年，在类似的赛事上学院有着丰富的经验。很容易就控制现场观众的情绪，把气氛推向高潮。

　　“屠长河，身经百战，战斗风格冷静到近乎冷酷，招式简练有效，从不浪费任何一丝力量。这是一名天生的战士！”

　　主持人用高亢的声音赞美着。可惜，反响却并不太好。

　　选手看台上，高锋微微摇头道：“光甲战队那群家伙是钟意温柔，要力保她进战队啊。”

　　思思有些不相信的道：“你怎么知道？”

　　叶倾城在旁边抢着解释道：“这个只看出场顺序就知道了。温柔人气这么高，本来应该后出场的。偏偏让屠老四后出来，要是他心志稍微弱一点，肯定要受到影响。”

　　思思虽然不喜欢叶倾城，可叶倾城一副笑脸亲热的贴过来，她也不好给人甩脸色。“哦，是这样。”

　　高锋道：“长河心志坚毅，不会受多少影响。但温柔一定是气势大涨。长河光甲又比温柔差了许多。胜算不免减了两成。”

　　叶倾城好奇的道：“那现在屠老四还剩下几成胜算？”叶倾城知道高锋给屠长河特训过，却不知道详细情况。

　　“十成。”

　　虽然情况不利，高锋的信心还是很足。他看了温柔三十场战斗，又亲身和温柔战斗过。对于温柔的问题，他比温柔自己都清楚。

　　高锋给屠长河设计了整套战术，几乎能确保胜利。当然，临场的发挥也很关键。温柔气势大涨，也有可能会超水平发挥。

　　叶倾城和思思都有些惊讶，两个人都很信任高锋，可这毕竟不是高锋自己上场，她们也想不到高锋能有这么强的信心。

　　“下面，战斗开始……”

　　主持人看时间到了，宣布战斗开始。平台上升起巨大的透明光罩，把擂台完全封闭起来。

　　温柔和屠长河交手过一次，那次温柔大胜。在心里上，温柔有着极大优势。不过，交手之前看到高锋，让温柔的心里也有一点不舒服。

　　但高锋再厉害，也不能亲自上场。温柔心里反而憋了一口气，思忖道：“你来又怎么样，我就让你看看我是怎么打倒屠长河的！”

　　屠长河到没那么多的想法，高锋事前为他准备了三套计划。周密的计划，完全针对温柔的弱点。屠长河有着必胜的信心。

　　不论是温柔，还是屠长河，都没有妄动。

　　周围看台上的观众也都平静下来。不论支持哪一方，他们都先要冷静下来观看比赛。

　　主持人看场上两人僵持在那，为了活跃气氛急忙道：“今天我们请来的评论嘉宾是战队的队长张胜和副队长杜步天。张队长，你觉得今天的战斗谁会取得胜利？”

　　张胜道：“从两个人的实力上看，都在同一水平线。屠长河的战斗风格更凶猛狠厉，温柔的却更强悍暴力。两个人碰到一起，强对强，战斗一定好看。但我更看好温柔。她的大威天龙诀不但刚猛，还有龙飞九天的变化，而且她的进步非常快，天赋极高。光甲上也有一些优势，今天的战斗，她有八成的胜率。”

　　“没想到张队长这么看好温柔，那杜队长怎么看？”主持人询问道。

　　杜步天微微一笑，“我也看好温柔。这一届的新生都非常厉害，那句话说的好：新生可畏！”

　　“哈哈……”主持人捧场的大笑了几声。

　　“屠长河是天生的战士，但他基础稍差一点，变化也少了一些。若是战场上，他是最好的战士。但在这种光甲格斗中，连续的战斗让他暴露出很多的问题。温柔却有着更深的基础，这种连续的战斗，反而淬炼了她。何况，第一场战斗就是温柔获得胜利。此消彼长之下，温柔必胜。”

　　光甲战队两名正副队长都坚决的支持温柔，这也得到了周围观众的欢呼赞同。实际上，现场观众至少有九成以上是支持温柔的。

　　不论是情感上的倾向，还是理智分析，他们都相信温柔必胜。

　　主持人为了保持局面的平衡，不得不道：“其实，屠长河在后面的表现也愈发出色。我倒是觉得这将是一场龙争虎斗。谁胜胜负，现在说还太早……”

　　迎接主持人的，是一片嘘声。这话讲的没有什么营养，完全是和稀泥。

　　巨大的擂台上，温柔已经先动手了。她本就不怕屠长河，对峙中发现屠长河的气势坚凝，明显并没有受到周围气氛的影响，也就没必要再对峙下去。

　　温柔前进的步伐越来越快，几乎在眨眼之间，就跨过了二十米的距离。狂奔之中，温柔右拳在身前抡了一圈后，自腰后旋转直冲而出。

　　这一式青龙出海，温柔已经把拳势都运足了，源力和光甲共鸣激发下，拳锋前已经形成一个巨大的空气涡旋，隐隐间似乎一只神龙自虚空中狂啸飞出。

　　在场的观众都没想到，温柔第一拳就竭尽全力。哪怕隔着保护罩，所有人都能感到青龙分水破浪从海底冲天而起的那股狂放气势。

　　温柔的一拳，却把青铜光甲师的威能尽显无遗。在场的观众，九成九低阶光甲师。眼见温柔这么霸道的威势，不少人都是为之神夺，目瞪口呆，难以自己。

　　也有不少识货的高手，如张胜等人，都不由脱口叫好。在高手看来，温柔的拳出如龙，把大威天龙诀的威力完全施展出来。

　　屠长河本就在修为上稍逊温柔，光甲上的差距更让两个人拉开距离。温柔全力的一拳，屠长河绝接不住。

　　这一拳，不论屠长河是退、是守，都不可避免的落入下风，更把主动权拱手让给了温柔。

　　屠长河神色不动，龙鳞长刀一转，刀光如屏如墙，人却在向后退避。高锋之前早就预测过，温柔会用的三种攻击方式。这一式青龙出水，正是高锋预料的变化之一。屠长河的信心又强了两分。

　　在观众们看来，屠长河分明是不得不退，支持温柔的不由一起欢呼起来。

　　选手区，王铁军、温和作为温柔的同伴，也都在这里观战。看到温柔占了上风，王铁军不由的对高锋他们做了个胜利的收拾，露出一脸欠揍的得意笑容。

　　“几位，今天就等着被灭吧！”

　　高锋不喜欢没意义斗嘴，陈别雪现在更是只动手不动嘴。叶倾城自恃身份，也不愿意和王铁军说话。

　　唯有江山，本来嘴就快。遇到挑衅，他更来劲了。他给王铁军扔了两包纸巾，“这个留给温柔妹妹擦眼泪吧，不知道够不够！”

　　温和有些腼腆，脸当时就气的通红。血气上涌，脑子发昏更不知的说什么还击。

　　王铁军冷笑：“我劝你们还是自己留着吧。”又对江山道：“别以为把脸打肿了，就是胖子！”

　　“你妹的，我这身肥肉那可都是真的！你就是全身都打肿了那也不是胖子！”

　　王铁军在嘴很损，直指江山的肥肉，一语双关，让江山有些气急败坏。

　　高锋探身拍了拍江山，安慰道：“别急，马上分胜负！”

　　话音未落，场上风云突变。


第十一章 风云突变

　　拳风呼啸若风雷震鸣，又若龙吟九天。

　　温柔第一招就占据了优势，后面打的愈发顺手。一拳又一拳，逼得屠长河不停的后退。

　　屠长河则展现出了一股韧劲，虽然被温柔压着打，却始终能沉的住气。用简单有效的招式，抵挡着温柔的攻击。两人一攻一守，战成一团。

　　上次战斗，温柔之所以能大胜，也是屠长河以攻对攻。正面强攻中露出破绽，被温柔一举击杀。

　　要说实力，两个人真是差距不大。温柔还发现，屠长河的速度和力量都有着明显的提升。显然光甲的性能也有了不小提升。

　　这次屠长河却学聪明了，坚守不攻，偏又后劲悠长。看着难看，却无法迅速击溃。她这么狂攻下去，终不免有回气的时候。等屠长河缓过一口气来，就更难对付了。

　　温柔心急要取胜，就想着用绝招一举奠定胜局。连环三十九拳之后，她左脚微微一抖，就要发力飞腾而起，拳出飞龙在天。

　　飞龙在天，激发天龙甲飞翼之力，运转的源力能瞬间暴增三倍以上。这种秘法，温柔还从没有用过。

　　可就在温柔才要跃起而没有跃起之际，屠长河龙鳞刀一记诡异的点刺，正刺在温柔的胸腹交接之处。

　　龙鳞刀的锋锐，还不足以轻易破开天龙甲。但这妙到毫巅的一刀，却恰好打断了温柔后续的动作。

　　温柔顿觉不妙，还想竭力反击，屠长河的龙鳞刀已经连环斩出。刹那间，一道道冰冷刀光交叠在一起，形成一道耀眼的刀虹。

　　刀虹落下，温柔也化作一道白光消失无影。

　　平台之上，唯有屠长河持刀而立。

　　看台上轰天的加油助威之声，戛然而止。就是几位的主持评论员，也都沉默起来。

　　好几秒过去了，主持人才干涩的道：“屠长河获胜。比赛真是峰回路转，让人完全想不到……”

　　王铁军和温和两个人，都是一脸惊愕的看着旁边复活区的温柔，呐呐不知说什么才好。

　　江山很不厚道的在旁边提醒道：“纸巾，别忘了纸巾。”

　　提起这个，王铁军是脸色铁青。刚才他话说的太满，转即就被打脸。这种感觉太郁闷了！

　　站在复活区的温柔，也还有些发懵。她也不知道，怎么一下就被屠长河翻盘。现在想起来，还是难以置信。

　　不过她性格刚强，虽然遭遇了意想不到的挫折，却不会软弱哭泣。

　　观众们也都清醒过来，再次发出震天的哄叫质疑声。

　　“有黑幕！”

　　“搞什么……”

　　“卑鄙无耻！”

　　很多人都不能接受温柔失败，或是叫骂或是质疑，乱糟糟一团，根本听不清他们到底说什么。可是所有的声音汇聚在一起，就非常的惊人了。

　　主持人发现场上的不满，忙道：“两位对这次战斗有什么看法？”

　　张胜早已经恢复了镇定，冷静的道：“屠长河的表现很、神奇。在下风的时候，突然反败为胜。这非常厉害。”

　　老实说，张胜也还没弄清楚屠长河为什么能赢，所以他用了“神奇”两个字。

　　好在主持人很配合，回放了刚才战斗的最后一幕。放慢了十倍的画面，屠长河的动作就很清楚了。

　　可以看到，屠长河一刀点在温柔身上，一下打断了温柔的后续变化。就是这小小的空隙，被屠长河抓住。他连续挥斩十七刀，每一刀都斩在温柔小腹处。十七刀狂斩下去，终于破开温柔的天龙甲，把温柔斩成两段，获得胜利。

　　杜步天和张胜对视了一眼，眼神中都有掩饰不住的震惊之色。

　　以屠长河的龙鳞刀，原本不应该这么容易破开天龙甲。可最后十七刀，屠长河明显也爆发了更强的力量。他的光甲一定改造过。更重要的是，屠长河对于时机的把握，简直是匪夷所思。

　　温柔变招的那一点点空隙，电闪即逝。正常来说，屠长河就算察觉到，也来不及做出正确的反应。可屠长河就像早就等着一般，几乎和温柔同步变招。然后，两个人就像是演练了千百次一样，演出了一场反败为胜的秒杀好戏。

　　“大家可以看，屠长河这一刀非常妙……”张胜心中虽然还是很不解，但当着全学院师生的面，还是要配合主持人，解说着战斗。

　　杜步天也在一旁帮衬着，为了解释清楚，两个人不得不对屠长河大加赞赏。并承认自己之前看走了眼。这简直是自打自脸。好在两个人经验丰富，脸皮也都很厚，表面上到看不出什么。

　　光甲战队的其他正式成员，也都是议论着。

　　“这个屠长河太神了！”

　　“超神……”

　　“他要是能保持这种水准，天下无敌了。”

　　对于屠长河的表现，众人除了惊叹还是惊叹。没有人认为这是屠长河的正常水平。

　　“灵机一动，神来之笔。”

　　唯有这种不可控制的突来灵感，才能解释屠长河刚才的表现。也唯有如此，才能为众人接受。

　　要是屠长河能敏锐到可以轻易洞察温柔的破绽，并同时做出反应，这已经超乎青铜光甲师的水准。绝不可能。

　　屠长河下了场，和高锋他们一一击掌庆贺。江山最兴奋，嗷嗷直叫道：“亲哥，我都憋了一个月了，终于能把这口气喘出来，太痛快了。”

　　“都是老大神机妙算。”屠长河这次是彻底对高锋服气了。自己克敌制胜也就罢了，还能指点他战胜温柔。这种洞察能力，分析能力，只怕已经达到黄金级的大师水准。屠长河虽然傲气，这时却心悦诚服，自愧不如。

　　高锋摆手道：“都是你临机把握的好。”

　　屠长河也不多说，他心中明白怎么回事就行了。自家的兄弟，说的太多反而见外。

　　江山也在旁边鼓吹着：“老大就是英明神武，运筹帷幄，决胜于千里之外。羽扇一摇，强虏灰飞烟灭。”

　　思思在旁边也兴奋不已，别人赞美高锋，简直比她自己被赞美还要开心。不过一看到那面脸色发青的温柔，思思又非常的同情。和高锋说了一声，就跑过去安慰温柔了。

　　“哈……”叶倾城推了一把江山道：“别肉麻了，鸡皮疙瘩掉一地。”

　　“下面有请圣学院的天启者陈别雪。他来自著名的武学圣地北冥星，九星连珠剑分光斩影，十字圣光剑光明浩大。其剑术快疾精妙，在这一届新生中堪称第一。”

　　主持人高声宣布道。同时，主持人也暗自松了口气。不管怎么说，刚才那一战总算是过去了。几个人不用再绞尽脑汁的要讲出一个合理解释。

　　陈别雪穿的是圣堂的光曦战甲，圣堂出品的光甲可比荆棘战甲强不少。何况，光曦战甲也更适合陈别雪所修行的秘法。

　　青铜色的光曦战甲，一如圣堂光甲的风格，厚重的板甲样式，威严堂皇，闪耀的青光深邃而纯净。

　　这时，陈别雪面甲后的脸却有点红。只因为主持人竟然说他是剑术第一。当着高锋这样说，简直是侮辱他。陈别雪暗自问候了一声主持人他老母。

　　和陈别雪对战的，当然就是江山。

　　“江山，人如其名，沉重有分量。大体重有大智慧。他的念术纯熟，运用巧妙，精于计算，是个念术上少见的战斗天才。”

　　因为江山等级差了一阶，为了烘托气氛，主持人开始卖力鼓吹起江山。

　　江山也是毫不羞愧，频频对周围看台挥手致意。“我叫江山，我很胖但我很温柔。有单身的妹子，可以联系我……”

　　看台上一阵哄笑，男的是嘿嘿淫笑，女的是忸怩娇笑。江山一上台，气氛顿时轻松很多。当然，也有不少人大骂“发春猪”“无耻”之类的话。不过这些喊声都被江山自动无视。

　　江山和陈别雪的战斗，就乏善可陈了。两个人你来我往打的很热闹，江山的念术释放的是一个炫目多彩，陈别雪以剑破术，最后惊险的用一轮快剑解决了江山。

　　对于大多数观众来说，这样的战斗更有观赏性。张胜和杜步天等高手，却看的要吐了。这两人简直作秀一样，尤其是那胖子，无耻之尤。

　　但在评论席，张胜和杜步天却不好这么说，只能夸两个人的战斗非常精彩，完全体现比赛公平、友谊的宗旨。这番话里当然是讽刺两个人联手演戏，可惜，在场的观众根本没几个人注意听，更别说出其中的讽刺。

　　第二轮，同是败者的江山对温柔。这一战没什么悬念，江山进步虽快，又改造了光甲，终究敌不过要发狂的温柔。

　　陈别雪和屠长河也是全力一战。最后，屠长河险胜。

　　第三轮，陈别雪对战温柔。结果，让所有人跌破眼镜的是，陈别雪再次抓到温柔一个细微无比的空隙，以十字圣剑的十字连环解决温柔，获得胜利。

　　至此，温柔三战两负，彻底出局。

　　屠长河跟陈别雪分列前两强。按照规则，自动成为光甲战队的预备成员。

　　张胜、杜步天虽不喜欢这个结果，却也无权更改规则。当然，他们心中都对屠长河和陈别雪有了一些看法。


第十二章 抢徒弟

　　总选拔赛结束了，结果却让90％的人不太满意。

　　对于屠长河、陈别雪的质疑声，喧嚣尘上。不过两个人都不喜欢说话。天狼盟的兄弟们，一开始还跟着对战。却被屠长河阻止了。这种情况下，什么辩解都是无力的。

　　也有不少人质疑温柔，觉得她心理太脆弱，第一场屠长河侥幸赢了，也就罢了。第二场又被陈别雪侥幸赢了。这只能是说明温柔没能承担住压力，自己崩溃了。才会连续莫名其妙的输了。

　　温柔虽然刚强好胜，面对众多的质疑声，也是有苦说不出。好强如她，也不可能去辩驳。更不会装柔弱博取同情。

　　但温柔的粉丝还是很多。双方大战不休，把学院论坛吵的乌烟瘴气。为了说服对方，温柔失败的两场战斗，被拿出来反复分析点评。

　　反对温柔的一方认为，温柔连续犯了两个无比低级的错误。简直傻到家了。

　　拥护温柔的一方认为，不是温柔犯的错误太低级，而是她的对手发挥的太神奇了。

　　其实，如果只看一场战斗视频的话，绝大多数人都相信是温柔的对手发挥太神奇了。问题是，连续两个对手都有神奇发挥，这怎么可能！

　　所以不论正方怎么辩护，反方就认准了一点，连续两个对手都超神发挥，这绝不可能。只能说是温柔自己有问题。

　　这就像买彩票，第一天买中了头等奖。第二天买又中了头等奖。

　　如果说第一次是运气好，那么第二次中奖，大部分人就肯定会觉得不可能，这里面一定有猫腻。

　　大部分人们总是相信他们想相信的，而不是去探究真相。

　　光甲学院，所有学生都是光甲师。只不过大部分人的水准都在十级以下。温柔的战斗视频，对他们来说有些太高端了。尤其那些细腻入微的细节，他们完全看不懂。只能听高手的分析，然后再根基自己的想法做出判断。

　　而这种判断，更多的是情绪上的，而不是基于理智分析。

　　一般的争执，大概两三天就会偃旗息鼓。毕竟，人的热情是有限的。一个话题炒了几天，他们就会感到厌倦了。

　　但温柔这件事，却包含了光甲战斗、技术、荣誉、人性等等多方面话题。具有很多的值得讨论的热点。最重要的是，温柔的粉丝很有战斗力，绝不认输，这也导致了温柔的话题越来越热。

　　很多人都期望学院方面，能给出一个权威性的结论。来裁定对错。可学院方面，却始终没有官方的裁定。

　　学院方面，其实对此也有一些议论。但这终究是小事，需要学生自己做出判断。不论判断对错，都是学生自己的事。

　　不过，也有一些学院高层，对这件事颇为感兴趣。

　　学院院长唐龙，就是其中之一。作为黄金级上阶大师，他当然能看出温柔失败的根本原因。这让他也觉得有些惊奇。

　　针对温柔的战斗特点，做出针对性的计划不难。难的是精准无比的预料温柔所有反应。

　　战斗和下棋不同，每一步都有固定的应招。光甲战斗，涉及到的方面就更多了。光甲的性能，光甲师的临场状态，等等。

　　就算唐龙亲自设计作，也不敢保证能设计这么丝丝入扣的战斗计划。可以说，对方已经把温柔算计到了骨子里。

　　这要么是对温柔有着极深的了解，要么就是有着无比犀利的战术眼光，把温柔彻底看穿了。

　　如果是后一种，就太厉害了。唐龙也要自愧不如。

　　高锋帮忙的事，不少人都知道，并不算多大的秘密。只是其他人都不相信，这两场的战斗都是高锋在背后设计主导的。

　　“后生可畏啊……”

　　明窗净几，两杯清茶水汽袅袅，唐龙轻啜了口茶水，长长的感叹着。

　　对面的路远，淡淡一笑。他虽是学院教授，却是唐龙特邀来的客座教授，并不算唐龙下属。他本身也是黄金中阶大师，并不比唐龙差多少。又和唐龙有着颇深的交情，虽然尊敬唐龙，也无须刻意附和。

　　“温柔、屠长河这些小孩都很厉害。尤其是高锋，在战斗上的天赋，让我也是叹为观止。”

　　“年轻人终究没有经验，聪明是有，却没有经过时间的沉淀，还不懂得真正的智慧。”夸到高锋，路远也要说几句。他也不是故意谦虚，确实是认为高锋还需要时间才能真正的成长起来。

　　唐龙笑了起来，摸了摸下颌白色短须，“我们有经验，但我们也缺少了开拓性。经验在帮助我们的同时，也束缚了我们。我觉得高锋在战斗上的天赋非常非常的惊人。我看过他不少战斗视频，他有潜力成为王者。可以说，他是我过去二百年中，看到过最有希望晋级王者的人。”

　　“唉……”路远在心中暗暗叹气。在收高锋为徒时，他其实已经预料到有这一天了。以高锋的战斗天赋，只要被强者看到，就一定会发现他的不凡。

　　一个十七岁就领悟剑意的少年，足以让震惊整个帝国。更别说高锋在战斗时表现出的近乎神一般的洞察力、控制力。深入认识高锋，就一定会为他的资质所震惊、打动。

　　路远当初没有收高锋为徒，也有一部分原因是高锋领悟了剑意，他更适合去走战斗路线。直到第二次相遇，高锋证明了人品，也显示了他学习炼甲的坚定决心。路远这才同意。

　　唐龙现在和他说这个，很明显是看中了高锋的资质。

　　一个可以成为王者的潜力少年，有着唐龙无法抗拒的吸引力。别说是唐龙，任何一个强者都很难抗拒这种诱惑。

　　光甲进入工业化、现代化的年代，光甲王者却始终是寥若晨星。这就像文化普及教育，所有人都可以学习知识。但成为大科学家的人，始终寥寥无几。

　　在这方面，学习固然重要。更重要的是天赋。

　　铁棍可以是磨成针。如同石头般的璞玉可以琢磨成无暇美玉。但这都是有前提的。

　　一个人没有天赋，再如何打磨训练，也至多是个人才而已。什么叫天才，就是天生的才智，绝不是任何后天手段能硬造出来的。

　　光甲师对天赋的要求更是苛刻。有超绝天赋的人未必能成为光甲王者。可成为王者的人，却一定有着超绝的天赋。

　　一旦成为光甲王者，就像成了一个国家的国王，他将拥有平常人想象不到的荣誉、权势。对普通人来说就如同神祇一般。任何一个新的王者，都会改变帝国的力量格局。

　　当唐龙意识到高锋有成为王者的潜力后，哪怕他已经二百多岁了，当然要为之激动兴奋。

　　若能培养出一个王者，不说对帝国如何。只是光明学院，就受益无穷。这里涉及了太多太多的利益，就是帝国皇帝也无法淡然处之。

　　这么样一个天才，却去炼制光甲。已经不能用浪费来形容，简直就是罪大恶极。不知道高锋的师傅是谁时，唐龙都想抽他了。就是现在，唐龙都想揍路远一顿。

　　“他在炼甲上很有天赋，他日肯定能成为炼甲大师。”面对唐龙的热切目光，路远只能把话说的满点。

　　“炼甲大师、是很好的……”唐龙的脾气其实是很直的，刚才差点就说“炼甲大师有个屁用”，但他必须给路远面子，急忙临时改口。

　　“但是，你必须要承认。三千年的历史，都是由王者来书写的。炼甲大师很重要，却从不是最重要的。”

　　这个道理人人皆知，唐龙却不得不和路远重复着，希望说服路远。

　　路远摇头，对唐龙的论调不太赞同。王者是风光，但历史所以进步，是数不清的炼甲师在推动着光甲的进步。这才有了现在光甲兴盛。王者就像皇帝，看着重要，实际上却什么事都不干。建设也好，打仗也好，都是别人在做。于国于民，都毫无用处！

　　“你啊，还是这么偏激。技术是很好，但不论在哪里，都有现有力量。力量是生存的根基。有了这个根基，才能谈其他的。”

　　唐龙当然不能赞同路远唯技术论，争论起来他也是毫不客气的指出路远的谬错。

　　有些激动的唐龙，头上的白发都直立起来，眼睛中神光如电光闪耀，气势逼人。

　　“呵……”路远反而笑起来。他和唐龙认识好多年，也是老朋友了，他了解唐龙，正如唐龙了解他一样。对于唐龙的激动，他到是很理解。如果有人把唐真拉去专心修炼各种战斗秘法，路远绝对一掌拍死他。唐龙这种态度，已经是非常克制了。

　　“问题的关键在于高锋他想学炼甲，他觉得通过炼甲才能深入了解光甲本质。”路远淡淡的说道。

　　“他一个小孩子懂个屁！”唐龙终于忍不住说了句粗话。“你把他让给我，我来说服他。”

　　路远想了下道：“大家是老朋友，别说我不讲人情。好吧，我给你个机会。你要能说服他，我就让他拜你为师。”顿了下又道：“别说我没提醒你，他这个人意志可是很坚决的。”

　　得到路远的许可，唐龙大为高兴，一挥手道：“这些你就别管了，剩下的交给我就行了。”


第十三章 火焰刀

　　学院的光甲战队训练馆，是一座银色的大楼。因为其特殊的扁平设计，显得棱角分明，外形就如同迎风扬起的巨大船帆。

　　屠长河、江山、陈别雪还有温柔等预选赛前十名，加上特邀的叶倾城，在杜步天的带领下，第一次进入了光甲学院的训练馆。

　　一进大楼，迎面就是面积巨大的大厅。两百多米高的透明穹顶，洒落的阳光把大厅照的通亮。

　　大厅北侧，是一块面积大概在两千平米左右的高台，四方都有银色的金属围栏。

　　杜步天微笑着指着平头解释道：“这是一个光甲实战平台。我们可以穿着光甲在上面真正的战斗。有着法阵符文的保护，不会出现真正的重伤、死亡。这样的光甲实战平台，全学院也只有五块。”

　　说起这个，杜步天也是非常的自豪。光甲实战平台，一般的学生根本没机会接触。也只有他们光甲战队的成员，才能不受限制的使用。

　　光甲战网可以近乎百分百的模拟光甲性能，但到底不是100％。检验光甲的性能，都需要通过实战平台，测试各种极限状态下的真实光甲数据。

　　还可以进行实战，磨合光甲，等等，能使用光甲实战平台，其中的好处不言而喻。

　　陈别雪他们都是点头，他们也是第一次见到光甲实战平台。就是叶倾城，也露出几分兴趣。江山更是跃跃欲试。

　　其他人更是都露出艳羡之色。他们很清楚，自己几乎是没机会成为战队的正式成员了。

　　杜步天笑道：“等正式进队后，就可以申请使用平台，很方便。”他又指着位于西侧的一排密封的房间道：“这些是个人的训练室，里面布置有里面有一台微型量子光脑，可以控制重力，还有很多种先进的训练设施。按照规定，每个战队成员都可以拥有一间，无限制的使用。”

　　杜步天的话语极有技巧，充满了诱惑力。他的目的很简单，想吸引叶倾城加入战队。

　　叶倾城早看出杜步天的意思，只觉得有些好笑。就这些东西，也想骗她么光甲实战台，她家就有一个，根本不算什么。只是看到学院的这么小，感觉有点好奇而已。

　　这次她过来，只是看看热闹。光甲战队有什么意思，每天都要忙着训练。看似风光，不知要付出多少辛苦。叶倾城对此并没有多少兴趣。她现在只对高锋感兴趣。要是高锋入队，她到是会肯定跟过来。

　　杜步天又指着东侧的分成几层的房间道：“那是队员的住宿房间。还有娱乐室、影院、食堂等等配套设施。因为战队需要封闭训练，所有生活、娱乐设施非常的齐全。”

　　众人又是一阵艳羡，在这样的环境中生活、训练，真是太幸福了。

　　“呵，来客人了。大家好……”张胜从二楼的房间中走出来，对参观的众人微笑招呼道。

　　“张队好……”

　　“张天王好……”

　　不少人纷纷回应着，笑容不由的带了几分谄媚。张胜可是有权决定候补队员的名单。只要得到他的中意，就能进入光甲战队。

　　屠长河和陈别雪他们也都是点头致意。不必谄媚拍马屁，却也不能失礼。张胜毕竟是队长，以后就要在他手下混了，打好关系总没错。

　　何况，张胜本身也青铜中阶的光甲师，实力强悍。狂天王的名字是很狂，但在光甲联赛中也是锋头极盛，是能排进前三的高手。

　　张胜对众人点了点头，又回头喊了一声，“来客人了，所有成员集合。”张胜招呼杜步天道：“学弟学妹们都是第一次来，领他们上来也看看。”

　　杜步天带领下，众人上了住宿区参观了一圈。里面的设施果然齐全，各种用具也都是精品。相比之下，他们的宿舍就是猪窝一般。

　　众人免不了又是一阵羡慕嫉妒。

　　参观了一圈，众人回到了大厅。光甲战队的成员都站在光甲实战台下，上面正有两个成员在对战。双方虽然只是热身，但平台上爆裂的源力却极其让人震撼。

　　光甲战网上观战，和实际观看光甲对战，完全是两种不同的感觉。

　　张胜招呼众人道：“来，大家都过来。都是第一次来，大家都可以上来体验体验。”

　　众人都是很兴奋，急忙走了过去。屠长河和陈别雪他们落在后面，江山通过光脑传讯道：“杜步天那厮的眼神贼兮兮的，不看三姐，总看咱们，总感觉有点不妙！”

　　“无非是看我们俩不顺眼，要来个下马威。”屠长河冷然道。他见多了这个，都不用猜就知道对方打的什么主意。

　　陈别雪点点头，没有说话。萧红莲牺牲，让他变得坚忍冷漠。对于这些小事，从不放在心上。

　　“行了，你们都下来。”张胜让台上两个人停了下来。怒天王王欣欣趴在栏杆上懒洋洋的道：“下去干什么啊？”

　　张胜笑骂道：“学弟学妹第一次来，让他们也感受一下。”

　　王欣欣放下面甲，凶恶的环眼扫了一圈，众人大都不敢和他对视，都低头避让。王欣欣目光最后落在屠长河身上，“我记得你，战斗很勇猛，不如上来我们玩玩……”

　　王欣欣的语气很随便，但眼神却很不善。对于屠长河，他可是颇为不满。他特别喜欢温柔，就是被屠长河打败了，又被陈别雪打败，在学院名声大坏。这次，他就要当着这群人，好好教训一下屠长河。

　　屠长河不知王欣欣哪来的那么大敌意，他也无意探究。既然对方出言挑战了，他就一定会应战。

　　“好。”答应了一声，屠长河跃上了平台。他答应的这么痛快，也出乎了一些人预料。

　　叶倾城也看出对方是早有蓄谋，忍不住恨恨的看了眼杜步天。这次参观就是他安排的，还特意邀请了选拔赛的前十名。他们就是当着这群人的面打击屠长河、陈别雪。

　　虽然不知道为了什么原因，叶倾城也立即就猜出对方的企图。

　　但事已至此，知道也晚了。面对挑战，避让只会更让人看不起。

　　“动手玩玩也好，但平台上可是会受伤的，王欣欣你手底下一定要有分寸才行。”张胜在台下喊道。

　　这番话看似好意，却暗指屠长河根本不是王欣欣的对手。偏偏又让人挑不出毛病来。

　　王欣欣手甲缓缓攥紧，黑脸上露出一丝狰狞的微笑，“放心，我一定会掌握分寸的。”他还有句话没说，那就是一定狠狠的胖揍屠长河一顿，让他知道厉害。

　　屠长河没理会这些言语上的挑衅，把荆棘光甲武装上。

　　王欣欣也放下面甲，他的青魔光甲可是量身定做的光甲，本身又是青铜中阶修为。在这之前又研究了屠长河战斗视频，特意针对屠长河的特点设计了战术，这样还输的话，那就一头撞死在豆腐上好了。

　　其实，只凭光甲和等级上的优势，王欣欣就已经稳操胜券。只是屠长河赢温柔那一战，发挥的太神奇了。张胜他们谨慎起见，也做出种种布置确保胜利。

　　王欣欣本就是非常的高大，青魔战甲又设计的特别厚重高大。他穿着青魔战甲，就像地狱里跑出来的恶魔。王欣欣最擅长的就烈焰刀。也正是把这么秘法练到骨头里，他的脾气才会特别火爆，难以控制。

　　看到屠长河已经武装好光甲，王欣欣一声怒喝：“受死吧！”赤色的烈焰刀在头顶旋转后疾斩而落，一道熊熊烈焰化作的数十米长刀刃，已经先一步斩落。

　　不说那可怕的火焰刀气，只是火焰带来的炽热温度，已经让屠长河口有些发干。他很清楚，对方火焰刀气绝不幻象，而是刀气驾驭特殊的源力，形成可怕的火焰刀气。

　　低喝一声，屠长河挥刀迎上。

　　看台下的一群观众，神色也都紧张起来。他们到不是关心谁胜谁负，而是激烈的战斗，让他们本能的感到紧张。

　　尤其是近距离是体会酷烈炽热的火焰刀，平台上火焰纵横飞舞，转眼间已经如同火海。屠长河的身影几乎已经看不到了。

　　叶倾城有些担心的道：“老四怎么样？”

　　“输定了。”江山苦涩的道。又忙对陈别雪道：“我看他们也不会放过你，你要做好准备。”

　　“准备什么，敢杀我么。”陈别雪不以为意。输了又能怎样，回去苦练再赢回来就行了。

　　几分钟后，只听一声轰然爆鸣，漫天的火焰同时爆碎。

　　等到焰光消散，王欣欣傲然而立，对这拄刀强自站立着的屠长河道：“没有实力的勇敢，不过是鲁莽。这一刀要没光甲平台保护，你就死定了。刀法你还差的远呢，回去好好练练吧！”

　　停了一下，又教训道：“别以为你就上过战场，你那些经验都是小孩子的玩意。和光甲联赛的高强度对战比不了。你还没资格骄傲，懂么？”

　　屠长河深吸了口气，不去理会胸口刀伤的剧痛，站直身躯平静的道：“你的教训我记下了。”说完，转身下了平台。他的脚步虽然有些发飘，背脊却挺的很直。

　　王欣欣不由的眯了下眼睛，受到他的侮辱刺激，还能说的这么淡然平静，这家伙的不能小看啊！

　　江山扶住屠长河，胖脸阴沉的要滴下水来。他也知道自己没能力报仇，直接就扶着屠长河走了。

　　陈别雪没走，他不愿意逃避。在杜步天手下支持了一百多招，也被一剑重伤。

　　屠长河、陈别雪的惨败，很快通过观战者的口散播出去。


第十四章 天魔诀

　　学院论坛上，很快就传出了这两场战斗的视频。

　　屠长河、陈别雪的惨败，也让所有新生真正认识到战队成员的强大。

　　不少人都表达了对屠长河、陈别雪的不屑、鄙视，认为他们两个水平太低，不具备进入战队的资格。

　　在幕后的推手推动下，这种看法逐渐成为了主流的观点。其实，大部分人缺少自己主见。很容易被人影响。

　　第二天，张胜就特意站出来表达了看法。他先对屠长河他们的受伤，表示了遗憾。又说因为众人的质疑，他们决定再重新考察一下，再决定是不是要把屠长河他们收入战队。

　　“太欺负人了，一群王八蛋。”

　　江山恨恨的骂着，胖脸上神色难看无比。昨天他虽没上场，却牢牢记住了光甲战队众人的嘴脸。

　　“老大，你要帮我们啊。”江山恳求着高锋，神色极为郑重。如果说前次受了温柔的气，是技不如人的郁闷，这次他就是忿恨了。他完全不理解，大家无冤无仇的，光甲战队为什么做的这么绝。

　　趁着周末，高锋这两天都在练功室闭关，关闭了通讯，不知道陈别雪他们的遭遇。听江山一说，也禁不住露出愠色。

　　张胜、杜步天他们这么做，完全超出了下马威的范畴。还特意邀请了外人，生怕别人不知道。真的是很过分。还把两个人都打成重伤。

　　靠着床头坐着的屠长河一蹙眉，“江山你别像个娘们似的，不就是受点伤么。王欣欣能赢我，大半是借了光甲之力。等我晋升中阶，就打的他屁滚尿流。不用老大帮忙！”

　　屠长河伤的很重，不过学院的治疗技术很高明，他本身又是强力光甲师，身体特别强悍，一晚上的功夫，伤口已经愈合了五成。虽然不能动手，说话行动已经无碍。他性子又硬，虽然和高锋是结拜兄弟，也想总麻烦高锋。

　　陈别雪也点头坚定的道：“这个仇我自己来报。”

　　陈别雪修炼的是圣堂秘法、神术，信念坚定无比，精神和身体也都特别坚韧。经过一天休息，伤势也早就控制住。他骨子里也特别骄傲，不想借着高锋的手去报仇。

　　江山扁扁嘴，对两个人的说法不太赞同。却没有出言反驳。

　　“长河光甲上刀痕，前锐后散，正说明了对方已经是竭尽全力，才无法控制力道。王欣欣虽比长河高一级，却并不强多少。要用取巧的办法，十天内就能赢回来。稳扎稳打，有两个月的时间也足够了。杜步天更厉害一点。别雪要赢回来，至少需要一年的时间。当然，也可以取巧。不过这都是投机取巧，得逞一时，不是正道。”

　　高锋虽然没看战斗的视频，可只看屠长河他们光甲上的裂痕，就已经能判断出对方的实力。

　　光甲战队的成员，经历过光甲联赛的考验，在战斗经验、意识、战术上，都已经磨炼的非常高明。比起温柔来，可高明不少。

　　而且，他们参加三大帝国间的光甲联赛，也不知有多少对手针对他们特点，设计战术。千百次的战斗磨炼，让他们的战斗感觉更敏锐，判断更准确。想要针对他们的弱点做出计划，非常困难。

　　就算是一时得逞，也不是实力上是真正提升。高锋不愿意屠长河他们走这条路。

　　陈别雪和屠长河对视了一眼，眼中都露出惊异之色。高锋说的轻描淡写，似乎王欣欣、杜步天也算不上什么。要是别人这么说，他们只会在心中暗笑对方吹牛。可高锋这么说，他们却绝不会怀疑。

　　高锋明明只有十一级，可说起这些来却自有一股理所当然的味道。这种从骨子里透出的自信，有着强大的感染力。

　　“你们先养伤，等伤好了咱们在研究如何对付他们。你们光甲交给我，这两天就能修好。”屠长河他们伤势没什么大碍了，终究需要好好休息。高锋看他们精神状态都很好，并没有因为打击而颓败，也就放心了。

　　江山送叶倾城和高锋离开后，又返回了病房。对两个人抱怨道：“你们两个也是的，老大这次明显都怒了，愿意出头。你们还推三阻四的。”

　　“小事而已，不用麻烦老大。”屠长河神色淡然。他自幼经历过多少次挫折，对这种事根本不放在心上。

　　陈别雪屡经重挫，也早不是半年前那个骄傲浮夸的少年。也能心平气和的面对失败。

　　看到两个人都不在意，江山有些失望。“气死我了，杜步天那群人还不知道怎么得意呢？要是这时候过去踢场，把他们都踩在脚下，那该有多爽！”

　　“说实话，我也很气恼。可老大志存高远，我不想为了这么点小事麻烦他。”屠长河正色说道。

　　江山小眼睛一亮，来了兴趣。“对了，你说老大不求名不求利，就是美女也不怎么放在心上。长河，你觉得他到底想要什么啊？”

　　对于高锋的淡定平静，江山一直很不解。以高锋的能耐，早就该称雄一方，金榜题名。可高锋就这么安安稳稳的学习、炼甲，对这一切全无兴趣。不止是江山不解，就是其他兄弟也都无法理解。

　　屠长河一扬眉，“我又不是他肚子里的蛔虫，我怎么知道。”

　　“那你说志存高远？”江山反问道。

　　“这不明摆着么，有那么强的能力，却从不炫耀，只是一心求学。这样的人，肯定有着更为远大的目标，才能如此隐忍。”

　　屠长河理所当然的说道。想了下道：“那天老大说过一次，他的志向是拯救天下苍生，愿人人如龙。当时我还觉得很好笑。现在看来，也许他真这么想也不一定！”

　　“这……”江山也是无语，他怎么也无法理解这种想法。热血少年热衷于主持正义，充当英雄。但高锋想这个想法也大的太离谱了。要是别人这么说，江山一定以为疯了。

　　陈别雪道：“老大重情义，为人大度，又有能力。这就足够了。”

　　江山也被两个人说的有点郁闷，急忙道：“我这是不忍心看老大一身的本事被埋没。”叹了口气，江山有些神往的道：“要是我有老大那身惊天动地的本事，早就称王称霸了！”

　　“切……”屠长河不屑的道：“就凭你，省省吧。”

　　几个人议论的高锋，正和叶倾城并肩漫步。医疗院的小路上铺的都是七色河卵石，两旁是修剪过的花丛树木，环境幽美清静，不见人迹。

　　叶倾城的心情有点坏，一直都没说话。

　　“这事和你没关系，你不要想太多。”高锋安慰道。

　　叶倾城微微摇头，轻叹道：“我试图阻止过。可惜，没人听我的。我不是为了长河他们难过，只是觉得自己很无能。”

　　高锋道：“你很有天赋，只是还没有发挥出来。我这有门秘法很适合你，你想不想试试？”

　　高锋早就察觉到叶倾城的奇异天赋，可惜，叶倾城这种天赋就是一种本能，并没有开发出来。他记忆中几乎有全人类的高阶秘法，其中一门《天魔诀》就是专门修炼念力，能迷惑一切有情众生的王级秘法。

　　对叶倾城来说，《天魔诀》是太高端了。但这门秘法非常适合叶倾城，以她的天赋，很快就能修炼入门。高锋以前不教叶倾城，也是怕她没有恒心修炼。再有一个问题，她若不懂得控制力量，反而会伤害到自己。

　　叶倾城有些疑惑的看着高锋，她修炼的念术是黄金级秘法，还有两位黄金大师为她量身制定了详细的修炼计划。她虽然并不算太刻苦，但依然在十七岁的时候就达到黑铁中阶，可以说大半都是这份详细计划的功劳。

　　对于高锋虽然有信心，她也不相信高锋能比黄金大师还高明。

　　高锋一笑，保证道：“放心吧，我知道你修炼的是《灵神术》，这门秘法是能修炼神念，安养灵神。打根基是好的，但你的天赋不是神念强大，而是天生的能感应人心，这其实是思感强大。要想把天赋真正发挥出来，我这门秘法才更适合。”

　　“思感是什么？”叶倾城从没有听过这种说法。

　　“思感是人基于思维情绪散发出波动。和神念很相似，却截然不同。简单点说，这是基于人心深处的一种强大力量。这种力量非常强大非常危险，千年前有一个强者，就凭着操纵人心的力量，聚集了数十亿人造反，虽然最终被帝国剿灭，却造成极大伤亡。从此以后，这种秘法在帝国严厉打击下，逐渐失传……”

　　叶倾城凝视着高锋，心底都是抑制不住的好奇。这些秘闻，她从没听说过。就是她父亲这些黄金大师，也没看出她的天赋其实是源自心底深处的奇异力量。高锋却能看出来，还知道这种力量的来源始末。

　　高锋到底是什么来历，什么师承，才能知道这么多，才能有这么强大的能力！在高锋身边，就会发现他似乎无所不知，无所不能。你永远也猜不到他到底有多厉害！

　　想到他的十七岁年龄，叶倾城就会觉得太荒谬了！

　　“你可以先考虑考虑，想好了再来找我。”高锋以为叶倾城在犹豫，理解的说道。

　　“不，我信你。今天晚上我去找你。”叶倾城嫣然笑了起来，明艳的容光让天上是太阳的黯然失色。

　　高锋有些目眩，悄然转开目光道：“对了，还要拜托你一件事，把张胜和杜步天约出来，我想和他们聊聊……”

　　叶倾城兴奋起来，“好啊，这两个家伙就是欠揍。你胖揍他们一顿，他们就再也不敢得瑟了！”

　　高锋：“呃，其实不用这么暴力……”

　　“对待坏蛋，绝不能手软！”叶倾城用力挥着小拳头，做了一个狠狠击打的动作。“敌人的哭泣和哀嚎，是我最喜欢的赞歌……”


第十五章 月下狂战

　　湛蓝的雪莲湖，在淡然的月光下愈发静谧幽深。

　　偶尔一阵夜风掠过，带动粼粼水光闪动。让这夜色多了几分灵动之美。

　　广阔的雪莲湖深处有一个温泉泉眼，融合了周围雪山的冰雪，在海拔千米出汇聚成一座巨大的湖泊。

　　因为温泉里有各种丰富的微量元素，高温又被冰冷雪水中和，湖水温度适宜，有着丰富的鱼类。

　　雪莲湖藏在雪山深处，距离个光明学院足有上千公里。景色虽然优美，却更适合白天观赏。湛蓝湖水，明净雪山，交相辉映，空灵神秘。

　　到了晚上，就无法欣赏湖水山色，加之季节的问题，这里的夜晚空寂无人。

　　杜步天在湖边选了一处平坦开阔的地方，落下飞车。叶倾城神神秘秘的约他跑这么远来，杜步天心里也有些嘀咕，不知道叶倾城想干什么。但考虑再三，杜步天还是来了。

　　不来，肯定就要被叶倾城看不起，失去机会。叶倾城是报复也好，是真想聊什么也好。只要来了，就有接触的机会。杜步天有信心，一点点的改变叶倾城对他的看法。

　　看了看时间，距离约定的时间还有半个小时。杜步天围着岸边转了一圈，没发现什么埋伏，也放心了不少。

　　又等了一会，就看到一道笔直光柱划过夜空。杜步天心中一动，“来了……”他心里不由的有些紧张。叶倾城这种二代，谁知道会耍出什么花样来。

　　可车才一落下，杜步天就知道不对了。那辆飞车太熟悉了。

　　果然，就看一身高档休闲服的张胜从车上大步走了下来。

　　“你怎么在这？”看到杜步天，张胜脸上露出几分惊奇之色。

　　杜步天苦笑，“叶倾城约我来这的。”

　　张胜心中虽然猜到了，可听杜步天这么说，心还是有点凉。叶倾城这摆明了是恶作剧。就算不是恶作剧，把他们一起叫来，也绝不会有什么好事！

　　“我也是。”张胜点头道：“你觉得她什么意思？”

　　杜步天摇头道：“不知道。女人的心思百变，没什么道理可讲。”杜步天就是猜到什么，也不愿意和张胜直说。

　　虽然都知道对方喜欢叶倾城，但这么遇到一起还是有些尴尬。

　　“等一会吧。叶倾城不像是那种搞无聊恶作剧的人。”张胜说道。

　　杜步天点点头，两人相对无言。

　　“时间到了，要不我们回去吧。”尴尬的等了二十分钟后，杜步天提议道。

　　“还差两分钟，左右都来了，就等到点吧。”张胜不想放弃。

　　正说着话，就看到远方有一辆飞车疾驰而来。

　　等到飞车落下，叶倾城打开车门走出来，先看了看手腕上的个人光脑，“23点整，分秒不差。”又对张胜和杜步天道：“你们来早了。”

　　张胜大方的迎上去道：“是我们来早了。”

　　杜步天被张胜抢了话，心中有些不快。可张胜是正队长，性格又很霸道，行事总是喜欢压着他一头。杜步天没有把握动他之前，只能忍了。

　　张胜正想着凑近点说话，却看到又有一个人从飞车中下来，脚下不由的一顿。

　　那人身材修长，容貌英伟，气度沉凝。猛一看上去，还以为是某个黄金大师驾到。仔细一看，就会发现这人面容还很年轻，眼神明亮有活力，是个年龄不大的少年。

　　“高锋！”张胜对高锋印象很深，打量了两眼立即认了出来。他目光一凝，“叶倾城领这小子来干什么？难道是比剑，可笑！”想到这，张胜不由露出一丝冷笑。

　　什么真剑无双，算个屁啊！张胜打定主意，高锋要敢说什么比真剑，他就好好教训教训高锋。

　　杜步天也有些惊讶，没想到叶倾城会把高锋领来。他和张胜一样，都猜叶倾城是想找他们比真剑！可跑到这么偏僻的地方来，他们又想干什么？

　　叶倾城亲热的挽着高锋胳膊，笑嘻嘻对张胜、杜步天道：“把两位请过来，是他有事想和你们说。”

　　瞬间，张胜和杜步天的目光都死死盯在叶倾城的手臂上。如果有可能的话，他们很想把高锋那只手臂砍掉。

　　大老远跑来，还是因为高锋想见他们。这更让他们生气。两个人再看向高锋的目光，已经充满了杀气。

　　两位青铜中阶光甲师释放的杀意，让夜晚冰冷的空气几乎冻凝起来。出乎两个人意料，对面的高锋笑的很从容很淡定。这更让两个人生气。在他们看来，这就是高锋在得意的炫耀。唯有把高锋踩在脚下，才能出了他们胸中这口恶气。

　　“今晚请两位来，是想说一件事。”高锋也不卖官司，继续道：“屠长河、陈别雪是我的兄弟，这次他们被重伤，我认为你们做的太过分了。”

　　“那你想我们怎么样呢？”张胜冷然反问道。

　　“很简单，给他们赔礼道歉。光甲损坏了，也要做出赔偿。最后，正式邀请他们加入战队。”高锋正色说道。

　　张胜道：“这就是你的要求么？”

　　高锋点头：“对。”

　　“哈哈……”张胜突然大笑起来，“你以为你是谁啊，学院院长？还你的要求。要不是看叶小姐的面子，我一脚踩死你。回去找个镜子，好好照一照，看清楚自己是谁……”

　　对于高锋，张胜已经是忍无可忍。他性格本就狂妄，否则也不会叫狂天王。一个默默无闻的小人物，也敢站出来对他指手划脚，简直是太可笑了！要不是给叶倾城几分面子，张胜已经动手了。

　　高锋并没动气，依旧冷静的道：“自我介绍一下，我叫高锋。”

　　张胜哂笑，他已经懒得对高锋说什么了。他对叶倾城道：“叶小姐找我就是这件事么？那我走了。”

　　高锋微微皱眉道：“事情没说完，就这么走掉太失礼了吧？”

　　“你他妈的滚一边去，这里有你说话的资格么！”张胜终于忍耐不住，破口大骂起来。

　　杜步天知道张胜的脾气一向不好，乐得旁边看热闹。他总觉得今天的事，没那么简单。

　　“你的嘴很臭啊。也没有家教。”高锋微微摇头，“没人教过你‘饭能乱吃，话不能乱说’的道理么？”

　　“唧唧歪歪的，你不是叫什么真剑无双么，来动手啊！”张胜招手挑衅道。

　　“满足你的要求。”

　　高锋话没说完，脚下如同踏着滑轮一般，人影一闪已经到了张胜面前。

　　张胜狂是狂，战斗经验却丰富无比。他故意脏话挑衅，实际上也激高锋主动动手。痛揍高锋一顿，叶倾城也说不出来什么。就是学院方面，也不能责罚他。

　　看到高锋动手，张胜心中反而一喜，暗自以为得计。心忖道：“小子，今天爷就叫你知道厉害。”

　　张胜看过高锋的战斗，知道他剑法精妙细腻的超乎寻常。但再精妙的招式，还需要力量支撑。两个大等阶的差距，简直就是天地之隔。高锋再精妙的招式，也挡不住他怒鲸狂涛拳。

　　张胜运转源力，周身筋骨微微一涨，整个人就长高了寸许。质地精良做工精致的高档休闲服，就被鼓起的筋肉撑的涨起来。

　　一股源力疾转周身七十二处大穴窍，张胜一拳轰出。他的拳不算快，却鼓荡周身源力，拳出如大海怒潮骇浪，狂卷而至，席卷四面八方。

　　拳风呼啸中隐隐有大海浪潮的轰然之声，声势之浩然巨大，让后面旁观的叶倾城不由担心起来。

　　杜步天虽然不喜欢张胜的嚣张狂妄，但对他这一拳也是暗自赞叹。神满气足，力贯内外，拳压四方。对上小白兔一般的高锋，张胜也是毫不保留的出了全力。

　　当然，张胜会控制力量，不会把高锋打死。但这一拳下去，半死是免不了的。

　　杜步天也有些好奇，号称真剑无双的高锋，该怎么应对这一拳呢？既然敢先动手，总要有点能耐才是！

　　这个念头没落，他的好奇心就立即得到了满足。

　　“砰……”张胜人就如同炮弹一般向后疾飞出上百米后，才划着一道优美弧线，掉进雪莲湖内。

　　张胜砸破水面的“咕咚”巨响声，很快就传了回来。

　　杜步天这才收回目光，惊疑不定的看着高锋，俊美阴柔的脸上忽阴忽阳，淡然月色下显得颇为诡异。

　　早料到高锋不简单，可一个照面，张胜又是全力而发，就被高锋一脚踢飞出去！杜步天真的被高锋吓着了。

　　思忖半天，杜步天也不知该怎么办。他第一次遇到这么诡异的情况。只是小心谨慎的看着高锋，生怕他突然冲上来动手。

　　“他没死吧？”叶倾城看着远方迟迟没有动静，有些担心的问道。她不是担心张胜，只是怕高锋手下没分寸，惹下麻烦。

　　高锋摇头，“没事，正运气准备找我麻烦呢。你退后一点。青铜光甲师发起疯来有点危险。”

　　“有点危险？”杜步天快步向后退开。高锋说的轻描淡写，他可不敢大意。现在他没穿光甲，要是被战斗波及到就太危险了。

　　让杜步天更奇怪的是，高锋怎么站的那么沉稳，丝毫没有武装光甲的意思。

　　“轰……”

　　远方湖水逆天冲起一道巨大水柱，身穿青龙甲的张胜双臂伸张如鹰，飞跃到众人头上。

　　张胜的身影正挡住了月光，人还没到，巨大阴影已经笼罩住了高锋。他就像地狱中冲出来的恶魔，带着黑暗和恐惧，降临。


第十六章 雷霆剑气耀四方

　　青龙甲，内刻二百个符文，以风、水两系光甲法阵为主。光甲的主要材料是某中青鳞独角兽的鳞片、筋骨。

　　青鳞独角兽可以肉身在宇宙真空中飞行，是一种非常强大的生物。按照人类的光甲等阶换算，力量相当于黄金等阶。只是智慧太差，力量属性单一，战力终归不能和人类的黄金大师相媲美。

　　以青鳞独角兽鳞片、筋骨为主要材料炼制的青龙甲，是青铜光甲中非常出名的龙甲系列之一。如温柔的天龙甲，也是龙系列光甲中的一种。

　　可惜，龙甲系列由于造价高昂，制作太过复杂，只有极少数青铜光甲师能用的起。

　　张胜的身家丰厚，又天赋出众，家族全力支持，这才有了这套青龙甲。

　　青色的鳞甲样式繁复精美，胸口出盘着一条长龙，龙头在左肩上做成护肩。密闭的头盔上实际是三十六条小龙组成，前面的青色面甲呈半透明状，隐隐能看到张胜的冷厉的黑色眼眸。

　　鳞甲背部，还有一对大大张开的半透明的青色羽翼，有些像放大了蝙蝠羽翼。青龙风翼，绝不止能大幅提升张胜驾驭风、水的能力。

　　刚才交手被高锋一脚踢飞，张胜无比恼火的同时，警惕心也提升到了顶点。

　　神出鬼没的一腿，他现在想来还觉得不可思议。直到中腿时，他才察觉不妙。却已经太晚了。

　　再来一次，张胜也没把握躲过那一腿。所以他喘过气来，不及思索的就武装上了青龙甲。

　　张胜就不信了，武装上青龙甲他还打不过高锋。从冰冷的湖水中一跃而出，怒鲸狂涛拳就被他推升到了极致。

　　青龙甲上的符文法阵全部激发，天上流转的夜风，空中喷洒的亿万水珠，刹那间似乎和张胜溶为了一体。

　　愤怒的情绪，夜风、冲天而起的白浪，正暗合了怒鲸狂涛拳的奥义。特殊的环境，特殊的心情，让张胜心领神会，把这式疾风怒浪的精义完全发挥出来。

　　一拳挥出，张胜只觉得无比舒畅。他自我感觉，这是他进入青铜中阶以来，最为强大的一拳。对于怒鲸狂涛拳也多了几分明悟。以此为契机，静心参悟，必然能在拳法更上一层。

　　拳法上的微妙变化，反应出来却是战力的极大提升。飞跃在半空张胜，气势陡然又盛三分。

　　杜步天觉得不妙，脚下退的更快了。他和张胜太熟了。一眼就看出张胜现在是超水平发挥，远比他平时要强大的多。虽然张胜的目标是高锋，杜步天却觉得心惊肉跳。自忖绝挡不住这威势绝伦的一拳。

　　叶倾城也感觉到了危险，她正犹豫是不是要出手帮忙时，高锋一挥手，一股拳风涌出，直接把犹豫的叶倾城向外推了出去。

　　张胜怒气更胜，高锋这时候还去想着照顾叶倾城，真是不知死活。另一方面，领悟了拳法奥义的他，却能冷静的驾驭这种愤怒情绪。

　　他的也能敏锐的感应到，青龙甲在他源力激发下不断的运转吸收源力。通过光甲，他触摸到了无穷无尽的源力之海。也注意到高锋身上的源力波动。

　　“黑铁等阶！”张胜迅速做出判断。这小子果然隐藏了实力。“不对，他什么时候武装上光甲了？”

　　张胜目光一转，注意到高锋身上的变化，心中不由的一惊。但小小的情绪变化，还影响不了他的拳势。

　　高锋有很多种办法，能轻易击败张胜。但心思转动，他还是选择了最简单、最直接也最粗暴的方式。

　　破军、七杀双剑一举，破军剑上湛蓝电光闪耀，七杀剑上同样是湛蓝电光，却深邃凝炼，正是雷霆之力。

　　看到高锋手持双剑，竟然准备和张胜硬拼，退到百米外的杜步天不由张大了嘴巴。“这小子疯了么？”

　　杜步天早打开光子扫描，高锋的神念值只有三百，而张胜的神念值已经超过了一千。张胜这一拳的源力值更是高达260钧源力，超乎了十五级光甲师的极限。而高锋不过是区区的100钧源力。

　　在实际战斗中，这样的数值差距，意味着张胜一个手指头就能按死高锋。

　　当然，光子扫描肯定有一些误差。并不能完全精准测量各种力量变化。但这么大的差距，怎么看高锋都没有胜利的机会。

　　要是高锋以他神妙的剑法游斗，还有可能坚持一阵时间。他竟然摆出硬拼的架势，简直是找死！

　　张胜也有些犹豫，高锋居然想硬拼。这一拳下去不是把他轰成肉泥。高锋身上穿的很像是电蜂甲。就算不是，看外形设计，也应是注重速度变化一类的光甲。

　　张胜虽然愤怒无比，却还没失去理智。说到底这不过是同学之间的交手，双方并没有深仇大恨。杀人就太过了！

　　何况，杀人也会惹出大麻烦。毕竟，这可是光明城的旁边。这是横跨数千光年帝国的中心。在这里犯了事，就算家族再有势力，也很难保住他。

　　想到这，张胜不由的收敛两分力量。真要是高锋接不住，他至少能控制住拳力，留高锋一命。

　　张胜才收敛拳力，就立即后悔了。只见高锋双剑十字交击，一道湛蓝十字剑光，就汹涌爆发。

　　威若霹雳，疾如电光。

　　十字状的湛蓝电光带出无数飞舞电光火花，摇曳飞舞成一条数百米长的光焰，刹那间把夜空都照耀的一片通明。

　　时空仿佛凝固了一般，旁观的杜步天和叶倾城都是眼前一白，失去了正常的视觉。但在这之前，十字霹雳电光破开风浪，深深的印入张胜身躯的一幕，却无比深刻的印在他们的脑海中。

　　张胜在刚烈浩大十字电光下，就像是被绑在十字架上的罪人。纵然扭动身躯，强行抵抗着，最后却只能无力的接受审判，承认罪行。

　　旁观者的这种微妙的神意感应，正反应出张胜的窘境。

　　志得意满的张胜，根本没想过他会遇到这种变态。霹雳雷霆剑光凌厉无匹，他雄浑的拳势被一击而破，凌厉剑气印在他胸口上，突破他光甲上层层防御，直印入他的五脏六腑。

　　高锋的雷霆剑可不是名头威风，雷霆剑气实际上就是驾驭雷电之力，凌厉而锋锐，更有雷电特有的穿透力和传导性。

　　剑气深入脏腑，其锋锐被光甲挡住九成九，可强大雷电之力，却更折磨人。

　　雷电之力顺着脏腑蔓延开来，电的张胜浑身酥麻，脑子顿时一片空白。

　　失去了神念控制，张胜就像一块石头般从空中掉落下来，在湖岸就在砸出了一个巨大的深坑，沙石乱飞。

　　躺在泥坑中的张胜，浑身抽搐，如同一只离了水的鱼，狼狈无比。


第十七章 咱上面也有人

　　深坑中又是水又是泥的，张胜在里面抽搐滚动，威风凛凛的青龙光甲沾满了泥水。

　　刚才那只架风鼓浪的青龙，成了水沟里的泥鳅。

　　看到张胜的惨状，杜步天只觉一股凉气从脊背上冒了出来，浑身的汗毛都炸了起来。他从没想到过，一个黑铁阶的光甲师能这么凶残。

　　刚才的战斗，他眼睁睁的看着，却还是没看明白，张胜到底是怎么输的。此时再看沉默不语的高锋，只觉高深莫测，心里再没有一点底。

　　唯一庆幸的是，张胜头一个冲了上去。否则，现在躺在泥坑中的就是他了！

　　杜步天很想现在转身就走，可他还没动，高锋的目光已经落在他的身上。被高锋明锐如刃的目光盯着，就像是一柄无形利刃顶在脖子上。似乎生死都操控在对方手上。

　　杜步天身躯一僵，不敢再妄动。

　　高锋看着杜步天道：“杜队长，我们可以谈谈么？”

　　杜步天很想拒绝，可看了眼还在泥坑中打滚的张胜，他知道自己要不想也躺在泥坑里，就只能答应。

　　等到杜步天走回来，高锋才又道：“我这个人很讲道理。喜欢以德服人。但有些人不喜欢讲道理，也无法用高尚品德去感化他。那我也不介意动手。”

　　要是几分钟前高锋这么说，杜步天要笑掉大牙。现在他却笑不出来，他觉得这话一点也不好笑，甚至让他觉得有点冷。想说什么，可口干涩的厉害，张了下嘴竟然没说出话来。

　　刚才他实在是太紧张了。杜步天脸微微一热，他一向注重仪表风姿，以风流倜傥自诩。竟然紧张的失态，旁边还有叶倾城看着，这对他来说真是太丢人了。

　　“你想怎么样？”平静了下情绪，杜步天问道。心里发虚，这句话也说的没底气。

　　高锋微微一笑，“我的条件前面已经说过了。赔礼道歉，补偿光甲的损失，请屠长河、陈别雪他们正式入队。你有意见么？”

　　被高锋这么逼问，杜步天觉得很屈辱，心里一团火在熊熊燃烧，似乎随时都可能爆发出来。但他性子阴柔多谋，不免少了几分勇烈。思忖再三，也没有翻脸的勇气。

　　“这件事我说了不算，还要问张胜。”杜步天推脱道。

　　高锋深深的看了眼杜步天，“先不用管他，就说你同意不同意？”高锋说话的语气很平和，却不给杜步天任何回避的余地。

　　杜步天从没想过，他有一天会被个小他三四岁的黑铁级光甲师，逼问的不敢不回答，甚至不敢愤怒翻脸。

　　他不由偷瞄了眼个叶倾城，见叶倾城笑意盈盈，似乎对觉得这一切很有趣。虽然竭力控制气血，脸却也如同火烧一般。

　　杜步天很想指着高锋鼻子大骂一声，“去你妈的！”这个想法在心里转了十八圈，还是被杜步天硬生生的按了下去。骂人是很爽，但接下来肯定就有被对方狂虐，那就太悲剧了。

　　“我没意见。”杜步天做出了最理智的回答。话一出口，杜步天就看到叶倾城笑的更开心了。他心中是好不后悔，自己为什么就没勇气反抗呢！

　　“杜队长大度明理，我很佩服。”高锋笑着客气了一句。

　　杜步天却怎么听怎么别扭。但不得不说，高锋保持了表面的客气，也让他保存住了最后一点脸面。杜步天仅有的一点勇气也消失了。他不停在心里安慰自己，“高锋对我很客气，做错了就应该认错么，很正常。”

　　高锋一招手，湖水就卷起一道大浪，猛然灌到张胜身上。泥坑瞬间就满溢出来，张胜身上的泥污也被大水冲去大半。被冷水一激，他也清醒过来。

　　只是脏腑内的雷电之力还没散尽，浑身酥麻的没有一丝力气，手脚就不像是自己的一样。精神核心内的神念也像凝固住了一般，根本催发不动。好在有光石自发维持住光甲形态，还能保持呼吸。

　　杜步天虽然讨厌张胜，可看他狼狈无比的样子，也是有种兔死狐悲的伤感。想了下还是伸手把张胜拽出了泥坑。

　　张胜虽然站着，却根本站不稳。就像是半身不遂的瘫痪一样，手脚软趴趴的无力，还一个劲的颤抖。

　　高锋到也不着急，耐心等着了几分钟，张胜才勉强恢复能站稳。

　　“张队长，我之前说的条件你同意么？”

　　“同意、同意你妹！老子就是不同意，有能耐你杀了老子！”张胜长这么大，也不知失败过多少次。但被人打的这么狼狈，却还是第一次。在心仪的美女面前把脸都丢光了，张胜也没了任何顾忌。

　　你高锋不是厉害么，我就不同意，你能把我怎么样？张胜性子狂妄而强硬，这一点上他和杜步天截然不同。也正因为性子不同，张胜也不喜欢杜步天。

　　高锋微微摇头叹气，“张队长，你这就不好了。男子汉大丈夫，做错事就要认错。你故意设计，打伤了屠长河、陈别雪。让你赔礼道歉你却不干，你有些过分了。”

　　张胜梗着脖子，睨着眼对高锋大声道：“滚你妈……”张胜还没骂完，只觉咽喉一紧，后面的话再说不出来。

　　高锋一只手捏着张胜咽喉，虽然隔着光甲也足以捏的他喘不过气来。毕竟张胜的已经无力催发光甲，只是光石维持着最基本的光甲形态。光甲上防护法阵，完全发挥不出来。

　　“你有种就杀我啊！”张胜眼神却依旧强硬不屈，张合的嘴巴虽然发不出声音，却还是把他意思表示的很明白。他到不是真的就悍不畏死，只是拿准了高锋不敢真杀他。至多痛揍一顿，他可不怕这个！

　　高锋哑然失笑，随手把张胜扔在地上，居高临下的俯视着他道：“难道真要我踩着你的脸，你才能好好的说话么？”

　　张胜本还想骂人，一听这话赶紧闭上嘴。被打一顿没什么，被人踩在脚下那人就丢大了。

　　高锋看到张胜的反应，满意的点点头。张胜真是死不要脸，高锋和他也没什么可谈的了。

　　“我给你面子，你也要给我面子。我还是那几个条件，张队长，你同意么？”

　　张胜不说话。他性格狂傲，不屑说谎。更不愿意答应高锋什么。

　　高锋蹲下来贴在张胜耳边低声道：“张队长，你也是学院有头有脸的风云人物。你说，我要打开你这身光甲，你该怎么办呢？”

　　张胜脸不由的抽搐起来。他刚才中了高锋一剑，五脏六腑被雷电之力肆虐，完全失去控制。大小便早就失禁了。只是有光甲挡着，外人是不论如何察觉不到的。

　　真要被高锋打开光甲，一身屎尿的张胜，那就成了学院最大的笑话。

　　高锋又道：“这次谈不拢，下次我就去学院找你谈。我相信，总有一次能谈拢的。”

　　张胜脸色更难看了，荒山野水的，被揍一顿也就罢了。要是当着同学的面被痛揍的屎尿横流……想到这张胜心底一阵恶寒，一咬牙：“好，我同意。”

　　高锋抓起张胜的手握了握，“张队长通情达理，谢谢。”

　　张胜扭过头，只当没听见高锋说什么。

　　高锋达到目的，也没有继续为难张胜。叫着叶倾城，一起驾车离开了。

　　等飞车再看不见踪影，张胜才爬起来，一头跳进了雪莲湖内。

　　杜步天看着深邃湖水，暗忖道：“这家伙最好是想不开跳水自杀了。”他也知道这不可能。张胜真要想死，早和高锋拼命了。哪会低头服软。归根到底，张胜还是没活够呢！

　　等了好半天，张胜才穿着光甲从湖水中走出来。他没带头盔，一绺一绺长发湿漉漉的垂在肩膀上，就像是一条条小蛇般。滴着水的脸，特别苍白。黑幽幽的眼神，也多了几分平日没有的阴沉。

　　杜步天吓了一跳，“这小子不是想杀人灭口吧！”他想了下道：“胜哥放心，今天的事我绝不会说出去的。”

　　张胜冷冷盯了杜步天一眼，才骂道道：“我操他……”张胜指天大骂了几分钟，才算发泄了一点怒气。“这事不算完。”

　　杜步天用力的点头，恶狠狠的道：“当然。这小子太可恨了，我们绝不能就这么算了！”

　　“你有什么好办法？”张胜有几分期待的问道。对于杜步天搞阴谋计算的能力，张胜还是很信任的。

　　杜步天迟疑了一下道：“暂时还没想到什么好办法。”

　　张胜露出不悦之色，关键时刻，这小子又偷奸耍滑不肯出力。张胜也知道，杜步天大概也是被吓着了，不太敢继续和高锋作对。

　　杜步天忙解释道：“知己知彼，才能百战不殆。直到现在，我们还是不了解高锋，不知道他的性格，也不知他的师承来历，更不知道他真正的力量深浅！”

　　张胜点点头，杜步天说的很有道理。已经吃了大亏，要想对付高锋更要谨慎。

　　“你觉得高锋的到底是几级？”连续两次被高锋一击打倒，张胜心里也特别的郁闷。对于高锋的实力，他也有种云山雾罩的感觉。

　　“看神念值就是标准的十一级光甲师。他身上的光甲也很明显是黑铁级光甲。看样式像是电蜂甲。应该是改造过。”

　　经过几年光甲联赛的磨炼，杜步天在光甲上有着极其丰富的经验，判断也非常精准。只是高锋太古怪变态，杜步天对自己的判断也没多少信心。

　　张胜沉思道：“看起来是十一级，可绝对不止十一级。”顿了下又道：“对了，你录制我们的战斗了么？”

　　“嗯。”杜步天低低答应了一声。

　　杜步天出于职业习惯，遇到感兴趣的战斗都会录制下来。当然，他录制掌声和高锋的战斗，可没什么好心思。张胜被踢飞的时候，他还没准备好。等到再次动手，他就抓住机会，录制了战斗画面。

　　杜步天的视角很好，正能拍到高锋和张胜的侧面。只是距离有点远，缺少了一些细节。

　　张胜看了一遍视频，结合他自己刚才亲身经验，慢慢的分析道：“他这一剑应该是仗着剑器锋锐，又对战机把握的特别好。瞬间的时候，力量也有一个爆发！”沉吟了一会道：“他并没有看上去那么强，我们都有机会赢他。甚至是很大的机会赢他！”

　　说着，张胜有些鄙夷的看了眼杜步天。杜步天刚才要是胆子大一点，直接就把高锋干翻了。

　　杜步天苦笑，事后说起来这些容易。张胜要真有勇气，刚才怎么不起来再战啊！还不是也被高锋打怕了。

　　“没关系，我们还有机会找回场面。这次我们是同意赔礼道歉，可其他队员可没同意。我们还有六个队员，看他能打倒几个。”杜步天出主意道。

　　张胜大喜，用力的拍了杜步天背心一掌，“妙计！”

　　杜步天又道：“我们还可以走上层路线。他不是炼甲学院的新生么。我们可以找炼甲学院的人，从各方面压制他。对了，安知就炼甲学院学生会副会长，上下人头都熟，和老师、教授的关系都很近，能力很强。让他出面压压高锋。高锋要是不服气动手，就能把他开除出去！”

　　“这个更妙！”张胜赞叹道。“就这么办。”

　　另一方面，驾驶飞车的高锋也正在和叶倾城说这件事。

　　“这事还没完……我看张胜和杜步天都不服气，一定会想什么诡计对付你。”

　　叶倾城提醒高锋道。她能感应到人内心的真正情绪，知道张胜杜步天根本就不服气，内心满是忿恨，绝不会就这样认输。

　　“我专治各种不服。”高锋嘿嘿笑着，对此到也不太在意。他不喜欢出风头，可不是怕什么。张胜他们要不知趣的想斗下去，他就奉陪到底。有些人就是不见棺材不落泪。

　　“这群人都是家世不凡，又都是老生，在学院内人脉很广。好事做不出，要做坏事却很厉害。就怕他们打不过你，又找老师什么的来压你，肯定麻烦！”

　　叶倾城深知这些世家子弟的手段，个人实力斗不过，他们就会想法设法借用各种力量，去压服敌人。这也是他们自幼就学会的手段。

　　高锋无所谓的道：“咱上面也有人罩，谁来也不怕！”


第十八章 坑爹

　　第二天，张胜也是提心吊胆的过了一天。论坛上并没有任何动静，学院里也没传来任何的风声，这也让他松了口气。

　　真要是高锋把他战败的视频或消息发布出去，那就麻烦了。

　　张胜能名列金榜第十，全靠他强大的战力。他被高锋打的那么惨，要是穿了出去，名声就会遭到致命的打击，是任何手段也难以弥补的。

　　在雪莲湖边，张胜憋着一股怒气，才能咬牙的硬挺。回到学院，热血冷静下来，他免不了要为此担心起来。

　　金榜第十，说起来好像不算什么。但整座光明学院足有二百多万学生。能在二百万中排名前十，尽人皆知，对于一个学生来说，这几乎就是能得到最高荣誉了！

　　到了晚上，张胜和杜步天一起出面，请了炼甲学院的学生会副会长安知吃饭。

　　安知虽然也算是学生中的高层，距离张胜、杜步天这个层次却差的很远。两个人一起请他吃饭，安知惊喜的同时，也有些惶恐。

　　安知很清楚，这种毫无缘由的宴会，往往意味着有事。但这是安知更上一层的机会，他当然不会放弃。

　　晚宴是宾主尽欢，知道张胜要为难高锋，安知痛快的拍着胸脯答应了。有着真剑无双名号的高锋，因为曾经击败过温柔，在炼甲学院也小有名气。

　　炼甲学院，都是以炼甲为主。出现一个擅长战斗的新生，大家都很感兴趣。不过高锋行事低调，时间一长，也就没什么人关注了。

　　安知当然知道高锋，一入院就有美女陪伴，还住进了丁字楼，这让他嫉妒很了很久。

　　为此，安知还特意调查过高锋。他发现高锋家世普通，并没有什么特殊的。在安知看来，高锋很可能是借了天才唐真的光。

　　唐真是天才，在炼甲学院得到许多老师的喜爱维护。安知绝不敢和唐真作对。可换成高锋，又是一回事了。

　　而在学生会里，张胜、杜步天的影响力非常大。真要把他踢出去，也是分分秒的事。安知也不敢拒绝他们的要求。

　　另一方面，安知也有一点小权力。所谓县官不如现管。想要对付高锋，也不需要什么激烈手段。所以，安知还是非常的有信心。

　　安知还是非常有行动力的，吃完饭后，他立即招呼了两个要好的兄弟，一起到了高锋的宿舍。

　　高锋正在房间中整理天狼盟众人的资料。他在逐一分析众人的特点，修炼的法诀，针对他们每个人做出一个修炼计划。

　　面对未来的大劫难，人类有多强的力量都不嫌多。高锋一开始本没想过要靠几个人来改变命运。但经过这么多事，高锋觉得一点点改变身边人的命运，这也是一种道路。

　　集体的力量，总归是比个体要强大。尽力帮助身边的朋友成长起来，也是在改变世界、改变命运。

　　听到敲门声，高锋就知道来了陌生人。每个人敲门的频率、力量，绝不一样。

　　高锋平心静气的等了两分钟，通明剑意没有感应到任何危险，这才起身打开房门。

　　安知在外面敲了一阵门，也不见人出来，正想离开，就看到了高锋出来。他心中不由涌出一股怒气，这小子怎么早不开门！一定是故意的。有了这种想法，安知的眼神就有些不善。

　　跟着安知来的两个人，也都是一脸不悦。这个新生也太没礼貌了。让他们等了这么久。

　　“高锋同学，我是学院的学生会副会长安知，有些事我们想和你谈谈。”

　　安知用很正式严肃的语气说着，神色也异常的严肃，很有几分官威。

　　高锋不用想，就知道安知是为了张胜他们的事而来的。他也认识安知，开学第一天，就是安知在门口迎接新生。还对唐真献殷勤。

　　“安副会长，今天有点晚了，有什么事明天再说吧。”高锋没多少兴趣搭理安知，不冷不热的拒绝道。

　　安知心中更怒，斯文的脸上不由露出阴沉了下去，他推了推鼻梁上名贵水晶眼镜，“这事很重要，今天就要谈清楚。”

　　“好吧。”高锋不想和几个人多纠缠，转身做了个请进的手势，当先进了房间。

　　房间的精致华美，让跟着安知来的两个人不由露出艳羡之色。他们虽是学生会成员，却还在地支系列的宿舍楼中苦苦煎熬。可以想见，毕业之前也没机会住进天干楼内。

　　这种艳羡，很快就转为嫉妒恨。他们再看高锋的目光，更多了几分仇视。

　　安知也一直沉着脸，等到高锋招呼他们坐下，安知也没坐。而是站在那，居高临下审视高锋，冷声道：“高锋同学，你犯了很严重的过错，你知道么？”

　　高锋双手交叉，放松的靠坐在沙发上，微微笑道：“我不知道。”

　　安知很讨厌高锋这种态度，一点也不端正，更没有任何畏惧。那副样子，就像看戏一样。这让安知觉得自己有点像是在试图博取别人笑容的小丑。

　　“你不要笑。这件事非常严重，如果你的态度不好，很可能会被开除。”安知尽力想要吓唬住高锋，故意说的特别严重。

　　实际上，要开除一名学生的流程非常复杂，最后还要院长签字才能生效。安知也就是欺负高锋是新生，才敢这么说。

　　“哦……”高锋淡淡应了声，再没下文。

　　安知就有些尴尬了，跟着他一起来的粗胖男子喊道：“你严肃点，我们是代表学生会和你讲话呢。”

　　高锋忍不住笑了起来，“学生会也能开除学生？我还是第一次听说。”

　　被高锋当面揭穿，安知他们更尴尬了。安知咳了一声，“高锋同学，学生会是没权开除学生，但我们可以风纪评分，向学院反应情况。最低也要扣除奖学金，扣学分。还会在档案中留下记录。”

　　“扣学分？扣奖学金？”安知这种手段幼稚之极，高锋也不想浪费时间和他们扯皮。“还有这种事。那我要问问导师什么情况。”

　　“导师……”安知油然生出不妙的感觉来。导师可不是乱叫的。只有得到学院教授的认可研究生，跟随教授身边一起研究课题，由教授指导学习、生活，这种亲密的师生关系才能称作导师。

　　高锋不过是个新生，哪来的导师？

　　另两个人也都是一脸惊疑不定，不太相信高锋有导师。可高锋也不杀，怎么说这种很容易揭穿的谎话！

　　高锋的通讯要求，很快被通过。“老师，几个学生会的人说我犯了严重错误，要扣除我的奖学金、学分……”

　　巨大的通讯光屏上，路远神色淡然的道：“几位同学，高锋犯了什么错？”

　　安知他们都是炼甲学院的学生，当然认识炼甲学院这位唯一的黄金大师。他们做梦也想不到，高锋居然是路远的弟子。

　　看到路远出现，几个人都懵了。路远的身份地位何等尊贵，就是炼甲学院的院长，也要恭恭敬敬客客气气。他们几个又算什么。

　　另外两个人也一个激灵，急忙从沙发中站了起来。安知脸色煞白，额头上大汗淋漓。面对路远的问题，低着头小声道：“其实，也没什么事，只是……”

　　安知脑子里一片空白，后面的话也编不出来了。

　　路远一看就知道怎么回事，他自然不会和安知计较什么，“没什么事就好。”又对高锋道：“要好好学习，不要把精力放在无关的事情方面。”

　　“弟子明白。”高锋认真的回答道。他这次把路远请出来，到也不是单纯的为了吓唬安知，更是为了亮出路远弟子的身份。

　　有着路远这块招牌，可以避免无数的麻烦。再也是威慑楚三这样人。一位圣堂光辉使的亲传弟子身份，足以让很多人望而生畏。

　　等路远关闭通讯，安知几个人哪还不知趣，狼狈的告辞离开。下了楼，清凉晚风吹过，安知几个人才长长出了口气。

　　“居然是路大师的弟子，无怪这么嚣张。”一人感叹的道。

　　“妈的，真坑爹！”安知也忍不住骂了一句。张胜、杜步天这两人事前也不说明白，他要知道打死也不会凑上来。

　　路远大师是宽厚长者，不会和他们计较什么。但要不知死活去招惹，路远一句话就能让他掉入地狱。

　　这个高锋是不能惹了，从此以后，有多远避多远。惹不过，还躲不过么！

　　“今天的事别乱和其他人说。”安知交代了两个跟班一句。他也清楚，这种消息是锁不住的。只求两人长点脑子，别把他们的事也抖搂出去。

　　安知回到宿舍，当即和张胜通了讯息。

　　“张哥，你可害死我了。”安知苦着脸叹气道。

　　张胜心知不妙，忙问道：“怎么了？”

　　“高锋是路远大师的弟子。”

　　“啊！”张胜也是极其震惊，他当然知道路远的分量。

　　“这件事我真帮不上忙。抱歉了，张哥。”安知匆匆挂断通讯。他可不想再掺乎进去。

　　张胜有些茫然的发了会呆，才一狠心道：“路大师又不会管这种小事。高锋、我就和你斗到底了！”


第十九章 求虐

　　夕阳正红，把起伏延绵的大漠渡上了一层红霞。

　　“大漠落日，果然漂亮……”高锋赞叹道。

　　即将落入地平线下的夕阳，红的简直妖艳。虽然只是光甲战网的虚拟场景，却也有着感染人心的苍凉壮美。

　　屠长河没有高锋那么多感慨，直接道：“老大，你找我来有什么事？”

　　“想和你探讨一下百战诀。”高锋正色道。

　　屠长河微微一震，他修炼的百战诀经过多次改良，和原版已经完全不同，高锋是怎么看看出来的？

　　百战诀原本是帝国军队的高阶秘法。只是修炼百战诀的人，最后都会变成没有感情的战争机器。泯灭人性的后果非常严重。退伍以后，他们根本无法融入正常的社会，造成了很大的社会问题。

　　几百年前，帝国已经把这门秘法列为禁忌，严禁个人修习。

　　军队却喜欢百战诀以战养战的强大，一直在秘密流传。屠长河从黑狱星长大，从小就面对各种残酷的战斗。他从不觉得修炼百战诀有是什么不好。但来到正常的世界，才发现自己在情感上是很不正常。

　　“百战诀虽然被改的面目全非，但其核心却从没变过。更别说源力运转、神念波动上的细节……”高锋虽不敢说精通世上一切秘法，但这种有特色的秘法却很容易认出来。

　　“探讨什么？”屠长河知道高锋不会出卖自己，到没什么担心。只是有些想不通，高锋到底想说什么。

　　高锋道：“百战诀其实是一门很高明的法诀，它原本是出自一千年前的刀王的《百胜战诀》，后来又和一门特殊的秘法《斩情绝性刀》融合，化成了百战诀。这门心法斩情绝性，让人心如铁石，能把200％的发挥战力。加之百战诀以战养战的神妙，就成了最适合个战士修炼的百战诀。不过，高阶秘法简化而来，真正奥妙精深的地方，都被删除掉了。普通人修炼起来弊端多多。又经过军队屡次的改动，百战诀早已经面目全非……”

　　屠长河根本不知道这些，听的目瞪口呆。“这样啊……”

　　“我这有完整高阶版本的《百胜战诀》，你现在修炼的层次刚好转换路子，修炼是这门秘法。”

　　“不是还有《斩情绝性刀》么？”屠长河好奇的问道。

　　“你现在心性足够坚定，不需要修炼那个。这是《百胜战诀》，你拿回去好好看看。我也给你写好了修炼计划，有不懂的问题可以随时问我。”

　　高锋给屠长河传了一份文档。里面是他编写的详细修炼计划。其实，就是这份《百胜战诀》也是高锋根据屠长河的情况，量身编写的。

　　屠长河打开文档，果然里面有着详细的修炼法诀，深入浅出的解释，并配有高锋的视频讲解，还有一步步的修炼计划。

　　屠长河看了一会，只觉后面越来越深奥，但力量体系特别明白，完全是针对他的特点，非常适合他修炼。屠长河认真的看着高锋道：“老大，这不是你为我编写的吧？”

　　“你觉得我能写出来这种东西么？”高锋似乎有些好笑的问道。

　　“那可说不准。”屠长河道：“你要是能编出来，我一点也不会奇怪的。”

　　“好了，别废话。百胜战诀极重气势。你的招式太过简练直接，是威力很大，却少了内蕴意境。这里沙漠虽是模拟出来的，却可以帮助你领会古战场的意境，领会百胜战诀的奥义……”

　　高锋花钱改变对战场景，可不只是为了欣赏大漠落日的美景。

　　屠长河有些为难的道：“我在这方面领悟力最差了。”他在异空间所以能连升两级，也是因为刚刚经历过残酷激战，胸中杀气正盛。又赶上异空间强行提升力量，这才突破到青铜下阶。

　　“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”高锋吟着古诗，一股雄浑古朴的气势，应诗而起。“光领悟是没用的，还是让我来帮你吧。”

　　高锋说着，手持长刀大步向屠长河迈去。沉稳的脚步落在黄沙闪个，“噗噗”作响，沙尘轻扬。高锋握刀直行，赫然有种千军万马汹涌向前的威猛之势。

　　屠长河心神一震，他知道高锋的剑术神妙无匹，却从没想过高锋能用刀也是如此强悍。高锋明明只是黑铁等阶，可持刀而来，其威势竟然压的他喘不过气来。

　　越是如此，屠长河斗志反而越盛。“来的好，看刀……”他大喝着挥刀迎上。

　　两道刀光交击，屠长河的长刀顿折，身上裂开一道恐怖的刀痕，泉涌一般的热血，洒在黄沙上，立即为干燥黄沙吸收，变成一片暗红色。

　　高锋精妙控制下，屠长河重伤未死。

　　屠长河盯着脚下血迹，能感到战场厮杀的残酷，心中隐隐生出一种感觉。等系统治疗好伤势，他大喝道：“再来……”

　　一连几天，高锋都在晚上抽出时间来训练屠长河、陈别雪。两个人天赋都高，等阶又高。还有高锋量身制订的修炼秘法，进步之快，让两个人自己都感到惊讶。

　　他们也明白，这绝大部分是高锋的功劳。私下议论，愈发觉得高锋神奇的超乎想象。当然，对他们来说，这是一种求之不得的幸运。

　　高锋在耐心等待了几天后，终于在周六接到张胜的消息，让他明天带着屠长河他们过去，到时候给高锋他们一个交代。

　　周日上午九点，高锋、屠长河、陈别雪、叶倾城等天狼盟的兄弟一起到了训练馆。

　　张胜带着光甲战队的八个人，就站在光甲实战台下等着高锋呢。

　　看着高锋呼呼啦啦带着一群人过来，张胜不由的笑了起来。在他看来，这就是高锋心虚了。

　　这几天张胜也没闲着，又详细打听了一下高锋的情况。知道高锋有一群结拜兄弟，二十多人，号称什么天狼盟。

　　“搞的像街头混混似的，可笑。”王欣欣讥笑道。

　　其他人都哈哈笑了起来。的确，高锋带着一群人声势到是挺大。可真正的青铜下阶只有三个人。光甲战队的八个人，最低的战力也是青铜下阶。双方的力量完全不对等。

　　“还天狼盟，不过是一群土狗罢了！”羽天王云飞羽大声道。

　　光甲战队众人又是一阵大笑。

　　江山等人听的清楚，各个脸上都露出怒色。这群家伙，简直就是挑衅啊！

　　高锋沉声道：“尊重别人，就是尊重自己。若连这个道理都不懂，和他还有什么好说的。”

　　江山赞道：“对啊，遇到恶狗拦道狂吠，只管一棍子打下去。何必和他废话。”

　　云飞羽气如女子的白脸上一红，他平时到不会这么无礼，这么说主要是激怒高锋，提升己方士气。

　　在这之前，他们已经反复研究过高锋击败张胜的视频，知道高锋实力强横，并不敢真的瞧不起高锋。

　　没想到江山嘴那么尖利不饶人。

　　张胜不想双方如泼妇般的斗嘴，何况高锋一方人多势众，真要骂架他们肯定吃亏。“高锋，你这次来不是骂架的吧。”

　　“当然不是，可要有人嘴贱，那我们也奉陪。”江山得意洋洋的道。

　　张胜面色一沉，“我和高锋说话，你有什么资格插嘴。”

　　高锋笑着一拍江山肩膀，“这是我兄弟，他说的话就代表我了。”

　　江山得到高锋的支持，更兴奋了，“你不过是老大的手下败将，还在那拽什么啊！”

　　被江山直刺痛处，张胜的脸不由抽搐了下。这胖子嘴太损了，骂人就揭短啊！

　　“死胖子，你说什么！”

　　“你他妈的……”

　　光甲战队成员不干了，纷纷叫骂起来。张胜看情况不对，忙伸手制止，“大家别吵。”

　　其他人这才神色不忿的停了下来。却见江山他们笑嘻嘻的，根本没人在意。江山更是在那说：“咱们要做有素质的人，别一张嘴就把妈带上。让你妈在家安稳待着多好，出门你还要挂嘴边，真不孝！”

　　骂人这种事，不生气的人总是能赢。听江山这么说，光甲战队的人更是气的要死。

　　高锋不想再吵骂，道：“张队长，你那天答应我的条件了。今天我们都来了，就这赔礼道歉吧。等会再去论坛发个道歉公告。”

　　张胜神色阴沉的道：“你的那些条件我是答应了，可有个问题。”

　　高锋哂笑道：“就知道你要耍花招。”

　　张胜脸皮也厚了，只当听不到高锋的讥讽。继续道：“我代表了光甲战队的荣誉。我是同意了，可我们的队员们却不同意。”

　　王欣欣站出来道：“对，我们都不同意。除非……你能把我们都打败了！”

　　“呵呵……”高锋失笑。

　　“喂，我说你们还要点脸么？”江山不忿道。

　　“什么人啊，说的话跟放屁一样……”

　　“还光甲战队呢，真丢人！”

　　“第一次见这么无耻的！”

　　天狼盟的兄弟的骂道，言辞颇为不客气。光甲战队成员都是脸色难看，却没出言反驳。这本就是他们在耍赖，越描越黑。

　　“就问你敢不敢？”王欣欣洪声道：“不敢就别那么多屁话，立即滚蛋。”

　　高锋有些无奈的点头：“好吧，既然想受虐，那就满足你们！”


第二十章 玩成变态

　　光甲实战台上，高锋和云飞羽相距百米而立。

　　“请。”

　　“请。”

　　依照光甲师之间的利益，两人遥遥拱手见礼，以示尊重。

　　云飞羽号称羽天王，并不只是因为名字里有个羽字，更因为他驾驭的光甲名为清羽甲，是专门配合飞羽箭诀的特殊光甲。

　　当然，云飞羽原本也不叫这名字。只是他用飞羽箭太厉害了，慢慢的大家都叫他云飞羽，反而没人知道他本来的名字了。

　　清羽甲由数千片大小不一的羽毛状光甲拼成，看上去花纹繁复精巧。背后更有一对如鹰翼一般的青色光翼。

　　身形瘦削的云飞羽，武装上清羽光甲后，手中握着一张半人高的青色长弓，显得异常轻捷灵敏。

　　反复观看了数百遍的高锋战胜张胜的视频，众人也看出了几分奥妙。

　　高锋突击的一剑，威势狂猛暴烈，有无坚不摧之威。但狂暴的剑势中，却是高锋对剑精妙无比的控制。

　　雷霆双剑一击，其实正中了张胜拳势变化最薄弱的弱点。不论拳力如何凶猛，源力之间总不可避免的有一丝空隙。当然，这一丝空隙是在不断的变化的。

　　高锋却神乎其神的抓住张胜的一丝空隙，一击得手。其实，从源力波动上说，高锋的剑势比张胜还低一个层次。

　　还有一点，就是高锋的速度也是奇快绝伦。双剑所指，根本不给张胜任何变招的机会。

　　超乎寻常的洞察力，神一般的控制力，还有轻易突破音速的可怕速度。这是高锋制胜的关键点。

　　光甲战队研究了几天，也制订了几套对应的战术。但最合理的无疑就是远程制敌。

　　远程发动攻击，近身搏杀再如何精妙，也是白搭。所以，光甲战队用擅长远程弓箭攻击的云飞羽第一个出场。

　　就算云飞羽赢不了，也能试探出高锋到底还有什么本事。为后面的人打下获胜的基础。

　　高锋自然是一身黑色电蜂甲，神秘中更见剽悍。破军、七杀双剑银光明耀吞吐，锋锐夺人。

　　“着！”云飞羽开声吐气，飞星弓开如满月，源力催发下，三支源力凝成的银色箭矢就激射出去。

　　弓弦还在“嗡嗡”震荡，三支箭矢已经划破空气，飞射到高锋身前。

　　高锋双剑一分，三支银色箭矢被震偏，几乎是擦着高锋的光甲两侧滑了出去。

　　直到箭矢飞的没了踪影，空中才传来箭矢破空的尖锐历啸。

　　云飞羽也没指望一击建功，但高锋应对之从容，还是让他心中一沉。

　　连珠三射，看似简单，却是云飞羽拿手绝技。三箭连发，速度、角度却略有差异。极致的速度下，一点点细微的差异，都会让敌人难以招架。

　　高锋就是这么简简单单双剑上下一分，就轻易的震飞连珠三箭，证明他已经把握到三箭的变化。

　　台下的光甲战队众人也都面色凝重，高锋显然要比想象中的更难缠。

　　到是天狼盟各个神色轻松，面带笑容，还不停在那嘀咕聊天。江山更过分，从背包里拿出爆米花、瓜子、饮料等食品，一一分发起来。

　　叶倾城对江山的周到也是啧啧赞叹，颇为喜欢。

　　众人就这么喝着饮料，磕着瓜子，吃着爆米花，那轻松悠闲的样子，让光甲战队的众人都气的脸色发青。

　　这群人以为这里是什么地方，电影院么？

　　张胜想要训斥一番，可嘴巴动了动终究没说出来。在没有找回面子之前，说这些只会招惹对方的耻笑。

　　光甲实战平台上，飞箭所化的一道道白光毫无间隙，如同暴雨一般向高锋倾落。高锋从容举步向前，双剑守护的滴水不漏，明耀的雪色剑光绞碎一个个源力飞箭，迸溅出千万点源力光辉，如同烟花一般绚烂。

　　“射箭这小子好卑鄙啊，竟然游斗放风筝……”

　　“这是拿老大当BOSS打啊！”

　　“老大加油……”

　　“这厮贼头贼脑的，脚底上像抹了油一样，老大啥时候能踩死他啊？”

　　“放心，老大一发力，就把这上窜下跳的家伙弄死！”

　　天狼盟众人兴致勃勃议论着，对云飞羽表达了各种鄙视不屑。对高锋就不停的恭维赞叹。

　　张胜、王欣欣这些脾气大的人，听的都要气炸了。不过，张胜他们也有些惊异，天狼盟这些人难道就不担心高锋会败么？一个个信心满满，没有任何的担忧！真是反常！

　　其实，从战局上说云飞羽还占着巨大的优势。云飞羽的飞羽箭诀不但射程远，他的飞羽术也轻盈如羽，不但速度快，还能短时间滞空，更擅长急停变向。

　　从战斗开始，云飞羽就一直和高锋保持百米以上的距离。距离这么远，高锋就算是全力施展剑气，到了云飞羽身上也和清风差不多了。

　　高锋只能挨打不能还手，最好的结果也只能是个平手。

　　所以，光甲战队上下都很奇怪，天狼盟上下究竟是哪里来的信心。

　　却不知道，这些天来高锋指点众人修炼，不论什么他们修炼的什么秘法，高锋都能针对性的做出调整。

　　简直是无所不知，无所不能。原本众人只是倾佩高锋的强悍，现在却都是五体投地的膜拜了。以高锋的广博见识，丰厚经验，怎么可能只挨打不还手。打死他们也不会相信高锋会败在光甲战队这群人手中。

　　这种强大的信心，不是突如其来。而是高锋用一次次胜利，一次次成功，建立起来的。

　　云飞羽和高锋周旋了几分钟，也知道这样下去根本没有威胁。一咬牙，发出最强大贯日流星箭。

　　云飞羽深吸了一口气，在肋下箭囊上抽出三支银色长箭，夹在手中。这不同于源力凝炼成的箭矢，是用光甲材料炼制成光甲箭。威力之强，就是张胜也不敢直撄其锋。

　　但这种大招，发出去必然有个短暂的回气空隙。一击不胜，也给了对方反击的机会。云飞羽考虑再三，觉得以他的飞羽术，足够保证自己的安全。还是决定冒险一搏。

　　三只光甲箭在源力催发下，光芒越来越盛，到最后已经化成一团刺目白光，就是云飞羽整个人都包裹在白光中。

　　众人只能看到白光中探出的三只通明的白色箭锋，虽然还没有射出去。可箭锋上那股贯日落星的威势，已经涵盖四方。

　　一直在说笑的天狼盟众人，也都停止了说笑。箭锋虽然没指向他们，他们却都感受到那股可怕的力量。哪怕对高锋再有信心，也不禁紧张起来。

　　光甲战队的众人也都紧张的注视着，这很可能是分出胜负的一箭。

　　正当云飞羽的气势攀升到巅峰想要发箭的刹那，云飞羽骇然发现不知哪来的两道银色剑光，已经电射到眼前。

　　此刻，正是云飞羽将要出手却还没出手的空隙，不论如何云飞羽都做不出任何反应。心思一沉中，两道明耀无匹的银色剑光已经贯入他的身躯。

　　凝成一团的白色强光无声溃散，云飞羽胸口已经被双剑贯穿。他不能置信的一声狂吼，没发出声音却喷出一道血箭，眼前一黑轰然摔倒。

　　台下紧张等待结果的众人，都惊愕的说不出话来。这个结果，太出乎意料了。

　　他们都在等待一场惊天动地大战，心都在提着，谁知道云飞羽气势十足的箭根本没出手的机会，就被高锋扔出来的双剑打败了。

　　败的是那么干脆，那么利索，那么的无可置疑。

　　高锋闪身到了云飞羽身旁，收回双剑，又帮他止住血。“他伤的不轻，还是赶紧抬去看医生吧……”

　　光甲战队的众人这才清醒过来，忙上去把云飞羽抬下来。杜步天领着两个人抬着云飞羽急忙离开了。

　　张胜死死的盯着高锋，牙都要咬碎了。把握云飞羽出手前的刹那空隙，一击而中。这和击败他的方式完全一样。问题是，高锋怎么能把握的那么精准。

　　那一丝电闪即逝的空隙，就是云飞羽自己都不知道何时会出现。却被高锋捕捉到。

　　高锋这么脱手把双剑扔出来，真要不中，必败无疑。但他就是这么的赢了。

　　“我来。”董海川跳上了平台。他有个称号叫快天王。董海川是光甲战队第一快剑。他也用双剑，修炼的是斩光剑。号称剑快的连光都能斩开。身上穿的是追风战甲。

　　不论是行进速度，还是攻击速度，董海川都是光甲战队当之无愧的第一。就是在光甲联赛中，也是赫赫有名的快剑，少有人能是与之相比。

　　云飞羽被高锋重创，也让董海川满怀怒气。上来简单的见礼后，二话不说就冲过去，挥剑就刺。董海川的双剑快是快，却协调精准，其中更有节奏起伏变化，绝不是仗着速度快一味的乱刺。

　　董海川的左手剑沉稳，右手剑多变，双手剑分阴阳，却又能随时转换。双剑一动，就见一团青森森的剑光如秋水一般蔓延开来，迅速把高锋淹没。

　　青色如水的剑光，看似温柔平静，却不知是几百几千快剑的剑光所汇聚。剑光流转之处，万物都能绞碎成齑粉。

　　可转眼之间，森然冷冽的雪色的剑光就闪耀而出。清澈如水的青色剑光，顿时炸裂。

　　眨眼的功夫，两团剑光已经消散。

　　高锋收剑而立，神色淡然。

　　董海川一脸黯然的道：“我输了。”说着，转身跃下了平台，人才一落地，脚一软差点趴在地上。多亏张胜眼疾手快，一把扶住了他。

　　“怎么样？”

　　“中了七十九剑，肋下三处贯穿剑伤，好在没伤到心、肾要害。”董海川苦涩的道：“真是一败涂地，正面快剑交锋，我出一剑，他出两剑。惨败……”

　　在最得意的快剑上输的这么惨，董海川心灵上受的伤害远比身体上的伤害更重。要不是强忍着，他眼泪都要喷出来了。

　　“胜败是兵家常事。有个强敌，反而能促发我们更加努力……”张胜见董海川心情黯然，忙安慰道。

　　董海川微微摇头，“胜哥，他剑太快太毒了。手里的双剑肯定是超阶剑器。也不知他用什么办法能如意驾驭。青铜光甲也挡不住他剑器全力一击。我看近身战斗是不可能有胜利了。这样下去，兄弟们的斗志和身体都要被他摧残完了，后面的光甲联赛只怕……”

　　董海川很想让张胜认输，为了意气之争，和这么强大的敌人战斗完全没必要。这样的战斗下去，他们的战队将受到巨大的打击。

　　身心上受到的重创，很难迅速恢复过来。为了联赛，为了战队的荣誉，他们不应该继续下去。

　　王欣欣恨声道：“我不怕他，不战而降，那才是最大的耻辱。”

　　王欣欣跳上平台，恶声恶气的道：“高锋你不用狂。不就是仗着高阶剑器厉害。我就是不服，有种你打服我！”

　　高锋点点头道：“好，有要求就满足你。”

　　一道道烈焰如龙狂舞，炽烈的火焰把空气烤的一片通红。王欣欣的烈焰刀一出，平台就变成了一片火海。

　　王欣欣口气大，却也真有本事。要论战力他不在杜步天之下。只是脾气粗暴，远没有杜步天受欢迎。他的青魔战甲又是战队所有成员中防御最强的，这也让他有叫板高锋的底气。

　　出乎王欣欣意料的是，高锋竟然把双剑收了起来。高锋竟然这么傻，他忍不住大喜。没了双剑，看你还用什么和我斗！

　　这个念头还没落，神念突然生出警兆，不假思索反手挥刀疾斩，却斩了一个空。

　　身后的高锋，已经如鬼魅般的闪到他左侧，一拳轰在他肋下。

　　厚重的青魔光甲，轻易的挡住了高锋的拳甲上的尖锐拳刺。凶猛的拳力，只是让王欣欣身体微微一震。

　　王欣欣冷笑起来，就这么点能耐么。手中长刀再斩，划着美丽圆弧的长刀笼罩了身前一百八十度的空间，高锋要是敢在跑到身后，王欣欣就有一式逆旋斩，顺逆结合形成一个小型领域。高锋速度再快，也让他无处可逃。

　　高锋却没躲，反而迎着王欣欣的长刀冲了上去，在长刀斩落之际，高锋在王欣欣肘部一托，力量虽不大，长刀却立即偏开了方向。

　　“砰砰砰……”高锋顺势连环数十拳，正轰在王欣欣腋下。青魔光甲防御再厚，也有的部位必然要相对薄弱。腋下这一处就是薄弱的地方。

　　而高锋连续快拳，也打的光甲上青光乱闪，破坏了光甲符文的运转。

　　王欣欣还想控制光甲，被高锋再一推，人不由又转了半圈，他急忙控制双腿扎稳脚步。这个马步在扎住，高锋一脚已经猛钩在他裆部。

　　“砰……”

　　王欣欣就像飞天火箭，疾飞而起。裆下这一脚有光甲挡着，到没真正受伤，可源力激荡，却让王欣欣瞬间失去对光甲的掌控。

　　没等王欣欣缓过气，和他一起高高跃起的高锋又是一击凶猛无比的鞭腿，猛轰在王欣欣头上。

　　王欣欣就像是调转了头的火箭，以比飞起来更快的速度，一头撞在平台上。

　　凶猛的力量，震的整座平台都晃了一下。

　　这一下太凶狠了，青魔光甲虽然防护好，可王欣欣也摔的头晕脑胀，心里虽然想着要控制身体赶紧起来，可神念和源力已经溃散，哪有那么容易就恢复过来。

　　飞在空中的高锋也一个加速，从高空中极速坠落，一腿正轰在王欣欣头上。

　　王欣欣的头顿时就没入平台深处，从平台上看过去，好像脑袋都被踩碎了一样。

　　这还不算完，高锋顺势抓起王欣欣的脚，就像挥舞什么一个人形铁锤一般，往平台上狂砸过去。

　　“砰砰砰……”

　　平台上被砸开无数裂纹，巨大的声音在整座场馆回鸣。

　　数百记挥砸后，青魔光甲终于支撑不住，猛然爆散一团青光，回归王欣欣的精神核心。

　　王欣欣脑子已经被震的晕乎乎的，却知道光甲已经溃散。粗脸上露出惊骇之色，可高锋已经顺势抡了出去，砰的一声，王欣欣整个人就镶嵌在平台上，口吐白沫，狼狈无比的昏了过去。

　　高锋不为己甚，松开了手。他这一下还是留了力气，不然，没有光甲的王欣欣根本不受平台保护，他要是发力就摔成肉泥了！

　　“服不服啊？”江山在下面幸灾乐祸的大叫道。

　　可王欣欣早摔昏过去，根本回答不了。

　　张胜和秦秀玉急忙上去把王欣欣抬下来，检查了一下，发现就全身骨头都摔断了。好在脏腑没什么大事。

　　秦秀玉犹豫了下道：“下一场我上吧……”事前的计划，本是安排秦秀玉最后出场。可杜步天他们去送云飞羽了，现在还没回来。

　　张胜阻止道：“算了，没必要继续下去了。我去道歉认输。”

　　“胜哥……”秦秀玉知道，让张胜这么骄傲的人认输，对他来说是多么痛苦的一种折磨。

　　张胜微微摇了摇头，示意他没事。平稳了下呼吸，张胜对高锋道：“我们认输了。”

　　走到屠长河、陈别雪身前，张胜深深鞠躬，“对不起，那天的事我们做错了。请你们原谅。你们的光甲损失，我也会赔偿的。入队的事，也绝没有问题。”

　　江山看着神色冷静的张胜，忍不住心里有点发毛。这种不动声色的隐忍，更像是暗自磨刀杀人全家的节奏。他低声和叶倾城道：“我怎么心里有点发慌呢……”

　　叶倾城悠悠道：“不在压抑中爆发，就在压抑中变态。我看他八成要被老大玩成变态了……”

　　江山：“……”


第九卷


第一章 三国交流

　　“本人代表光甲战队所有成员，为杜步天、王欣欣那天的鲁莽行为，向屠长河、陈别雪两位同学郑重道歉。我作为队长，也说过一些不恰当的言论，感到很惭愧。

　　屠长河、陈别雪两位同学，是这一届新生中涌现出的佼佼者。战斗意志坚决，修为精纯，在驾驭光甲方面有着极其出色的天赋。光甲战队决定，正式招收两位同学进入光甲战斗……”

　　狂天王张胜在学院论坛上公开发表的道歉声明，真是一石激起千层浪，吸引了全院学生的注意。

　　一周前，屠长河、陈别雪在训练馆遭遇惨败。就算是再迟钝的人，也看出光甲战队对于两个人有着不小意见，才会借故教训他们。

　　这才几天，光甲战队就正式公开道歉，这简直是打自己的耳光。这里面究竟发生了什么，才会峰回路转，出现这样的神转折？

　　对于其中的内幕，很多人都是非常的好奇。但那天战斗，只有光甲战队的成员和天狼盟的众人。

　　光甲战队上下被高锋一人尽败，这是无比巨大的耻辱，所有人都是紧闭其口，绝不会向外吐露一个字。

　　天狼盟的众人虽然很想宣传宣传，但考虑到高锋不喜欢张扬，众人也就都没有声张。当然，私下里免不了传出一些消息。

　　这些消息在论坛上发酵后，就变成了五花八门的小道消息。

　　有的说是光甲学院的领导出面，教训了光甲战队众人。也有人说是屠长河、陈别雪出身豪门，家里来了大人物给找回了场子。

　　当然，也有人说是高锋出手，一人挑了光甲战队，逼得他们不得不道歉。

　　各种小道消息掺杂在一起，都用耸人听闻的标题来吸引人。谁也不知哪个是真，哪个是假。高锋一人挑了光甲战队这条消息，也只是引来了不少人怒骂，此外，根本就没人相信。

　　论坛乱哄哄的一团，大家也就看了个热闹，也没什么人非要认真的去探查内幕。

　　这里面当然也有杜步天这个幕后黑手，故意放出各种烟雾弹，把水搅浑。把这件事的负面影响降到了最低。

　　要不是顾忌高锋，杜步天甚至能把这件事变成好事，把光甲战队炒作起来。

　　训练馆内，重力控制室。

　　穿着短裤的张胜，正在大汗淋漓的做着器械训练。十倍重力条件下，器械训练对于张胜来说也艰苦的考验。

　　张胜走的是源力光甲师路线，身体的肌肉骨骼极其强壮也极为匀称，流线型的身体，小麦色的肌肉棱块分明，充满了力量。

　　“9999、10000……”完成最后一轮的负重训练，张胜放下器械，如释重负的喘了口气。

　　“其实你不必这样，过于压榨身体，短时间内会提升一定力量，但就长期来说，身体在细胞层面遭受的创伤很难恢复。”

　　教练秦丰抱着臂膀淡然说道。

　　秦丰外表看起来文质彬彬，斯文儒雅。却是白银中阶的光甲师，今年也只有四十五岁，是光甲学院公认的可以冲击黄金大师的强者。秦丰热衷于光甲战斗，所以就由他一直担任光甲战队的教练。

　　“我知道。”张胜躺在地板上，喘着粗气回道。说话的时候，心脏还在崩崩的狂跳。十倍的重力环境下，心脏的附和是最大的。张胜虽是青铜中阶，但身体到底不如王欣欣那样的强力光甲师。高强度的训练，已经达到他的极限了，几乎没力气再说话。

　　秦丰摇头，“你的力量比高锋强多了，真正的差距意识、意识……”

　　张胜无奈的道：“我知道，但意识不是想提高就能提高的，只能先提升力量。教练，你觉得我成为青铜上阶，能够压制住高锋么？”

　　秦丰心中苦笑，他这几天反复研究了高锋的战斗视频。发现高锋总能料敌先机，这已经不能用天赋来解释了。最合理的解释就是高锋领悟了剑意，洞悉了力量本质。

　　以高锋的表现来看，青铜等级以内，很难单凭力量压制住他。只是秦丰不忍心告诉张胜这些。张胜现在至少还有斗志，他要是知道真相，一定会感到绝望的。

　　不讲个人感情的话，秦丰到是非常欣赏高锋。若是高锋能够加入光甲战队，绝对能让战队更上一层。称霸联赛，也不是做梦。不过，高锋和战队其他队员矛盾太深，真招收进来反而会让战队分裂，得不偿失。

　　“应该可以。”秦丰唯心的回答道。等张胜成为青铜上阶，他早就毕业了。那时候他哪还会在意这点小事。在此之前，就让张胜充满斗志的努力去吧！

　　“那就好。”张胜不由露出笑容。短期内他无法进入青铜上阶，却可以请人来教训高锋。当然，这话是不能和秦丰说的。

　　秦丰不想参与到学生的争斗中，随意劝了张胜两句，又道：“下个月泰坦帝国的泰坦皇家学院会派一批交流生过来。实际上，这里面还有一半的是奥丁帝国天空学院学生。”

　　“天空学院的人来干什么？”张胜不满的道。千年以来，光明帝国和奥丁帝国的关系一直就非常紧张。作为光明学院的学生，张胜本能的就反感奥丁帝国的人。

　　“就是两国关系紧张，才通过这样的学生交流，进行一些必要的沟通。这些都是国家大事，你就不用操心了。这次天空学院派学生来交流，也是二百年来的第一次。学院上下都极其重视。其中，必然要举行光甲对战，就要交给你们战队了，把握好尺度。你们绝不能输，也不能把对方打的太惨。”

　　秦丰郑重交代道。

　　这次三国学生交流，是外交部牵头举办的。其目的就是通过学生之间的交流，进行一些层面的会晤磋商。而这种非正式的会面，可以让双方更灵活的进行会谈，就算是谈不拢也不会刺激本就紧张的关系。在民众方面，也更好交代。

　　大局层面上，和光明学院没多少关系。但具体到学生交流，就要看光明学院的组织了。秦丰也是肩负重任，对此是十二分的重视。

　　张胜也来了兴趣，要是在以前他早拍着胸脯保证了。可连续被高锋打击，他也的确受到了不少教训，不敢把话说满了。

　　“我们一定尽力，绝不给学院丢人。”

　　“这话讲的好没志气，是一定要给学院争光。”

　　“是，打倒奥丁贱种，给学院争光。”

　　“要注意文明礼貌……”

　　实际上，张胜并没有太把这件事放在心上。他现在就是惦念着怎么才能打败高锋，找回场子来。

　　但要找一个能压制高锋的人，谈何容易。做为青铜中阶光甲师，张胜已经是学生中最顶级的高手了。他虽在金榜上排名第十，但排在他上面的都是其他方面有着巨大成就的天才。只说光甲战斗，也未必就比他强。

　　想来想去，只有上一任的老队长薛衣人才有把握稳赢高锋。不过，薛衣人跟随导师去外星域做考察，也不知什么时候才能回来。

　　虽然有些怕薛衣人，张胜还是硬着头皮给她发了一封邮件，请求帮助。

　　出乎张胜意料的是，邮件很快得到答复。为了更好的说明情况，张胜和薛衣人进行了视频通话。

　　虚拟光屏上，薛衣人一身红衣，容颜俏丽，只是眉宇间冷若冰霜，黑色的眼眸中隐隐有一层均匀银光，诡异中似有一种夺人心魄的奇异魔力。

　　她身上的红衣也是一种暗红色，就像血液凝结后的那种感觉，样式接近于制服，显得异常干练。

　　“薛姐。”张胜和薛衣人对视了一眼，急忙低下头。他在薛衣人手下待了三年，被治理的一点脾气都没有。现在虽然不归薛衣人管了，骨子里对她的畏惧却一直没变。

　　薛衣人端坐在椅子上，修长十指在腹部交叉，上下审视了一眼张胜，“你还是那样没用啊。”薛衣人口气平淡，并没有责骂的意思，反而透出几分失望。

　　张胜脸微微一红，头更低了。虽然被薛衣人骂了，但这种熟悉的语调，却让张胜觉得有些亲切。薛衣人这人从不废话，一般的人她都不屑的去骂。骂了他，证明还把他看在眼里。也算是一种认可。

　　“薛姐，你要帮我们啊。光甲战队可是你一手打造出来的，现在却被高锋都打残了。”薛衣人在光甲战队上投入了不少心血。当初在她的带领下，光明战队也曾有过三连冠的辉煌。张胜知道她最在意的就是这个。

　　“被人打败了，就来搬救兵。你们就这点出息么！”薛衣人直摇头，对张胜更为不满了。

　　张胜也不辩解，低着头等薛衣人训完，这才道：“这个高锋很不一般。薛姐，你还是看看他的战斗视频。我们也都尽力了！这次兄弟们受的伤还不算什么，重要的是心理上都受到极大的打击。各个状态低迷……”

　　薛衣人有些意外，情况居然这么严重。沉吟了下道：“过几天我们就回学院了，到时候我去找高锋谈谈。”

　　关闭了视频通讯，薛衣人打开邮箱中的视频文件，看了起来。开始的时候她还有些漫不经心，等看了两段视频后，她神色逐渐凝重起来。

　　“这个新生，很不一般啊……”但越是如此，薛衣人反而越有了兴趣。


第二章 王子血案

　　“紫金叶、向阳树汁……调节出的光甲融合液，比一般的融合液能提升25％的效果。”

　　高锋说着溶液配方，给对面的唐真解释着实际应用的效果。

　　唐真点头赞道：“是很好的改进。可这是天机大赛，主要是看光甲设计图，你这个改进溶液配方，呃，很难获奖啊……”

　　高锋的光甲设计应该说非常好，就是太过匠气，缺少那种打动人的灵气。唐真不得不婉转的提醒他，这是光甲设计，主要看设计思路，而不是实际的光甲效果。

　　“天翼一型还不够好么？”高锋有些怀疑的反问道。天翼光甲，是在未来帝国的黑铁级主战光甲。

　　其设计思路，主要是为了更好的在复杂的宇宙环境条件下进行作战。因为未来的战斗面对的敌人是宇宙中强大的生物，战斗也多是在宇宙真空中进行。

　　光甲也更注重多种功能的开发，性能更为均衡，适应性也更强。而现在的帝国的敌人主要是奥丁帝国。

　　外太空作战，主要依靠战舰。光甲战斗，基本是在星球大气层内进行。

　　不同的作战思路，也导致了主流光甲设计思路的差异。

　　高锋设计出的天翼一型光甲，因为其均衡全面的性能，各个方面没有突出性。在唐真看来，有许多无用的设计，让这款设计精密的光甲，变得平庸。

　　唐真虽是绝世的光甲天才，也想不到未来的战争会是什么样子。毕竟，三千年来，三大帝国的内斗才是银河系的主题。其他什么强大的星系生物，对现在的人类来说都不值一提。

　　高锋也知道天翼光甲的问题，但现在提出天翼光甲，也是为了提前做出准备。怕露出马脚，高锋特意把成熟的天翼光甲改动了不少地方，使之看上去有些简单粗陋。

　　但高锋没想到，唐真也这么看。他只能叹气，没办法，就是未来大宗师，为时代所局限，也无法看到几十年后的情况。

　　“没有那么糟糕吧。我认为未来光甲战斗，必将面对更为复杂的宇宙环境。均衡性以及更好的存活能力、适应性，才是光甲发展的方向。”

　　唐真叹气道：“我明白你的思路。但你的思路是不对的。至少，在天机大赛中是错误的。天机大赛，更强调设计上的突破。评委们更欣赏大胆的奇思妙想。你对未来战争的预判是很大胆，但这款光甲却太过方正了，就像是机器加工出来的产品，固然精美，却少了手工的那种灵性。评委们不会喜欢的。”

　　天翼光甲是很精密繁复，就像是一款成熟的光甲，虽然没有实际光甲验证，但只看设计推演，就能知道这款光甲的设计有多么的合理。

　　唐真也十分惊讶，正常来说，这种设计需要千百光甲师，反复的实验千万次。才能实验出最合理的材料，最合理的光甲符文。这种可以推广的成熟光甲，绝不是天才的灵光一闪，就能做到的。高锋一个人就搞出来，简直就是奇迹。

　　问题是，天机大赛并不需要这种平实设计，他们青睐的是有着天才创意的设计。哪怕是不合理！

　　评委的审美趣味，决定了高锋的天翼光甲不会有好的成绩。

　　“你还不如把雷电双翼的设计交上去，更有机会得奖。”唐真劝说道。

　　高锋摇头，他并不在意是否获奖。把天翼光甲发布出去，预先打下根基。以后完善了天翼光甲，也好有个解释。“雷电双翼是你的设计，就这样吧，相信总有人喜欢这个。”

　　唐真也不擅长劝人，见高锋主意已定，也就不再多说什么。转而和高锋讨论其天翼光甲上的一些设计思路。

　　“这个羽翼设计，光甲符文提供的源力太少了，只能滑行。”

　　“宇宙真空中，这点力量足够推动人以高速飞行了……”

　　“那要这么看，这个天翼设计就非常了不起！不过腿甲这里，我觉得衔接的有问题……”

　　唐真到底的未来的大宗师，虽然对天翼光甲的设计思路并不赞同，但理解了高锋想法后，立即看出天翼光甲的一些问题。

　　这些问题也都是高锋故意留下来的。一个人设计出一套全新的成熟光甲，太吓人了。谁也不会相信。第一个反应肯定就是抄袭。

　　高锋不想弄出那么大的争议，取用了天翼的最简单的原始设计，还改动了许多地方。避免露出破绽。

　　和唐真讨论了许久，天翼光甲的设计也完善了许多。这当然比不上原本的天翼光甲，甚至唐真改动的地方也有一些问题。但对于天机大赛，已经足够了。

　　如果碰到对口味的评委，就是得奖也并不奇怪。毕竟，这款光甲再平庸，也是未来的主战光甲，有着诸多无法抹灭的优点。

　　等高锋回到自己的房间，已经是深夜十二点了。做了例行的晚课。等高锋登陆光甲战网时，已经是凌晨一点半了。

　　订好的房间里，还有几个兄弟在对练。由于是学院提供的量子主脑做服务器，价格只有外面的光甲战网的三十分之一。

　　因为高锋经常指点众人修炼，为了方便，天狼盟众人就包了一个大型对战房间，众人集资，比单独自己上还要便宜的多。

　　这群兄弟半夜还不下，主要也是在等高锋。高锋指点他们修行，开始的时候还没感觉。可一个月下来，他们对比原先差不多的同学，才发现自己已经远远的把他们甩在身后。这种进步幅度，堪称可怕。

　　源力、神念这些需要日积月累的修炼，但这方面同样有着技巧。而高锋教授的更高阶秘法，都是为他们量身订做。这才是他们进步的根本原因。

　　每个人的天赋都是不同的，秘诀却是相同的。没有高人指点，想要自己领悟适合自己的秘诀，不说是做梦，也是要无数次的摸索试验，才有可能找到适合自己的道路。

　　高锋的指点，却让他们少走了弯路，直接走上最合适他们大道。在他们奠定根基的少年时候，有了这样的奇遇，可以说直接改变了他们的命运。

　　当然，现在众人还很难理解其中的意义。只有等到他们层次不断的提升，才会知道高锋那时候的指点有多么的珍贵。

　　人类世界，王级强者的有十多位。但不论哪个王级强者，都不会那么无聊的去亲自指点一群黑铁级的少年光甲师。只有那些迅速脱颖而出的绝世天才，才有可能进入他们的视线，得到他们的教导。

　　高锋指点众多兄弟们，开始的时候还有些私心。但在指导的过程中，也享受了帮助朋友的快乐。他现在很喜欢这种感觉。

　　就像满山种果树，你未必能等到开花结果的那一天。但看到树苗茁壮成长，就会有种满足感。

　　“老大，听说了么，奥丁帝国的天空学院要派来学生过来交流。”十九妹笑着和高锋说道。

　　十九妹姓甘，长的很秀气，笑起来非常甜。因为排行十九，大家都喊她甘十九妹。

　　“啊……”高锋惊讶失声。

　　三国学生交流，这可是件极其重要的大事。奥丁帝国所以向光明帝国开战，其理由就是因为天空学院的天才尼古拉斯、奥古斯都在光明学院被杀。

　　其中，尼古拉斯实际上奥丁十六世的第三十七子，地位尊贵无比，又是光甲天才，一向很得奥丁十六世的喜爱。

　　因为尼古拉斯的身份，这件事也被称为王子血案。王子血案最直接的后果，就导致两位王者为此决战，结果两败俱伤。

　　直到很多年以后，三大人类帝国已经携手共抗强敌。当初王子血案，还是迷雾重重，没人能说清楚真相。

　　高锋记忆中，这件事要到明年才发生，没想到提前这么多。关键是时间提前了，那些即将发生的阴谋还会发生么？

　　一想到这件事的严重后果，以高锋的沉稳也禁不住惊讶失声。

　　“怎么了、老大？”甘十九妹没想到高锋的反应这么大，也是吓了一跳，急忙问道。

　　“嗯、没事。就是突然听到奥丁帝国的人要来，有些惊讶！”高锋解释道，神色也恢复了正常。现在多想无益，只能尽力做好准备，不让悲剧重演。

　　甘十九妹也没多想，嬉笑道：“论坛都传疯了。大家都在叫嚷着要给这群学生一个好看。到时候一定热闹！老大你出手不？要是出手保准把奥丁那群变种人都震懵了！”

　　十九妹大眼睛闪啊闪的，都是崇拜敬慕的光芒。十七八岁的少女，正是崇拜英雄的时候。高锋又对他们这么好。要不是高锋有女朋友，还和叶倾城、唐真也都很暧昧，甘十九早冲上去了。

　　“咳……低调、低调……”高锋有点尴尬的稍微退了一步，拉开点距离。少女的热情，真让他有点受不了。

　　甘十九妹有点失望，她最喜欢就是看高锋威风凛凛的大杀四方。可惜，老大什么都好，就是显得太沉稳，像个老头似的。

　　高锋没露声色，照例指点完众人修炼，才不慌不忙的退出光甲战网，登陆了学院论坛。

　　果然，论坛上面现在最热的话题就是三国学生的交流大会。

　　高锋又查了一下帝国的外交部官方网站，找到了那一条短短的新闻。上面还列有交流人员的名单。

　　尼古拉斯、奥古斯都的名字，赫然在列。

　　高锋的心不由一沉。


第三章 高锋的筹谋

　　时间点上的改变，往往就意味着命运的改变。

　　所谓的命运，实际上就是一个生命在时间轴、空间轴上一道轨迹。时间是命运最为重要的要素之一，当时间发生了变化，命运肯定随之而变。

　　但有些事，是不会因为时间微小的改变而改变的。

　　未来曾经发生的王子血案，肯定是个阴谋。杀尼古拉斯王子的，也许就是为了挑起两大帝国的战争。

　　泰坦帝国有嫌疑，奥丁帝国内部的激进势力有嫌疑，光明帝国内部的激进势力也有嫌疑。期盼着世界毁灭的暗神会嫌疑更大。

　　暗杀的也可能是尼古拉斯的情敌，或许是他的政敌，或许是他兄弟。作为一个高高在上的王子，他的敌人多不胜数。

　　未来的天狼王，虽然出身帝国军队，但大部分时间都是单独修行。对于各大帝国上层的内幕，高锋并不清楚。更不清楚王子血案究竟有什么阴谋。

　　说到底，高锋未来只是个强大的王级光甲师。在政治层面上，他远远无法和把持帝国政治的精英们相比。也没有这方面的洞察力和敏锐性。

　　但再怎么迟钝，高锋也是曾经站在人类力量巅峰的强者。他不太相信尼古拉斯的死是个意外。

　　王子去敌对的国家出使，所受到的保护必然非常严密。高锋可不相信，随便什么人起意就能杀了尼古拉斯。更别提光明学院守护严密。

　　这必然是一个缜密的暗杀计划，才能一击得手。虽然三国学院交流的时间提前了十个月，但对方的计划却未必会改变。

　　高锋皱眉深思起来，尼古拉斯本身并不算重要，但要在光明学院内出了意外，就会激化两国的矛盾，还有一系列严重的后果。

　　光明帝国和奥丁帝国的战争，当然不只是因为尼古拉斯的死。这里面有着更为深刻原因。可以说，两大帝国的战争已经难以避免。

　　别说现在的高锋，就是高锋成为王者，也无力阻止两国发生战争。但他可以把时间向后尽力向后推延。等待那个改变人类命运的第一个重要机会。

　　为了达到这个目标，高锋必须全力阻止尼古拉斯被杀。

　　但以他现在的力量，直接参与进去一定会被巨大阴谋绞碎。高锋现在唯一优势就是，他还躲在暗处，他虽然不知道阴谋的详细步骤，却知道大致的脉络。也不是没有办法破开这个阴谋。

　　高锋凝望着窗外深邃的夜空，忍不住微笑起来。任凭对方是何等的老谋深算，计划是何等的缜密可怕。却怎么也想不到，有人逆着时间长河而上，在这里等着他们。

　　登陆量子光网，通过一处网络平台，高锋给骇客暗影留下讯息。自从收服暗影后，高锋几乎没用他做过什么。现在，是这个闲着的棋子发挥作用的时候了。

　　暗神会的会长地狱无量，就是最为强大的骇客。为了安全起见，高锋可不敢和暗影直接联系。不过，地狱无量就是再强大，也不可能探查到量子光网上的每一条信息。

　　高锋留下的信息，也是加密过的。正常情况下，绝不会被发现。高锋还有多层的保护手段，就算地狱无量事后追查，也至多能追查到暗影那里。

　　一夜无话，第二天高锋照常起来上课，课余的时间就用来设计天翼光甲。

　　成熟完善的天翼光甲，凝聚了千百个炼甲师的智慧，经过几十年无数次战斗的检验。每一个设计，每一个部件，都是千锤百炼而成。

　　别说高锋，就是唐真、路远也无法做出任何的改动。实际上，哪怕集合全帝国之力，以现在的光甲技术，也不可能对天翼光甲做出修改。

　　高锋与其说是设计，不如说是通过解析天翼光甲，印证他所学的知识。

　　以前的高锋，虽然有各种高明的炼甲知识、技术，但都东鳞西爪，完全是为了配合天狼战甲。他知道的虽然多，却混乱驳杂。

　　这两月来，在系统的教育下，高锋正在重新理解炼甲。他原本的炼甲知识，也在系统的学习中，重新的归纳总结，慢慢融汇成自己的体系。

　　虽然只学习了两个月，高锋在炼甲方面却是突飞猛进，一日千里。不论是理论设计，还是实际应用，高锋已经远远超过他的同学们。在某些方面，甚至比唐真还要厉害。

　　把天翼光甲重新解析的过程，就是高锋向未来千百位炼甲师学习的过程。这些宝贵的知识，比现在先进一百年。而且，由于光甲的等阶很低，其中的光甲技术也都很低阶，恰好适合高锋现在的水平。

　　学习炼甲之余，高锋就指点天狼盟众兄弟的修炼。剩下的时间，就是全力修炼。

　　有着光辉使黎明辉送的礼物天星石，天龙血晶释放的异种源力，都被天星石再次纯化。困扰高锋的异种源力，暂时被压制了下去。

　　但高锋知道，天龙血晶的异种力量不可能完全纯化掉，细微的异种源力正在他体内最细微之处沉淀积累。

　　只要天龙血晶的还在，身体异化的过程就不会停止。

　　高锋在异空间得到一块紫元石，可以纯化血脉。但这是泰坦王室喜欢的东西。高锋不确定在他身上到底会发挥什么作用。

　　再有，紫元石虽好，也不肯能比天龙血晶更强大。高锋能在半年中连升八级，达到黑铁下阶，大部分都依仗天龙血晶的力量。

　　时间不等人，高锋现在也没时间再重新修炼。他对自己现在的进境很满意。肉身就等同于穿着全套战虎光甲。也是这种可怕的身体素质，高锋才能超极限的驾驭光甲。才能和青铜光甲师一决高下。

　　但这不是说，高锋就能横扫青铜光甲师了。青铜上阶的光甲师，在各方面都可以压制他。如果碰到一个高明的青铜光甲师，高锋胜利的机会就很小了。

　　现在又很快又要面临着巨大危机，高锋虽然不准备直接出头，却要有应变的力量才行。

　　想来想去，高锋放弃了那些侥幸的想法，给路远发了讯息。

　　等到傍晚，路远才和高锋通了话。路远身上的事也非常多，虽说是学院的客座教授，但每个月也只教三堂课。高锋要不是他亲传弟子，都别想联系到他。

　　“老师，我有事和你说。”

　　“现在过来吧。我在甲字楼六十七层等你。”路远很痛快的同意了高锋的请求。

　　甲字楼也是炼甲学院最高大楼，外形就像一柄笔直的银色长剑，直指苍穹。远远望过去，气势十足。

　　以高锋的身份，是没资格进入甲字楼的。但他有路远发的邀请，可以顺利通过光脑的检查。

　　高锋才敲门，门就开了。

　　路远的房间，大概足有上千平米。高锋在门口的玄关换了鞋，又穿过数百平米的豪华客厅，转过一条走廊，才到了路远所在的书房。

　　书房内摆了几排紫檀木大书架，上面摆满各种书籍。路远就坐在长长的书案后，正拿着一本线状的古籍在翻阅。

　　“老师，我来了。”高锋鞠躬问好道。

　　路远放下书，微微笑道：“我看了你设计的天翼光甲，非常非常的好。”

　　对于天翼光甲，路远是非常非常欣赏。要不是知道高锋的人品，他都不敢相信这是高锋一个人设计出来的。正因为知道其中艰辛，他才会不吝言辞的夸奖高锋。

　　被路远夸奖，高锋也很开心。路远不但是他师傅，更是一位黄金炼甲大师。他能认识到天翼光甲的价值，意味着天翼光甲有机会进入上层的视野，提前推广也不是不可能的。

　　“天翼一型还有很多的问题，我正在全力修改。”高锋并没有谦虚，在路远面前也无需如此作态。

　　路远点头道：“是的，天翼光甲还有些粗陋。但最珍贵的是它的大体框架设计的非常合理。只要照着这个思路，慢慢完善，总能造出一种成熟的光甲。”

　　作为黄金大师，路远的对于未来的光甲应用也有着自己的想法。天翼光甲的全面性，恰好契合了他的光甲理念。

　　光甲是帮助人类进化的强大力量，绝不是只会毁灭的武器。

　　“不过，炼甲学院那些评委更喜欢奇思妙想的创意，也就是说什么艺术性。审美趣味非常古怪，眼光也被局限住了。你的作品太过严谨了，很难得到高分。但没关系，我会把天翼光甲的设计上交圣堂，也许圣堂会有兴趣造一批新型光甲。”

　　路远可不希望天翼光甲这样的设计被埋没，不管高锋是不是他的弟子，他都要向上推荐。

　　要是圣堂方面没兴趣，路远还打算把设计图留着，参加明年的全国甲王大赛。

　　谈起最喜欢的光甲，路远就变得非常善谈。拿出天翼光甲的设计，和高锋讨论了许久。

　　高锋这些日子做了足够的功课，对于天翼光甲有了极其深刻的理解。和路远讨论起来，没有任何吃力的感觉。

　　路远对高锋的表现很满意。他也有点担心高锋是剽窃了谁的完整设计，拿出来参赛。那样的话，被人发现就是惊天的丑闻。高锋就毁了。

　　通过讨论，路远发现高锋的思路清晰，有许多闻所未闻的开创性见解。而从思路上看，这完全是在光明帝国炼甲体系上，推陈出新。

　　路远相信，在光明帝国范围内，还没有人提出过这样的说法。要是有的话，早就引起轰动了。

　　讨论告一段落，路远关闭了显示设计图的光屏，有些随意的道：“有什么事你就直说吧。”

　　“老师，我想购买一件降神甲。”

　　“嗯？”


第四章 降神甲之秘

　　降神甲，是圣堂专门为了净化异种力量而炼制出来的特殊光甲。

　　几百年来，改造身体的基因技术逐渐失传。降神甲也失去了应有的作用。大部分降神甲都被封存起来。只有少数几件留在外面。

　　高锋突然提出想要降神甲，路远也有些意外。他从没发现高锋有什么异常。

　　要知道异化的光甲师，身体一定会出现各种奇异的特征，很容易辨认。而且异化的光甲师，一定会力量失控。

　　高锋在力量精微控制上，甚至不逊色与他。路远可不相信高锋是异化的光甲师。

　　“难道是为了别人？”路远沉吟着，正想发问，就听高锋道：“老师，是这样的。我心脏里有个特殊的东西……”

　　高锋对路远还是非常信任的，而身体上的问题，他也的确需要帮助。要想得到降神甲，还是实话实说的好。

　　当然，关于天龙血晶的问题，高锋只说了部分的真相。

　　路远对这些到也不在意，一个少年好奇的拿到天龙血晶，这无可厚非。他对天龙血晶溶入高锋的身体，也非常的感兴趣。

　　检查了一下，他发现高锋的心脏中果然藏有异物。黄金大师的神念感应，比X光强大百倍千倍。但要不是高锋开放神念，路远也感觉不到他心脏中的异常。

　　“很奇妙，完全和心脏血脉融合，不断的释放着力量溶入你的身体。这就像是你的一个器官，没有任何的冲突排斥……”

　　路远神念探索了半天，对高锋的状态颇为惊异。正常来说，任何异种力量进入身体，都会和身体有一定的冲突。进而对身体造成一定的损伤。

　　天龙血晶是另一种强大生物的生命结晶，和人类完全是两个物种。人类间还有不同的血型，难以兼容。何况是吸收其他物种的生命结晶。

　　按道理来说，高锋融合天龙血晶，不被巨大的力量撑死，也撑不过强大的排斥反应。

　　高锋现在却活蹦乱跳的，而且还在不断的吸收着天龙血晶的力量。这真是非常非常的神奇！

　　当正如高锋所担心的那样，天龙血晶的力量也在不断的改变着他的身体。这也是吸取力量所必然承受的代价。而且，这种变化其实是有益的。

　　只有更高更大的身体，才能更好的承受力量。对于以肉身为根本的强大生物来说，这是一个根本的物理法则。

　　实际上，更为强大的身躯，也能容纳更多的源力。人类只是因为有了光甲的帮助，才能克服身体弱小的问题，成长为宇宙中的强者，傲视银河系。

　　“圣堂内有极其精密的仪器，可以测量你身体内部的变化，包括基因上的变化。”路远说道。

　　高锋摇头，这种检查太细致了，数据也都会被记录。高锋可不想再有第三个人知道他的情况。

　　路远也理解高锋的选择，想了下道：“降神甲其实也是分等阶的。你体内的天龙血晶大概是黄金中阶的力量。要想净化就需要白银级的降神甲。而且，降神甲并不是那么简单的……”

　　说起降神甲，路远的神色也严肃起来，甚至显得有一些阴沉。

　　高锋微微一愣，他并没有接触过降神甲，知道的只是一些官方资料。看路远的神色，降神甲远没他想的那么简单。

　　沉默了一会，路远才道：“我今天说的话，你不要和别人说。明白么？”

　　“明白。”高锋也正色的答道。

　　“吸收异种力量，不断的强化自身。嘿……”路远清癯的脸上，露出一丝冷笑。“异化的危害完全转化为好处，世上真有这样的好事，大家都去异化好了，力量提升又快，还没有后遗症。”

　　高锋猛然一惊，不错，世上哪有这种好事！

　　异化者毕竟是很久以前的历史了，高锋从没有关心过。这时认真深思，才发现降神甲说法中的问题。

　　“老师，降神甲到底有什么问题？”

　　路远叹口气道：“降神甲，实际上也是一种特殊的植入光甲。光甲植入身体后，和基因结合，变成身体的一部分。降神甲能够让异化者恢复正常，就因为能够在基因层面控制着人的变化。降神甲一旦植入，就会和人完全融合，再也无法取出来。降神甲还会一直吸收人体内潜力，当异种力量净化完，接下来就会吸收人体的精血，直至死亡。所以，植入降神甲的人，绝没有长寿的。”

　　高锋惊讶的道：“降神甲的副作用这么大，为什么当初很多人自愿植入？”

　　路远道：“异化者是非常痛苦的。他们宁愿用未来的生命换取短暂的安宁。另一方面，大多数人并不知道降神甲的副作用。还有一部分人根本就不是自愿植入。这件事，圣堂做的并不光彩。但必须承认，他们的办法很有效，也挽救了帝国。”

　　顿了下又道：“降神甲的副作用这么大，还流行了几百年的时间。也是因为植入降神甲后，相当于在体内又植入一套光甲。由于血肉相连，比正常光甲更容易控制。

　　而且，降神甲不断的汲取人的力量，能最大限度激发人的潜力。修炼速度能提高10～30倍。非常的可怕。当然，修炼的越快，死的也就越快。除非能晋升王级强者，改变本源基因，才能完全掌控降神甲。当初，丑王就是植入降神甲后，疯狂修炼成为了王者。降神甲所以有这么大的威名，也大半是因为他的缘故。可惜，无数植入降神甲的人，终究只出了一个丑王。”

　　路远说着，深深看了眼高锋。他说这么多，就是想劝高锋死了这条心。天龙血晶的异化之力虽然会影响高锋以后的道路，却不会危害到他的生命。

　　可高锋的眼神明亮闪耀，似乎更来了兴趣。这让路远有些不解。从性格上看，高锋沉稳、冷静、老练，有时候简直像七八十岁的老头。注定要短寿的降神甲，他居然有兴趣。

　　路远忙又道：“其实你这种异化，有不少办法可以解决。例如专心修炼大光明诀。你本就领悟了光明源力，以后你专修这门法诀，达到黄金层次时，体内的异化自然就可以化解掉……”

　　高锋道：“老师，如果我植入降神甲，吸收掉天龙血晶力量后，我还能活多久？”

　　“五十年左右。”路远冷静的估测道。

　　高锋想了下道：“那足够了。请老师为我植入降神甲。”降神甲不但能转化天龙血晶的异种力量，还能最大限度的挖掘人体潜力，把修炼的速度提升十倍以上。这一点更让高锋心动。

　　高锋有几种法诀，可以迅速提升力量。但毫无例外，都有各种隐患。相比之下，降神甲的后果更为严重。但有个好处，可以充分挖掘潜力。

　　最重要的是，高锋有办法控制降神甲。王级强者神念意识，能够完全掌控自身的基因。降神甲不过是基因的结合，高锋不想用的时候，就可以从基因层面把它和身体分离开。

　　高锋现在当然做不到这一点，可吸收了天龙血晶的力量，他至少能达到青铜上阶。力量的恢复，足够他暂时运转王级神念。

　　其实，高锋现在能大杀四方，越阶击败敌人，也都是仗着王级强者的意识。可以说，任何对手在他面前一站，没等出手，高锋就已经洞悉他们的破绽、弱点。

　　对高锋来说，降神甲简直是为他准备的。

　　路远当然想不到，站在他面前的年轻弟子，竟然有王级强者的神念意识。他当然不会同意高锋的请求。

　　“不行，绝对不行。”路远毫不犹豫的拒绝道。

　　高锋也有些挠头，说出真相肯定是不行的。可要如何才能说服路远呢？这位老师虽是位谦谦君子，但绝对是意志坚定，很难说服。

　　“老师，我不会拿自己的生命开玩笑。”高锋还是不甘心，想要试着说服路远。

　　“作为老师，我有责任纠正你，不让你走错路。而这条路，一旦走上去就再没办法回头。”路远觉得高锋太急功近利了，他是不能同意这样的冒险。

　　高锋无奈，又没办法生气。路远全是为他好。再说下去，只会招惹路远生气。“好吧，我再回去考虑考虑。老师，我先走了。”

　　“你啊，就别想走歪门邪道了。给胡车十个胆子，他也不敢拿降神甲的。”

　　路远知道他这个弟子很聪明，在小事上从来不拘手段。很有可能会绕过他去拿降神甲。路远必须先严厉警告他一下。

　　高锋有些尴尬，他正是这么想的。没想到被路远当面揭穿，那这条路肯定就堵死了。

　　给路远鞠躬后，高锋离开了房间。走在路上，高锋还在想该如何拿到降神甲。

　　“明明是一举两得的好事，可惜……”

　　高锋真是非常遗憾，但事已至此，他一时也想不到什么好办法。

　　“叮……”

　　电梯门才开，高锋就心中就生出感应。抬头望去，就看到一双淡银色双眸，正闪着妖异的光芒。

　　就像是水波荡漾，让人也有种跟着荡漾起伏的感觉。但高锋的神念坚凝无比，却不是区区幻术能够动摇的。

　　“咦……”对面的红衣女子有些意外，没想到高锋的意志这么坚定。

　　“你这样很无礼啊……”高锋心情本就不好，又遇到无理挑衅，态度也冷硬起来。

　　“脾气很大！”红衣女子身旁的一个英挺男人喝道：“不知道有没有这么大的本事！”


第五章 忍你很久了！

　　英挺男人穿着笔挺深蓝色军装，肩牌上挂着一颗银星，赫然是军队的一位少校。

　　他军装的胸章上画着一个三十六颗金星环绕一条金龙的图案，高锋知道，那是驻扎天龙星系的天龙军团徽章。

　　不用说，这是一位天龙军团的少校军官。少校军官说起来职衔不算高，但对比他的年龄来说，也非常不容易了。也无怪他眉宇间洋溢着一股傲气。

　　高锋心情有些不好，却不会因此就失态。并没理会叫嚣的男子，转而对站在后面的张胜道：“你来干什么？”

　　张胜被高锋冷锐的眼神一扫，心里也有点发虚。“没什么，薛姐听说你的很厉害，就过来看看。”说着介绍道：“薛姐是上任的战队队长，曾连续两年得过联赛最佳光甲师的称号。学院是无人不知。”

　　“果然是薛衣人。”高锋没见过，却听过她的名号。哪怕在天才辈出的光明学院，薛衣人成就也是灿烂夺目。这些成就当然不放在高锋心上，他所以关注这个名字，主要是因为在未来，洪荒空间就是薛衣人开启的。

　　高锋知道洪荒空间入口的大概位置，也曾去转过，没有任何发现。异空间和正宇宙间的联系，并非是固定不变的。要想找到入口，需要合适的契机。

　　现在就是领着薛衣人过去，她也未必能找到洪荒空间的入口。高锋并不想干涉这个过程。只要耐心等待，做好准备。就算无法在第一时间进入，也可以跟随路远进去。

　　薛衣人虽然是开启洪荒的入口，但她只能算是个开门的。高锋也没必要理会她。

　　高锋心念百转，脸上却不动声色。淡然道：“看也看过了，还有事么？”

　　薛衣人不由微微皱眉。学院内的天才虽多，可哪个见了她都要肃然起敬。高锋云淡风轻的样子，似乎根本不在意她。这让薛衣人心里很不舒服。

　　和薛衣人一起过来的温重的更怒了，正想出言训斥高锋，却被薛衣人用眼神制止了。他低哼了一声，没有再说什么。

　　高锋虽是路远大师的弟子，可在温重看来也不过是个才入学的小孩，根本不值一提。要不是给路远大师面子，温重早动手教训这个不知天高地厚的小孩了！

　　薛衣人正色道：“高锋同学，你不要有那么大的敌意。你在战斗上很有天赋，我很欣赏你。”

　　薛衣人容貌冷艳，举止之间自有一股高高在上的霸道气势。这番话虽然讲的老气横秋，却并不显得做作，反而给人一种理所当然的感觉。

　　二十二岁就成为青铜上阶光甲师，也是光明学院近百年的第一人。薛衣人的成就足以傲视所有同龄人。

　　薛衣人的老师是灵妖付琼，名号虽然不好听，却是一位黄金大师，也是念力学院的院长。付琼的性格偏激，脾气暴躁，又极为护短。有这样一个老师，薛衣人的底气也非常的足。

　　所以，她面对高锋时，很自然就用一种居高临下的俯视姿态。

　　薛衣人一本正经的样子，让高锋不禁笑了起来。刚才在老师那的郁闷，一扫而空。薛衣人的脸却顿时就黑了。

　　没等她发作，就见高锋正色道：“谢谢。”

　　高锋都这么说了，薛衣人也不好发作，脸色稍微缓和了一点道：“我理解你，你这个年纪都是叛逆的，你又是个天才，所以看不起所有人，也听不进去别人讲的道理。这几乎是每个少年都会经历的成长过程……”

　　薛衣人试图用温和的态度，和高锋说说道理。她没注意到的是，自己的态度颇为生硬，看似语重心长，实际上却是居高临下的说教。

　　当然，薛衣人自觉她已经够谦和了，高锋要不是路远大师的弟子，她怎么会亲自跑过来，和颜悦色的放下身架和一个十七岁的小孩说道理。

　　高锋耐心听薛衣人说完，才一脸赞同的道：“你说的很对。”

　　薛衣人有些郁闷，就像是运足力气却一拳打空了。高锋年纪不大，却让她觉得滑不留手。这样闲扯下去，没完没了。

　　“其实，这次我们一共有两件事。”

　　“哦……”高锋不置可否的应了一声，就等着薛衣人说下文。

　　薛衣人无奈，只能继续道：“你和张胜不过是意气之争。这件事你们两个都有点冲动，都有错。但大家都是同学，没有必要为了这点小事结仇。男子汉大丈夫，一定要大气。你们两个一笑泯恩仇，过去的事就让它烟消云散，从此以后大家都是好朋友。”

　　高锋呵呵笑了起来，薛衣人还挺有趣，说起话来也很江湖，颇有大姐头的风范。至于她话里话外的偏向张胜，到也不稀奇。若是不帮着自己亲友，反而讲理讲公正，这样的圣人可太少了！

　　“我看张胜好像不愿意啊……”高锋并没有说自己的意见，反而把话题引到了张胜身上。

　　站在薛衣人身后的张胜，脸上神情僵硬，似乎是想笑却又笑不出来的那种i表情，看上去有些扭曲。

　　张胜领着薛衣人来，本想是让薛衣人痛揍高锋一顿，替他出气。谁想薛衣人说了一番道理后，竟然让他和高锋握手言和。这让张胜有些接受不了。神色当然就尴尬起来。

　　薛衣人侧头冷睨了张胜一眼，张胜被看的汗毛都竖了起来。以前他在薛衣人手下，可没少被收拾。对薛衣人是怕到了骨头里。

　　忙硬挤出个笑容，“我听薛姐的。”又对高锋道：“从前的事就一笔勾销。大家重新来过。”

　　“不依不饶是你，一笔勾销也是你。什么都随你啊？”高锋哂笑道。

　　张胜立即就变了脸，怒道：“你这话什么意思？不给薛姐面子么！”张胜不想和高锋讲合，听他话不对立即就翻了脸，还顺手把薛衣人也扯上。

　　薛衣人的脸色也阴沉了下来。温重更是露出跃跃欲试的神色，似乎随手都要动手的样子。

　　气氛一下就紧张起来。

　　高锋却不紧不慢的道：“这是我们两个的事，你非要扯上别人。算了，我也不想和你计较。这件事就到此为止。”

　　薛衣人脸色一缓，不管怎么说，高锋还是愿意讲和。目的达到了，虽然高锋的态度说不上恭敬，薛衣人也不想太过追究细节问题。

　　温重也有些失望，他很期待着高锋拒绝，才好教训他。现在却师出无名，他也不好对高锋动手。

　　“第二件事，就是请你加入光甲战队。以你的天才，一定能帮助战队取得更好的成绩。这也是证明自己的一个巨大舞台。我相信，用不了几年，你就会成为光甲联赛最为闪耀的明星。”

　　薛衣人从光甲战队出来，对于光甲战队感情非常深厚。张胜虽然不错，但这几年光甲战队的成绩却不算太好。薛衣人觉得高锋很有潜力，只要稍加培养，足以担起振兴光甲战队的重任。

　　也正是因为有这个想法，薛衣人才对高锋特别客气。

　　高锋直接摇头拒绝道：“没兴趣。”他还有很多重要的事要做，只恨时间不够用。哪有时间去玩光甲联赛。

　　薛衣人有些不悦的道：“光甲联赛是三国学院争锋的所在。战队代表了整座光明学院，这是我们二百万学生的荣誉，也是帝国的荣誉。我们必须捍卫这个荣誉。这是你作为光明学院学生义不容辞的责任，这是你作为帝国子民不容推卸的义务。”

　　“没兴趣。”薛衣人虽讲的慷慨激昂，高锋的回答却只有简单的三个字。

　　薛衣人气的要吐血，银色双眸闪着让人心悸的冷光，“你到底有没有集体荣誉感？你到底是不是光明学院的学生？”

　　“抱歉，很困了。失陪。”高锋打了个哈欠，随口说了一句，就打开房门想要回房间。

　　高锋人还没进房间，突然生出感应，脚步一转，人就化作一道幻影凭空消失。

　　从后面一拳轰过来的温重心中微微一惊，高锋的速度比他预料的还要快。温重一拳落空，凶猛的拳力一收，人已经顺势转了过来。

　　温重双拳一前一后，摆出杀道拳的起手式，冷声道：“小子，我已经忍你很久了。别仗着有点能耐，就不知天高地厚。今天我就好好教训教训你！”

　　杀道拳，军队的高阶拳法。一招一式都为杀戮而创。虽然简洁，却异常凶猛凌厉。温重作为突击陆战队队长，实战经验丰富，手底下更是杀过不少人。

　　一出手就是杀气腾腾，这和张胜那种学院风格完全不同。

　　说着话，温重身上劲力一鼓，身体肌肉陡然膨胀了几分，笔挺的军装被撑的几乎要爆开了一般。

　　“杀！”温重一声沉喝，人已经如笔直向高锋冲了过去。

　　张胜在后面看的兴奋不已，就差鼓掌叫好了。他不认识温重，却看到薛衣人对他颇为敬重。就知道他一定不一般。果然，才一动手，那种凶猛凌厉的杀气，就压的他要喘不过气来。忍不住心中暗赞：“真是高手！”

　　薛衣人却急忙喝道：“手下留情。”她生怕温重打死高锋，那事情就无法收拾了。毕竟，高锋可是路远大师的弟子。

　　“砰……”沉闷却有力的巨响中，温重深蓝色的身影倒着飞射而去，在长长的走廊上拖出一道淡淡的蓝影，最后，轰然撞在墙壁上。

　　尘烟飞扬中，可以看到温重整个人如同一个大字，深深的镶嵌在墙壁上。

　　高锋拍了拍手，“小子，我也忍你很久了……”

　　薛衣人和张胜都是神色呆滞，直直的看着高锋，似乎他脸上突然开出一朵狗尾巴花来。


第六章 爆发

　　“噗……”

　　走廊另一端墙壁上镶着的温重，被高锋的话气的猛喷出一口热血来。

　　温重被高锋一拳轰在胸口上，要不是身体强悍，军装又是特制的战衣，心脏都要被高锋一拳轰爆了。

　　饶是如此，胸口也有大片淤血。温重借着一股怒气，趁机运用源力把淤血逼出来，一口气顿时就透了出来。

　　温重心中虽怒，更多的却是惊骇。来之前他也看过高锋的战斗视频，并对高锋做出详细的评估。没想到，还是一招惨败！

　　他身为军人，经历过很多血战。在他看来，只要人没死，战斗就没结束。温重按下心中的愤怒，冷静的在沟通精神核心内天龙甲，准备武装光甲。

　　哪怕是青铜上阶光甲师，也不可能瞬间武装光甲。温重又受了高锋一拳，神念和源力都不可避免的受到影响。但在二十秒后，温重还是武装上了全套的天龙甲。

　　这时，薛衣人也清醒过来。急忙阻止道：“温重，快停下，绝不能动手。”

　　青铜上阶光甲师武装光甲，在学院中追杀学生。这影响太坏了！温重家就是有势力，也别想压下来。再有，高锋是路远大师的弟子。

　　打高锋一顿，那都是小事。可要杀了高锋，路远大师再温和谦让，也不能容忍有人公然的击杀他的弟子。圣堂的光辉使，绝不是说笑的。

　　薛衣人知道，温重并不是真的要杀高锋。但她也很清楚，高锋绝不是任人揉捏的软蛋。真要动起手来，谁敢说就能控制住轻重。不论谁死了，都是大事。

　　所以，薛衣人坚决要制止温重。

　　可是斗志昂扬的温重，却不是薛衣人能够阻止的。“衣人，没有你的事。有什么事我担着。”温重一步步逼向高锋，气势坚决无比，似乎没有什么能够阻挡他的前进的脚步。

　　薛衣人默然不语，她也有些失望。温重平时话说的好听，可到了关键时刻根本就不在意她。她看了眼高锋，却发现高锋不知何时已经武装上了光甲。

　　纯正的黑色光甲，极其贴身。但在重要部位上，都贴着一片片巨大厚重的甲叶。光甲的线条显得异常凌厉。高锋站在那稳如山岳，气息深沉如海。

　　虽然凝立不动，却比大步走来的温重更多了一种深沉难测的气度。

　　薛衣人本还担心温重会杀死高锋，现在却不禁为温重担心起来。之前高锋一直表现的很温和，虽然说话的态度有点散漫随意，总的来说却是给人一种人畜无害的感觉。现在看来，刚才的感觉有点太可笑了！

　　张胜原本还很高兴，两个人终于打起来了。可见两个人都要动真格的，他也紧张起来。

　　虽然希望教训教训高锋，张胜却没有杀死高锋的想法。真要是高锋死了，张胜很担心会不会被路远迁怒。

　　但这个场面，就是薛衣人都无力控制。他就更不用说了。老实说，在温重坚凝若实质杀气，让张胜有点胆寒。更让张胜意外的是高锋，他以为自己很熟悉高锋，就是那天在雪莲湖被高锋痛殴，他也没怕过。现在他却真的怕了。

　　温重也感应到高锋的危险，心中的警惕提升到最高。他本以为高锋没经历过实战，战力再高，面对经过生死搏杀的杀气，还是能轻易压制住高锋的。

　　没有经历过血战的光甲师，只能算是猎狗。只有经历过血战的洗礼，才能变成狼。

　　两者看起来没差别，战斗力却有云壤之别。

　　温重没想到的是，他用出全部本事也无法在气势上压住高锋。此时他也有些骑虎难下。就这样收手，脸面还往哪放。传出去，他就成了笑话。早知如此，刚才还不如给薛衣人个面子，趁机下了台阶。

　　这些纷繁的念头在温重心中一闪而过，最终都被他强行压了下去。想这些就是未战先怯。这是战斗的大忌。既然决定要战斗了，就不要再去分心想别的。

　　温重能在这个年纪担任少校，可不止是靠了家里的势力。一旦下定决心，他也就放下了一切顾忌，专心准备战斗。

　　薛衣人眼见无法阻止战斗，只能也武装上光甲。她的百灵甲样式繁复华美，就如同华夏古代的仕女长裙。武装上青色百灵光甲，没有一丝英武之气，反而给她增添了几分优雅清丽。

　　薛衣人是念力光甲师，主修的又是心灵幻术系，可以影响人的六感，甚至可以深入人心，控制人的神智。穿上百灵光甲，念力大幅增强，发出的神念波动都能控制同级的光甲师。

　　当然，这种状态下薛衣人绝没办法控制温重。她只能把目标对准高锋。高锋战力再强，毕竟等阶在那放着呢。薛衣人自忖控制他的把握更大一点。

　　“高锋，这是没有必要的战斗。大家都各退一步……”薛衣人柔声劝解道。她眼中的银光不知闪耀流转，吸引着人不由自主去看着她的眼睛。

　　高锋和温重对峙之际，薛衣人突然在旁边对高锋施加幻术，影响他的心智、六感。这对高锋的影响不言而喻。

　　薛衣人当然这样对高锋很不公平，可作为温重的朋友，她肯定不能对温重出手。再有个问题，她也知道无法控制温重。而她和温重联手，就能稳稳压制住高锋。

　　两人联手，高锋一定会吃亏，薛衣人却能掌控战局，至少保证不会有人因此死亡。高锋就算吃点亏，也只当受个教训。

　　实际上，在温重武装光甲之际，薛衣人已经想到这种最坏的局面，并为此做好了准备。否则，她也不能那么快的武装上光甲。

　　高锋没想到薛衣人也会出手，但他经验何等丰富，神念感知又敏锐无比。薛衣人嘴还没张开，他就感应到不对。

　　精神核心内本命双星猛然一震，明者愈明，暗者愈暗。神念如怒潮般狂涌而出，瞬间激发身体内的源力穴窍，电蜂甲上相应法阵同步被激发。

　　极限爆发，神念和源力同时暴涨。

　　极限状态下，就是左手上的天狼图也被激发。一种特殊的力量也被激活，身体各方面的力量再次被提升20％左右。

　　神念、源力几乎是以一种燃烧的状态，爆发出来。高锋六感在不断的提升、提升。

　　这种状态下，时间流逝的速度再不断的放慢放慢。

　　大步而来的温重，每一个动作都在高锋脑海中被分解开。“还有两步源力就会提升到极点。右腿甲、战靴上源力异常活跃，他一定会以右腿发力，加速爆发，再出左拳、右拳连击……”

　　只是一眼，高锋加速运转的神经已经判断出温重所有的后续招式。这一幕幕都在他脑海中虚演出来。高锋几乎不用思考，就已经本能的想到了十七种应对的办法。

　　虽然力量低的可怜，可以王者的经验和意识，要对付温重并不难。

　　至于薛衣人，她开合紫红嘴唇激荡起的神念，正在如水波般荡漾扩散。一波波的神念，试图引发他的神念共鸣。

　　心灵幻术，是一门是很强大的念术分支。高锋平时自然不惧，可被两个青铜上阶光甲师合力围攻，他也感到了吃力。

　　“自己的力量还是太低了，要尽快提升力量才行。”高锋再次感到力量提升的迫切性。薛衣人和温重提醒了他，哪怕在学院内也有许多突发的事故。真正能应对一切变故的，唯有力量。

　　高锋能理解薛衣人出手的目的，却不能接受。

　　“别把善良当做软弱。”高锋的声音低沉清冷，又有一种奇异的节奏。声音虽不高，却让薛衣人的话语一顿，几乎被高锋打乱了节奏。

　　不知怎么的，薛衣人心里一冷，本能的感觉到了危险。

　　与此同时，温重最后一步也迈了出去，右腿腿甲上光芒一转，脚下的地毯无声爆碎炸开。温重人已经如一道青色流光，向高锋飞射而去。

　　湛蓝的十字电光凭空而出，暴烈无比的雷霆随之爆发开来。

　　旁观的张胜一直在向后退，可走廊内的空间太狭小了，他虽然快退到电梯口了，离战场也没有多远。

　　无声爆发的雷霆剑光，真若霹雳横空。张胜感觉不妙时已经晚了，双眼已经被闪亮无比的电光照的一片雪白，什么都看不到。

　　张胜本能双手护住头，只觉一股无可抵御的沛然力量涌来，浑身巨震下，就听到一声惊天动地的巨鸣。脑子几乎被那声音炸开了一样，剧痛之下，顿时昏了过去。

　　等张胜醒转过来时，眼前还是白蒙蒙一片，看不到东西。张胜吓的失声叫了出来：“啊……”

　　“胜哥，你醒了……”

　　张胜听到王欣欣粗豪的声音，心中冷静了一点。“欣欣，我这是在哪？”

　　“医务室。胜哥你放心，我问过医生，你没事的，只是眼睛受到强光刺激，很快就会恢复。再就是被剑气波及，受了一点轻伤……”

　　听到眼睛没事，张胜放下心。这才感觉浑身酥麻痒痛，胸口的似乎还断了两根肋骨。

　　“薛姐她？”张胜虽然畏惧薛衣人，但和她感情还很深厚的。自己没事，立即关心气薛衣人来。

　　“呃、薛姐也没大事……”王欣欣有点犹豫的说道。


第七章 余波

　　半透明的营养舱内，浑身赤裸的薛衣人浸泡在里面。数十根导线插入她身体的各种重要部位，监督着她体内最细微的变化。

　　营养舱的显示器上，显示着心跳、血压、体温的等一系列数值。精确到小数点后五位的数字，时刻都在变化着。

　　付琼站在营养舱前，正能看到爱徒薛衣人的脸。因为手术的需要，薛衣人的长发被挂掉。光溜溜的脑袋，紧闭着眼眸的苍白面孔，让薛衣人看起来就像是恐怖片中的女鬼。

　　付琼满是皱褶的苍老面容上，阴沉的仿佛要滴下水来。碧绿色的眼眸不住的扩张收缩，稀疏花白的长发无风自动。付琼瘦小枯干的躯体内似乎正在酝酿着一场风暴。

　　旁边的主任医师慕容熙脸色有点难看，脚下也在不着痕迹的向后退开。一个要发飙的黄金大师，可比风暴危险多了。慕容熙可不想被误伤。而付琼又是出了名的蛮横不讲理。

　　“她到底怎么样？”付琼侧头问道。

　　慕容熙小心翼翼的道：“她现在昏迷不醒是因为念术失败反击，震荡了精神核心。导致神念混乱，这才陷入昏迷。因为精神核心的奇异性质，最好不用外力干涉。精神核心的神念会依照本能，慢慢恢复。脑部还受到剧烈震荡，造成部分淤血已经抽掉。坏死的神经细胞也被恢复，破裂的血管壁完全弥合……”

　　付琼不耐的摆手道：“我就问你她什么时候能清醒过来？受到的伤害能否完全恢复？会不会影响她以后的修炼？”

　　术业有专攻。付琼虽是黄金大师，心灵幻术上有着深厚造诣。但在医术上，却远不如慕容熙这样的专业医师。

　　慕容熙却有些为难，身体太过复杂了，而薛衣人又是念力光甲师，她可不敢保证百分之百的没有后遗症。

　　“从目前的情况看，身体上的这些伤势都会痊愈。”慕容熙斟酌着措辞说道。

　　付琼冷着脸，她当然明白慕容熙的意思。身体上她可以保证没事，但意识、神念这方面她可不敢说。

　　沉默了下她又问道：“那个军队来的小子伤的怎么样？”

　　慕容熙忙道：“他伤的非常严重。虽然死不了，至少也要修养半年以上，才能康复。”

　　以现在的医疗技术，已经非常先进了。只要人没有当场死，或者是大脑死亡，其他的伤病都可以治疗。肢体上伤害，也可以通过克隆器官的技术恢复正常。

　　薛衣人伤的很重，可只等她清醒过来，很快就可以出院了。温重却要修养至少半年，却是因为可怕的雷霆剑气贯入脏腑，几乎把温重从里到外都烤熟了。

　　只差一点，温重就当场身死。

　　慕容熙不知道是温重的命硬，还是出手的高锋留了手。如果是后者，那高锋就太可怕了。但慕容熙相信高锋有这种能力。

　　一个黑铁下阶的光甲师，正面迎战两位青铜上阶光甲师，却把两位青铜上阶光甲师重伤，自身毫发无损。这种事说出去简直就是故事。任何一个有常识的人，都不会相信。

　　要不是这件事性质恶劣，被学院方面强行按了下来。高锋的名字早就哄传四方了。

　　虽说如此，但三人全力战斗，也给丁字楼造成了巨大的破坏。引起了很多学生的注意。

　　现在学院内正流传着各种传言。只是由于学院的强力介入，没人敢在论坛上说这件事。流言虽多，却没人能猜到真相。

　　慕容熙作为知道真相的一员，也被郑重警告，绝不允许外传此事。

　　温重是天龙军团的正式军官，居然在光明学院内悍然对学生出手。这件事非常的恶劣。学院高层都非常的愤怒。已经给天龙军团发了措辞严厉的公函，要求对方给出一个合理解释。

　　慕容熙有些同情的看了眼薛衣人，她在这件事中的角色很不光彩，学院上层也都非常的不满。不过，看付琼的态度，这件事似乎还不算完。

　　但不管怎么样，高锋提供了现场视频，证明了自身清白。付琼就是黄金大师，也不能违反学院的规定乱来。

　　付琼当然不会和一个医师说她的打算，和慕容熙研究了一下薛衣人的伤情，确定薛衣人不会有大的问题后，付琼离开了特护室。

　　付琼恨不能捏死那个叫高锋的小崽子，她甚至不用动手，只要给高锋心中种一个念头，就能不知不觉的让高锋死于非命。

　　想到这，付琼的眼神幽深起来。但要对付高锋，路远却是绕不过去的。黄金大师，也有他们的规则，绝不能肆意妄为。杀高锋容易，难的是如何善后。

　　“付大师，现在有时间么谈谈么？”唐龙的通讯，打断了付琼的思绪。

　　付琼不用想，也知道唐龙找她是为了薛衣人的事。“好，我这就过去。”付琼迈步穿透空间，下一步人已经到了唐龙的办公室。

　　唐龙的办公室位于凌天大厦的最顶层，整整一层全部打通，面积足有上万平米。四面全是落地窗，可以俯览整座学院。

　　穹顶也都是透明的棱形玻璃拼成，巨大到空旷的办公室，显得异常明亮。

　　唐龙穿着对襟蜈蚣扣宽松休闲服，坐在房间中的仅有的一张紫檀木椅上，正悠闲的沏茶。茶水氤氲蒸腾的水汽，散发着清幽的茶香。

　　看到付琼进来，唐龙微笑举手示意道：“要喝茶么？”

　　付琼很烦唐龙笑嘻嘻的样子，却也不好发作。只能没好气的道：“不喝。”

　　“你啊，脾气还是那么燥……”唐龙一伸手，从茶几上端起紫砂茶自顾喝了一口，“这茶的雪莲泡的极品铁观音，最能降心火。”

　　付琼阴着脸道：“我徒弟还在那昏迷不醒，这件事你一定要给我个交代。”

　　唐龙苦笑起来，“路远之前也是这么和我说的。你说，我该怎么办呢？”

　　提起路远，付琼就怒了，声音一下拔高了不少，“路远能怎么样，我正要找他呢！”

　　唐龙忙道：“那正好，我把他也叫来了。你们两个谈。”这件事有点复杂，付琼和路远又都是黄金大师，唐龙谁也不想得罪，最好的办法就是让两个人自己谈。

　　路远很快也到了。有着穿梭空间能力的黄金大师，到哪都是异常的方便。白衣白发的路远，神色也很凝重。

　　付琼冷冷的看了眼路远，也没说话。两人相对沉默，气氛一下就冰冷下来。

　　“呵呵……”唐龙干笑了两声，却没得到任何回应。“有什么事，大家都可以商量么。这也不是什么大事，只是小孩子顽皮，呵呵……”

　　付琼不乐意听了，“差点把我徒弟杀了。就是顽皮？”

　　唐龙有些尴尬的，端起茶壶道：“那你们继续……”

　　路远不想和付琼吵架，平静的道：“事情已经这样，我们还是商量一下如何善后吧。”

　　付琼见路远愿意协商，脸色稍缓的道：“我的要求很简单。高锋一定要赔礼道歉。衣人晋升白银后，也要麻烦你帮忙炼制一套白银光甲。”

　　路远不见喜怒之色，一脸淡然的道：“就是这些条件？”

　　付琼还在沉吟，唐龙却早看出不对了。

　　路远性格是温和有礼，这么多年来，对谁都是和颜悦色，从不摆大师的架子。以至于许多人都觉得他是个宽厚长者，虽不敢放肆，心里却不免有几分轻忽。

　　以前有过学术争执时，路远也从不和其他人较真。就是付琼也难免有这种感觉，路远似乎非常好说话。

　　唐龙却知道，路远这个小事不在意，大事上却极有自己的原则。而且，有些时候非常的强硬。圣堂的光辉使，又岂是一般的人物。

　　“薛衣人有错在先，让高锋赔礼道歉有点不合适。”唐龙劝道。

　　付琼三角眼碧光一闪，“院长，衣人差点就死掉，你还说这种话！再说，衣人还不都是为了保护高锋，他不领情也就罢了，还出手打伤衣人，真是恩将仇报之辈。我要不是看路大师的面子，哼……”

　　后面的话没说，付琼的意思却很明白。我这个条件已经非常低了，都是给你路远面子。

　　路远仿佛没听明白付琼的话，“付大师，这件事不用给我面子的。”

　　付琼也听出几分不对，阴鸷的老脸露出一丝疑惑，“路大师是什么意思？”

　　路远云淡风轻的一笑，“我要有面子，别人怎么敢欺负到高锋的头上。我要有面子，别人又怎么敢逼着高锋去赔礼道歉，我要有面子，又怎么会低声下气的给个小孩炼光甲……”

　　付琼满是皱纹的老脸登时就青了，路远这番话是打脸啊！她眼中碧光闪耀，又羞又恼。“这个路远太过分了，太过分了！”要不是心里还有几分清醒，她真要撕破脸动手了。

　　“路远，你不要欺人太甚！”付琼怒喝道。虽然没有真正发威，一声怒喝，大厅内可以抵御炮弹的强化玻璃，同时崩碎。

　　无数晶莹碎片八面纷飞，反射着阳光闪耀出炫目的光彩。

　　“这句话我也想和你说呢，别欺人太甚。”路远冷硬的道：“高锋是我弟子，有什么事我来担着。你要不服气，就动手一战。你赢了，随便你怎样。”

　　付琼气的脸上的肌肉都颤抖起来，但她终究没敢动手。怒哼一声，转身破空而去。

　　唐龙叹气道：“何必如此呢，你也知道她修炼元灵秘术，神智早有些不正常了。”

　　路远道：“不正常，她怎么不去找奥丁十六世叫嚣啊！说到底，还是觉得我软弱可欺。高锋有句话说的好，别把善良当做软弱！”


第八章 先知

　　早晨明亮的阳光下，高锋静静的躺在窗前的长椅上，欣赏着学院早晨的景色。

　　从这个位置望出去，刚好能看到外面那片如镜般明净的影月湖。这个时候，正有不少人围着影月湖慢跑，或者是在湖边看书学习。

　　十二上旬了，天气已经非常冷了。但对学院的师生来说，这样的温度根本不算问题。

　　湖边的柳树早已经枯黄，活动的人迹却掩盖了冬初的萧瑟冰冷。

　　高锋在窗前看着，脸上不由露出微笑。平静却安乐的生活，就是这么简单。

　　这二十多天，因为薛衣人、温重的事，高锋一直没上课。这也是路远为了保护高锋。有着路远请假，高锋就可以在寝室中享受远程上课的优待，学业并没有受任何影响。

　　那天晚上的激战，好在是高锋掌握主动，雷霆剑斩的威力都放在了薛衣人、温重身上，对丁字楼并没有造成太大的破坏。

　　事后，院方迅速介入。也把事件控制在最小范围内。虽然大家都听说出了事，却谁也不知道出了什么事，更不知道这件事和高锋有关。

　　不过，温重的身份是天龙军团现役军官，差点没被高锋杀死，这也不是小事。

　　天龙军团是驻守天龙星系的老牌军团，温家在军团中有着极大的势力。虽然还没达到完全控制军团的地步，却也非常强势。

　　但温重在帝国最高学院擅自出手袭击学生，严格说来，已经触犯了刑法。温家虽然实力雄厚，也只能低头认错。

　　据路远说，温家愿意道歉，并给出合理赔偿，迅速了结这件事。

　　温重虽是差点死了，但到底没死。严格追究起来，他要负刑事责任。这将是他人生的一个重大污点，以后的军旅生涯会受到极其严重的影响。所以，温家愿意安抚住学院和高锋，私下解决这件事。

　　当然，要不是高锋是路远的弟子，温家也不会这么客气。

　　高锋对赔偿到不在意，这件事他并没有吃亏。也就没揪着温重不依不饶。同意了这个解决方案。

　　薛衣人那面，路远也替他解决了。整件事高锋都占着道理，两个人又都没死。怎么也追究不到高锋头上。

　　这段时间，高锋也完成天翼光甲的设计，上交到天机大赛评委组。因为没有写详细的数据资料，仅仅从设计思路上看，天翼光甲并没有多少闪光点。高锋也并没期待得奖。

　　天翼光甲能得到路远的认可，已经是最大的胜利了。

　　完成了天翼光甲的设计图，高锋也轻松下来，这才有时间对着窗外发呆。

　　高锋轻轻叹口气，学院的这份宁静很快就要被打破了。

　　今天，三国学院交流团就要到了。尼古拉斯一来，一定会在这所平静了几百年的学院掀起滔天巨浪。

　　高锋这些天也一直加紧修炼，默默做着各种准备。可惜时间太过仓促了。高锋在泰坦神力诀上进境虽快，也没能再提升一个等阶。

　　以他现在的实力，算上一切手段，也至多能应对青铜光甲师。更上层次的白银光甲师，由于力量等阶差的太多了，高锋是怎么都没机会取胜。

　　尼古拉斯身为王子，自身虽只是个青铜上阶，但身边却少不了黄金大师随行。如此高端的力量，根本不是高锋能碰的。

　　好在这次高锋站在暗处，又提前做了各种准备，总有机会改变命运。这次来的还有泰坦王室的成员，如果记忆没错的话，她身上可有一件重宝。

　　这件重宝对别人用处不大，对高锋来说却非常的重要。

　　高锋看了下时间，已经是早晨七点半了。“应该发布了……”高锋计算着时间，打开了个人光脑，登陆了一个帝国很出名的综合论坛。

　　这个论坛一向狂热的帝国左派聚居地，言论非常的偏激。总自认帝国才是最正宗的人类，并以此为自豪。总想要消灭一切其他人种。

　　例如奥丁帝国、泰坦帝国，这都是他们的消灭目标。

　　高锋一打开论坛，就看到了一个很火热的帖子《惊天秘闻，奥丁国王子密访光明学院！》。作者：先知。

　　这个名字，非常有诱惑力。人总是最好奇，惊天秘闻四个字就先拉住他们的好奇心。再就是奥丁帝国王子，密访，光明学院，几个关键词凑在一起，有敌对国家的王子，有帝国最高学院，还有不可告人的私密访问，各种因素都是那么吸引人，并让人不由自主的遐想连篇。

　　高锋打开帖子看了一遍，帖子的内容和他预先写好的一样。又打开了几个著名的综合性网站，上面都看到了被转发的帖子。

　　高锋满意的点点头，帝国在网络监管主要严防奥丁帝国，对内还是相当宽松的。这些涉及政治的帖子，没有造成巨大负面影响前，不会被删除。重要的是，还没有人意识到这个帖子的真正含义。

　　当高锋和唐真一起去食堂吃早饭的时候，唐真还忍不住和高锋谈论了几句这件事。

　　很显然，这个帖子发布的消息正在以惊人的速度向外扩散。

　　距离光明学院数千公里外的燕京城，友谊大厦地下五十七层，总参部情报厅的地下基地。

　　情报厅厅长唐芳正坐在巨大靠椅上，神色冰冷的看着面前的一群技术人员，“到底怎么回事，尼古拉斯的消息是怎么散布出去的？”

　　黑色的笔挺军装，让强硬的唐芳显得更为冷厉。肩牌上一颗闪亮的金星，则标示着她少将的权势。

　　面对唐芳的质问，一群技术人员都噤若寒蝉，低下头不敢说话。领头的技术科长只能硬着头皮站出来道：“这个帖子是早上七点二十在大汉论坛发布出来的。十分钟内，就被转发到了数千个网站、论坛。一个小时以后，已经完全扩散开。现在帝国至少几百亿人知道了这个消息……”

　　唐芳摆手道：“尽量删除帖子，控制影响。最重要的是，要把发帖子的那个先知找出来。”

　　奥丁帝国王子尼古拉斯秘密来访，这个消息就是唐芳都不知道。直到上面传来命令，她才知道这个帖子说的是真的。

　　帖子里面，还详细列出了尼古拉斯的资料。那种细致程度，让唐芳都有些汗颜。这里面有很多都是他们情报部门都还没有掌握的信息。

　　唐芳想到这点，就觉得有点可怕。她都不知道的消息，怎么会暴露在光网上，成为全国皆知的秘密。

　　不管对方想做什么，这个帖子一发，就让官方陷入了很被动的局面。已经有很多人去外交部询问这件事。

　　唐芳当然不会相信有什么先知。的确有一些人天赋特殊，能模糊的感应到一些未来的情况。可连尼古拉斯喜欢吃天牛花都知道，这显然是对尼古拉斯有着极深的了解，绝不是什么先知。

　　“这个先知，显然是一个网络骇客。帖子所以能迅速转发，也是他使用了技术手段。技术不算很高明，但非常谨慎小心。我们追踪的太晚了，已经找不到他留下的痕迹。”

　　技术科长有些无奈的说道。

　　唐芳道：“分析科有什么结论？”

　　分析科科长站出来，朗声道：“我们分析了通篇文字，通过词语组合习惯、段落排列、骇客技术等多个方面分析，可以确定发帖子的人是帝国人，年龄的大概在35～40岁之间，受过中等教育，男子，有反社会暴力倾向，性格阴沉，经常从事违法活动，没有正当收入。我们想，他应该在少年时有犯罪记录。正在通过量子光脑对比特征，两个小时内将会锁定嫌疑人。”

　　情报厅的分析科，里面有心理学博士、犯罪学博士等精英，他们最擅长就是分析人。

　　帝国有几千亿人，却可以分成男人、女人，再细分，老人、小孩、成年人。

　　分析科就是通过最科学的方式，把人的性格特征、行为特征、生理特征归纳总结。以此为依据，对人展开最深入的分析。

　　一篇帖子在别人眼中就是一段文字，在他们眼中，却能看出更为丰富的信息。

　　以先知名义发帖，又有骇客技术掩护，看起来很隐蔽，却暴露了太多东西。

　　高锋就是知道帝国力量的可怕，连帖子都不敢自己发，只是交代给暗影，让他发挥。这才能把自己摘干净。就算是找到暗影，也不会发现他。

　　当然，高锋不止是防着帝国，更防着地狱无量。暗影这个骇客，用了这一次后再没有价值。高锋也绝不会再和他联系。

　　以前有过的一些交易，高锋也早就做好准备，谁来查也不会露出马脚。

　　情报机关抓紧时间搜索先知之际，先知又在大汉论坛发表了第二个帖子。

　　《尼古拉斯必将用他的血祭奠光明！》

　　这个帖子大胆的推测了尼古拉斯会在光明学院被杀，并且列举了尼古拉斯必须死的十大理由。

　　第一条就是奥丁帝国需要战争借口，所以，尼古拉斯必须死。必须死在光明学院。

　　这个帖子虽然很快被删掉，但其他小论坛、网站上，帖子却在疯传。

　　于此同时，距离地球九千公里外的天鹰号战列舰上，王子尼古拉斯正在看着那个帖子，他如同晨星般的双眸中闪着奇异的光芒，喃喃低语道：“有趣……”


第九章 唯黑暗能永存

　　阿基米德说过，给我一个支点，我能撬动整个地球。

　　对于高锋来说，他只需要一个适合的支点，就能以最微小的力量改变未来。

　　暗杀尼古拉斯的计划，肯定周密无比。而执行计划的人，一定是有着强大力量的强者。

　　以高锋的微弱力量，冒然参与进去肯定会被绞的粉身碎骨。

　　可有着先知的优势，高锋只需要站在暗处，通过骇客暗影发两个帖子，提前把阴谋公之于众。

　　阴谋所以称之为阴谋，就是因为见不得光。现在，暗杀尼古拉斯的阴谋全世界都知道了。所有的人目光都盯在尼古拉斯身上，还有谁敢动手？

　　就算有人想不顾一切的动手，也要看帝国答应不答应。

　　突如其来的帖子，不但让帝国官方措手不及，也打乱了其他各方势力的计划安排。

　　“阁下，鉴于目前形势，请求停止猎鹰计划。”一个灰衣男子恭敬的低头请示着。

　　灰衣男子对面的光屏上，一片黑暗，只能隐隐看到似乎有个人端坐在椅子上。可仔细再看的话，又是模糊一团，什么都看不清。

　　“计划照常执行。”黑暗中飘出一个声音，阴柔飘忽没有明显的性别区分。

　　灰衣男子一愣，这种情况下还要执行计划，太疯狂了。但他立即感应到对面黑暗中投过来的视线。刹那间，灰衣男子感觉自己的灵魂仿佛被洞穿了一般，所有的情绪，所有的秘密，都在那目光所洞悉。

　　源自内心最深处的恐惧，被激发出来。他本能的低头道：“是。”

　　“唯黑暗能永存。”黑暗中那人低颂一句，声音肃穆深沉，有着一种难以熊形容的神圣。

　　灰衣人忙正色跟着念道：“唯黑暗能永存。”

　　“生命不过是转瞬即逝的大梦，永恒的黑暗才是我等的归宿。”

　　“能回归永恒的黑暗神域，是我的荣光。我一定完成任务。”灰衣人郑重保证道。

　　光屏无声的消失，灰衣人缓缓抬起头，眼中光芒逐渐变得坚定而狂热。

　　对于狂信徒而言，没有任何事任何人，能比信仰更重要。这种信仰，不会被任何道理说服，也不会被苦难所击倒。

　　狂信徒，是这个世界上最为可怕的生物。

　　燕京，情报厅地下基地。

　　“姓名：江风，年龄37岁。精通光网骇客技术，有个名号叫暗影。还有黑冰等一些小有名气的骇客称号。十四岁时曾入侵就读学校主光脑，修改学籍档案，并转走了学校三十万资金到自己账户……”

　　上午十点，先知的真正身份资料就传到了唐芳的光脑上。唐芳这个人的详细情况并不关心，随意浏览了一下，就批示道：“行动组和技术组配合，立即实施抓捕。”

　　江风虽然是个技术不错的骇客，但在庞大的国家机器面前什么都不是。唐芳相信，他们很快就会把江风带回来，并把他知道的一切都掏出来。

　　“砰……”

　　房门被轻易撞碎，两位青铜光甲师突进房间，迅速搜遍了所有房间，却没有找到江风。

　　“逃了……”带队的特工做出判断。“立即排查今天上午本市外出的所有名单，调出附近摄像视频，搜索江风的位置。通知本市警方配合……”

　　江风站在窗前，看着对面大楼内自己房间内人来人往的情景，心中暗自庆幸，这次跑的快。

　　作为骇客，江风很有警惕性，早就给自己安排了几条退路。今天早上迷迷糊糊的发完帖子，江风清醒过来后，就知道不对了。急忙提着简单的行礼离开自己房间，在外面兜了一个大圈子后，换了一身装束又转回了原本的小区。

　　早在两年前，他就用假身份，在自己房间对面的大楼内租了一个房间。这两年来，他还不时的用假扮的身份去住几天。

　　紧急时刻，预先的布置终于发挥了作用。

　　这个房间正斜对着他原本的卧室窗户，江风可以看到一群人正在他卧室内搜索。

　　看的出来，这群人非常的专业。很快的，房间内两个暗藏的保险箱就被发现破解。

　　江风看的心有点虚，不敢再看下去。转到另一个房间，发起呆来。来的这群人能力非常强，其中还有两名青铜光甲师。他虽然提前布置了退路，但依照这群人的能力，只怕很快就会找上门来。

　　思来想去，只能向组织求救了。江风曾加入一个叫黑夜的组织，只是他不太喜欢里面的森严规矩，一直都是外围人员。但他知道，黑夜的能量非常大，要是能得到黑夜庇护，他就安全了。

　　用全新的光脑拨通黑血的通讯号，并附上是通讯的密码。

　　“黑冰，你有什么事？”光屏另一面，传来黑血有些不耐的声音。

　　江风本来还有些不放心黑血，黑血不耐的态度却让他安心不少。要是对方想找他，绝不会用这种态度说话。

　　“我遇到了危险，帝国警察正在追捕我，请组织救救我……”

　　“帝国警察？你惹了多大的麻烦啊。你只是外围成员，组织不会庇护你的。”黑血冷冰冰的回答。

　　江风忙道：“我愿意加入组织，成为核心成员。我还知道一些重要秘密……”

　　“重要秘密？”黑血似乎有了点兴趣，“你先说说看。要是秘密有价值，组织一定会帮你的。”

　　“今天那个轰动全国的先知帖子就是我发的。我知道那人的信息……”

　　“是么，那太好了。”空白的光屏上，突然浮现出一对黑色的眼眸。那眼眸如海幽深广阔，似乎隐藏着无数秘密。

　　暗影江风和那对眼眸一对，只觉天旋地转，人顿时就失去了意识，眼睛光芒涣散，整个人就像是傻了一样。

　　“那个人是谁？”黑色眼眸的主人低声问道。

　　“他是、是……”江风本能的服从着那个声音，想要回答问题。可他却怎么也想不起让他发帖子那人的样子。

　　“是个年纪不大的少年……”江风脸上露出挣扎痛苦的神色，拼命的搜索着记忆中的信息。

　　黑色眼眸的主人，透过神念的奇异联系，已经感应到江风心中所想。一个模糊的少年形象，正在逐渐变得清晰。

　　正当要显现出少年面孔时，砰的一声闷响，江风脑袋猛然炸裂成千百碎片。红的白的，喷洒了一地狼藉。

　　神念感应的形象，也随之消灭。黑色眼眸中流露出一丝恼怒，只差一点就感应到那人的真面目。江风的死，却让他功亏一篑。

　　对方竟然如此老辣，预先在江风的神念中留下陷阱，他以念术直接读取江风记忆，触发了那个陷阱，使得江风神念自爆，毁掉了一切痕迹。

　　“这次算你赢了一招。期待下次和你相见……”黑色眼眸的主人是何等人物，不经意间吃了个小亏，反而更让他有了兴趣。以他的能力，只要那个人再露出痕迹，他就一定能捕捉到。

　　但眼下江风既然死了，他就是有通天之能，隔着无比遥远的距离，也无可奈何。

　　两个小时后，情报厅的特工们，也找到了江风的尸体。

　　江风的惨状，也吓了他们一跳。事关重大，他们又调集了专业人士，对现场进行了周密的调查。

　　又过了两个小时，初步的检验报告就交到了唐芳这里。

　　“初步鉴定，死者是因为精神核心的源力池自爆，当场死亡。可以断定并非自杀。而是由于外力侵袭，导致了死者精神核心不堪重负，被迫自爆。死者最后一刻正在进行视频通讯，无法找到对方的通讯号码，死者的光脑上也没有任何记载。很可能是背后的主使者杀人灭口。当然，也不排除其他可能……”

　　唐芳最后向上递交了报告，确定这件事早有预谋，情况复杂。申请对三国交流团进行一级保护。尤其是尼古拉斯安全，更是重中之重。绝不能让尼古拉斯在帝国内出现任何问题。

　　总参很快批准了唐芳的申请，并命名唐芳为这次活动的安全总管，全权负责这次安全事务。

　　当天晚上，唐芳就带队赶到了光明学院，提前做好布置。

　　第二天上午，三国交流团乘坐降落舰到达光明学院。

　　光明学院方面，组织了上万学生夹道欢迎。各色鲜花，飞扬的旗帜，还有喧天鼓号，让欢迎仪式显得隆重热闹。

　　不管如何敌视奥丁帝国，光明学院表面上功夫却要做到家，不能让对方挑理。

　　光明帝国一向以泱泱大国自居，虽然有时候显得有点冤大头，但就是这种堂皇大气，是帝国的国格，也是所有帝国人内心中最大的骄傲。

　　院长唐龙并没有出现，因为交流团等级还是有些低，他要来迎接就太失身份了。主持迎接的炼甲学院院长赵季风。

　　一向不爱热闹的路远，却一反常态的出现在迎接队伍中。高锋有幸的跟随路远身边，站在欢迎队伍的最前列。

　　“老师，你来接谁啊？”高锋好奇的问道。

　　路远对高锋也没什么可隐瞒的，直接道：“白头鹰尼森。这可是老朋友了，足有六七十年没见了！”路远虽神色淡然，眼中却有冷冽寒光闪耀。

　　高锋神色一凛。

　　白头鹰，可是奥丁帝国著名的黄金大师。他最擅长的就是飞鹰杀法，一生杀人无数。不知有多少帝国战士在他手下丧命。白头鹰，也是帝国军方最痛恨的黄金大师之一。

　　高锋没想到，白头鹰竟然有胆子跟随交流团到帝国来。看来，路远和白头鹰似乎有着解不开的深仇。

　　尼古拉斯第一个下了舰船，金发碧眼的尼古拉斯，俊美帅气的近乎妖异，更有一种高贵的王者风度。虽然在场的人大部分都反感奥丁帝国，却还是有不少女生为尼古拉斯的气度所倾倒。

　　路远的目光却落在尼古拉斯身后那个中年人身上。中年人雪白短发，没有军衔的灰色军装，挺括合身。尤其是一双阴鸷的鹰眼，让人印象特别深刻。

　　不用路远说，高锋就知道那人一定是白头鹰。

　　白头鹰感应到路远的目光，鹰眼中冷电闪耀，遥遥的和路远对视一下后，才把目光转到高锋身上。

　　被白头鹰充满敌意的目光一扫，高锋就觉得脸一热，好像被火焰燎过一般。心中不由的一动，“这个白头鹰很嚣张啊……”


第十章 意外

　　照理来说，白头鹰就是再冷酷嗜杀，到了光明学院的地方，也不应该这般嚣张。

　　身为黄金大师，审时度势是最基本的能力。要没有这种能力，早就在成了一堆飞灰了。

　　高锋心中暗自生出警惕，白头鹰这样的反常，还是小心一点的好。一个黄金大师要是发疯，那就太危险了。

　　路远看到来说白头鹰，也没兴趣再待下去。“我们走。”路远说了一句，转身当先离去。高锋急忙跟上。

　　欢迎的队伍很庞大，路远的离去虽然有些突兀失礼，却并没有多少人注意到。

　　“你以后切记，没成为黄金大师之前，一定要离白头鹰远点。”路远认真的叮嘱道：“这人最是无耻，从不吝下手屠杀低阶光甲师。尤其你还是我的弟子，他要再见到你，必然要杀之而后快。”

　　高锋苦笑，暗道：“你要不领着我去，也不会这么吸引仇恨。”

　　路远似乎看出高锋的想法，正色道：“这个人十分关心帝国的情况。你的名字和资料，应该早就记在他脑子里。”路远清癯的脸上露出一抹阴郁，冷然的道：“这家伙要不跟着交流团一起来，我绝不让他活着离开帝国。”

　　高锋点头道：“这次就饶他一命。等我厉害了，就帮老师取他狗命。”

　　路远看了眼高锋，“想杀他，你还要等三十年。”以路远看来，高锋修炼进境虽快，要晋级黄金大师也至少需要三十年的时间。四十多岁的黄金大师，足以震惊银河系。

　　黄金大师虽强，也起不到决定性的作用。但要能在五十岁之前晋级黄金大师，就很有希望晋级王者。当然能引起所有人的注意、重视。

　　高锋一笑，并没有反驳。他的目标是在十年内晋级王者，却没必要说出来。毕竟，这只是他的预想。等达到目标那一天，再说也来得及。

　　“老师，我听网上说尼古拉斯是奥丁十六世的儿子，是不是真的啊？”高锋虽放出消息，却不清楚帝国上层的反应。正好路远在这里，可以探探口风。

　　别看路远在光明学院教书，好像无所事事的样子。实际上，路远作为三十六光辉使之一，绝对是帝国上层的重要人物。有什么秘闻，路远也一定会最先知道。

　　路远道：“不错，尼古拉斯是奥丁帝国的王子。这次来本来就是奥丁帝国的密使。却不知道消息怎么泄露出去了，这让帝国很被动。”

　　“帝国是要和奥丁帝国和谈么？”高锋又好奇的问道。

　　“这种国家大事，你就不用操心了。现在你的任务是安心学习，认真炼甲。”路远虽然知道一些情况，却不会和高锋说这个。

　　“对了，这次帝国为了保护尼古拉斯的安全，派了很多的高手过来。你们记得离三国交流团远一点，绝不要往他们身前凑。”

　　路远心中也有点担心，这次网上先曝出了尼古拉斯的消息，真是非常的诡异。三国交流团的到来，也让学院上下都紧张起来。

　　高锋并没有一般少年的张扬狂妄，反而有种老年人的沉稳冷静。可高锋入学才两个多月，已经惹出了很多的事。最近更是差点杀了两个青铜光甲师。路远对高锋惹麻烦的本事，也觉得非常不解。为防万一，必须让高锋离交流团远一点。

　　“明白。”高锋笑嘻嘻的答道。

　　路远道：“为了防止意外，这两天你就去炼甲室炼你的光甲，不要出门。”

　　高锋露出难色，“电蜂甲都炼完了……”

　　“那就在里面待着……”路远哼道。

　　话是这么说，路远也不能当真把高锋关起来。只是告诫他离三国交流团远一点，免得沾上什么麻烦。

　　三国交流团的到来，成为学院最为轰动的大事。上上下下，都在关注是三国交流团一行。其中大半人的目光，又都放在了尼古拉斯的身上。

　　必须要承认，尼古拉斯充满异域风情的英俊五官，王子的优雅气度，还有雄辩家一般的口才，天生就有着吸引人注意的强大魅力。

　　而先知的两个帖子，更把尼古拉斯的声势推上了高峰。

　　相比之下，泰坦帝国交流团的成员，似乎都成了路人，根本没人注意。泰坦帝国的交流成员，大都是满身强壮肌肉，身材高大。

　　在帝国人眼中，显得过于粗犷野蛮了，并不符合他们的审美。泰坦帝国交流团的成员，也理所当然的受到了冷遇。

　　要说整个光明学院二百多万人中，对泰坦帝国交流团最感兴趣的就只能是高锋了。可惜，由于路远的阻止，高锋被排除在交流团之外。没有机会和泰坦帝国的学员交流。

　　三国学院交流，前几天就是参观学院，去课堂听课，三国的学生交流互动。探讨历史、文化艺术等方面的进行探讨研究。

　　这样和平友好的交流气氛，并没有维持太久。光甲为王的时代，一切文化艺术，都是附属品。只有光甲，才是最重要最强大的力量。

　　高端的光甲技术，哪个国家也不会拿出来交流。各种光甲理论，也很难辩出个高低。

　　光明王曾经说过：唯有实战才是检验光甲的唯一标准。

　　作为终极武器，光甲设计的再好，若不能实战也没有任何意义。

　　三国光甲战的消息才一传出去，全学院都轰动了。甚至大半个帝国都跟着热闹起来。

　　三国之间是有光甲联赛，但那毕竟是虚拟战斗。和真正的光甲战斗还是有所区别。而这一次比赛，尼古拉斯的王子会亲自出战。

　　可以说，战斗已经上升到政治层面。身为主人的光明学院，更不能输掉比赛。

　　比赛就在训练馆举行。训练馆本就可以改成观战的场馆。只需要调整下房间布局，四周铺设一圈圈座位，训练馆就成了可供二十万人观战的大型比赛馆。

　　因为比赛的重要性，门票第一时间就被抢光了。光明学院的师生们，都以最大的热情期待着这场比赛。

　　为了这场比赛，唐龙特意找到路远。

　　“为了光明学院的荣誉，一定要让高锋参加比赛。”唐龙非常郑重的恳求道，“你知道，学院输不起的。”

　　于情于理，路远都不能拒绝唐龙的请求。从他内心来说，也不想看到学院失败。

　　“好吧，就安排高锋做最后个替补吧。”路远还是不想高锋出风头，安排在最后，也许就不用出场了。

　　得到路远的通知，高锋也松了口气。他就盼着这个机会呢。三国交流团住在封闭的小区内，周围都是帝国特工，保卫森严。

　　除了正常的交流活动，其他人根本无法和三国交流团成员接触。

　　比赛是在周六下午举行。距离比赛还有两个小时，思思就杀了上来。

　　咚咚的大力敲门声，似乎想要把门敲碎了一般。

　　高锋忙开门把思思放进来。

　　“走，我们去看光甲比赛……”思思上来就揽住高锋的手臂，开心的喊道。

　　虽然已经是深冬，思思却还穿着裙子，只是上身套了一件橘红色皮衣，明艳的颜色就像是一团火般，充满了活力和热情。

　　这段时间，高锋一直都特别忙，和思思相聚的时间就少多了。好在思思到底还是年纪小，学院里的朋友又多，到也不总缠着高锋。

　　隔了几天没见思思，高锋也有些想她了。手臂贴着思思起伏有致的娇躯，高锋心更是热了几分。从年龄上说，高锋的身体才十七岁，正是气血最为旺盛的时候。和喜欢的女孩亲密接触，若是还没有几分遐思，那不是有病，就是有病了！

　　高锋心中虽有想法，却没有任何亲密的举动。因为他知道思思身后还有人呢。

　　“你怎么把她领来了？”高锋哭笑不得的问道。

　　“你一个大男人的，别那么小气。赢了人家就算了，还记仇啊！”思思瞪着大眼睛，不解的问道。

　　“呃，不是那回事。”高锋不知该怎么思思说。

　　“没事就好了。”思思拉着高锋出了房间，对等在门外的温柔道：“好了，大家握个手，以后都是朋友。”

　　温柔一身雪白的羽绒服，又厚又蓬松衣服包裹着她，更显得她娇笑精致。温柔瓷娃娃般雪白小脸上，神色古怪，却先伸出手道：“你好。”

　　“你好。”高锋有些尴尬的和温柔握了下手。

　　温柔用很低的声音道：“温重是我哥。”

　　“呃……”


第十一章 邀请

　　温重是温柔的哥哥，高锋并不太意外。

　　都是天龙星系的人，都姓温，都穿着天龙甲，就是容貌都有几分神似，这巧合也太多了。最重要的是，温重对他的敌意有些莫名其妙。

　　能在这个年纪成为少校，温重怎么看都不是个行事冲动的人。要是温柔的亲戚，这种敌意就很好解释了。

　　知道归知道，但被温柔当面说穿了，高锋也有些尴尬。人家亲哥哥，差点被他一剑灭了。

　　当时高锋也是心火有点盛，薛衣人又帮着温重出手，让高锋真的有些怒了。虽说如此，高锋还是留了手。不然，两个人都要在他剑下化鬼。

　　“这件事的个意外，大家都不想的……”

　　高锋和温柔并没什么大仇，不过是一些口角意气。高锋随口解释道。

　　温柔神色复杂的深深看了高锋一眼，这个看起来并不太出奇的少年，却让她知道什么是真正的天才。温柔过去十多年建立起来的骄傲，被这个少年轻易击碎。不知不觉中，高锋已经在她心中占据了一个奇异的位置。

　　高锋就像是给她打开了一扇窗户，让她看到了更为广阔的世界，看到了更高的天空。这让温柔认识到自己的渺小，开始的时候不免有些失落，却也给了她更大的动力。高锋，已经成为她的一个超越目标。

　　温重被高锋的斩成重伤，温柔最初当然是很愤怒，恨不能来找高锋拼命。可冷静下来，温柔知道这件事也不怪高锋。两个青铜上阶光甲师一起对他出手，无怪他反击那么凌厉。

　　幸好温重虽然重伤，到底没死。薛衣人也是身负重伤，差点没死。温柔反复思忖，觉得这可不是巧合。而是高锋故意为之。也就是说，高锋故意留了两人一名。

　　两名青铜上阶光甲师围攻下，高锋还有余力控制剑势。这等本事，越想就越叫人心生敬畏。

　　对于高锋，温柔的感觉非常复杂，又是痛恨，又有些崇拜。心思转动中，温柔突然很正式的深深鞠了一躬。“谢谢你的手下留情。”

　　高锋也有些吃惊，可看温柔正式的样子，到不像是讽刺他。

　　旁边的思思莫名其妙，急忙拉起温柔的手道：“妹妹，你们到底再说什么啊？”又对高锋道：“你又欺负我妹妹了……”

　　高锋无辜的摆手道：“没有、没有。”

　　温柔也道：“高锋没欺负我。”

　　高锋连忙点头，只是脸色不免有些古怪。差点把人家哥哥打死了，妹妹却来表示感谢。他也有点不好意思。

　　“现在我不是你的对手，但有一天我会亲手打败你。”温柔明眸中闪动着熠熠神采，充满斗志。显然，这番话可不是什么场面话。

　　高锋点点头，这才是温柔的风格么！有斗志这很好。他笑了笑道：“对此我很期待。”

　　思思摇头，“你们啊，就是喜欢好勇斗狠。才十几岁的时候，能不能过的开心点啊。”

　　温柔淡淡一笑。若没有这份争雄的决心斗志，她又怎么能有现在的修为。光甲师的世界，可不讲什么平和淡薄。争强争胜，永不认输，这才能勇争上游。若是思思这般想法，那就只能无法出头。

　　只是这种事，每个人都有自己的理念想法，也不必强求。温柔倒觉得思思这样无忧无虑的很好。思思的天赋不错，但也只是不错而已。就算再努力，至多也就是个黑铁光甲师。对她来说，意义不大。

　　说话的功夫，唐真也出来了。思思跑上去一把抱住唐真，笑的好不开心。虽然都在一个学院，可唐真兼修多门学科，一天到晚都忙的要死。思思也是有一阵子没见到她了。一见到就特别的亲热。

　　热情的思思，总有股特别的感染力。虽有温柔这个外人在场，唐真脸上还洋溢出了笑容。

　　“快走，去晚了就没地方了……”思思一手拉着唐真，一手拽着高锋，嘴里还招呼着温柔，非常的兴奋开心。

　　“怎么会，我们可是在选手区留了位置？”高锋不慌不忙的道。

　　“选手区，什么情况，你又要去上去打架么……”

　　“呃，是为了捍卫学院的荣誉。”

　　“那还不是打架！”

　　高锋他们到达训练馆时，那里已经是人山人海。几百年来，这是光明学院第一次和奥丁帝国的天空学院在现实交手。

　　这也激起了所有学生的热情。场馆的位置有限，但院方早就在场馆外的广场设立了几面超大型光屏，给无法入场的学生们观战。

　　在宿舍登陆光网观战当然更舒服，却无法体验这种现场的热闹气氛。

　　高锋初步估计，广场上聚集的人数至少也有五六十万。黑压压的人头涌动，接踵摩肩。隔得老远，就能听到那喧天的“嗡嗡”声。

　　这么多人汇聚在一起，热闹的人气，把深冬的冷意都驱散了。

　　思思兴奋的四处张望，她最喜欢这样的热闹场面了。

　　排队进入场馆后，温思思和唐真在选手区旁边得到两个位置。这一圈属于亲友区，是专门留给选手们朋友们。

　　江山、范东流、叶倾城、甘十九妹等人，也都在这坐着。思思这些天来，和江山他们已经非常熟了。坐在一起毫不拘束。江山他们也都很喜欢热情开朗的思思，大家凑在一起，气氛更热闹了。

　　叶倾城矜持的对思思点了点头，却没说话。思思对叶倾城也没什么好感。简单的招呼一句，再不说话。

　　思思心里很明白，叶倾城是她最强大的对手。高锋现在还没叛逃到叶倾城的怀抱里，思思都有些惊讶。如果换位的话，思思敢说自己绝挡不住叶倾城的绝世魅力。

　　两个女孩的暗战，众人也不好偏帮谁，只做看不见。

　　高锋和温柔却进入了选手区。温柔早就被战队选为预备队员，高锋却是唐龙为了这次比赛，特意放进战队的。

　　高锋一进入选手区，立即吸引了所有人注意。张胜、杜步天等人的神色都有些尴尬，看了一眼就都转过头去，装作没看见的样子。

　　上次一战，张胜是真的怕了高锋。看到高锋就有种胆战心惊的感觉。好在众人神色都不好看，到也没人注意到张胜的失态。

　　这次是院长唐龙亲自下令，让高锋入队。众人虽然都不愿意，却连一声反对都不敢说。

　　屠长河、陈别雪都过来迎接高锋，三人离着张胜他们一段距离，坐了下来。到是温柔走了过去，张胜他们凑在一起。

　　他们之间隔着七八米的距离，泾渭分明的分成两伙。

　　屠长河和陈别雪在战队的日子也过的不舒服。他们两个是被高锋强行塞进来，为此还打伤了王欣欣、云飞羽他们。可以说全队上下都对高锋恨之入骨。他们奈何不了高锋，气都撒在屠长河、陈别雪他们身上。

　　这两个人偏偏都是特别坚韧，面对各种刁难都尽力做到最好。私底下两个人都有高锋的指点，进步飞快。一段时间下来，战队这群人对他们的印象都有所改观。

　　说到底，大家并没有多深的仇恨。刁难别人也有个限度。再者成天阴着个脸，自己的心情也不会好。何况，战队的教练秦丰非常看好两个人，他们在战队是处境也在逐渐改善。

　　当然，他们还是被战队排斥在外。今天一过来，就压的张胜他们话都不敢多说一句。

　　慢慢的，屠长河和陈别雪就成了边缘人物。今天高锋过来，看着众人神色变幻不定，却无人敢正视高锋，真让两个人感觉的无比痛快，有一种扬眉吐气之感。

　　“你是高锋吧，久闻你的大名。”教练秦丰走过来，微笑着向高锋伸出手来。

　　高锋站起身，和秦丰用力的握了握手。他不认识秦丰，却能看出秦丰目光莹润如玉，步伐轻捷又沉稳，举止间自然而有一种韵律。很显然，这人是一位白银光甲师。

　　屠长河在旁介绍道：“老大，这是战队的秦教练。”

　　“秦教练你好。”高锋也客气的道。

　　秦丰上下打量一番高锋，赞道：“真是了不起的天才。怎么样，愿意来战队么？不用说，明年张胜一走，你一定是队长。我相信，你的名字必将辉耀整个联赛，成为联赛中的一个传奇。”

　　高锋剑败两位青铜上阶光甲师的事，学生们虽无人知道真相，可在学院上层却早就流传开了。秦丰虽没资格看现场战斗的视频，却通过张胜的嘴知道了一些战斗细节。

　　对高锋的神勇，秦丰是极其惊叹。要知道整个光甲联赛也不过有两位青铜上阶光甲师。高锋能参加联赛，必然是横扫无敌。

　　好容易见到高锋，秦丰当然要用最大的热情和诚意，来邀请高锋。他的说辞，也极有鼓惑力。

　　“谢谢秦教练的看重，我真是惭愧。只是我志向是做一名炼甲师，不想分心在这方面……”

　　“炼甲师……”秦丰神色古怪无比，怎么也理解不了高锋的选择。秦丰心中非常遗憾，却知趣的转开话题，“这次，天空学院和泰坦学院，来的都是精英。其中有几个还是联赛的光甲战队成员。大家彼此还算熟悉，如果对方没什么隐藏是力量的话，我们的胜算还是非常高的……”


第十二章 帝国狂花

　　“当当当……”

　　主持人敲起桌子上的小巧金钟，清脆的钟声响彻全场，也让训练馆内安静了下来。

　　“大家好，我是主持人，今天下午这里将举行三国光甲交流大会。这也是三百年来，我们和奥丁帝国的天空学院第一次真正意义上的交流。意义非比寻常。今天的交流大会，当然是友谊第一。但是，作为主人，我们一定不能让客人失望，大家是对不对？”

　　主持人的话没讲明，但意思却再明白不过。今天我们一定要赢。

　　“对！”

　　主持人技巧的问话，一下挑动了所有人的热情。二十万人齐声高呼，几乎要把穹顶掀翻了。

　　与此同时，外面广场上也传来了惊天动地呼声。两相呼应，近百万人的声音汇聚在一起。热烈的连空气都燃烧起来一样。

　　不少人已经激动的浑身颤栗，难以自己。

　　这种现场的气氛，是任何言语都难以真正描述出来的。只有身临其境，才能感觉的到那种兴奋和狂热。

　　“哈，这个主持人到很会热场……”

　　贵宾席上，尼古拉斯略带讥讽的笑道。今天尼古拉斯穿了一套深黑色军装，大臂上有一个袖章，白底上面绣着一只展翅飞翔的黑色飞鹰。

　　深沉严肃的颜色，挺括的军装，让尼古拉斯少了几分潇洒，多了几分干练沉稳。

　　他穿着的这套军装，实际上是皇家近卫军团天鹰军团的制服。尼古拉斯作为王子，在天鹰军团中可是有实职的。在这个场合穿着军装，意义可是大不一样。

　　其他天空学院的学生，也都和穿着黑色军装。只是没有天鹰袖章。严格来说，天空学院就是一座军事院校。

　　今天情况有点特殊，他们穿上军装，神色严肃。也是为了表达他们的坚决斗志。对他们来说，今天就是一场战斗。

　　距离他们不远的地方，就是泰坦学院的交流团。相比起剑拔弩张的天空学院，他们就显得非常轻松了。每个人都服装都很休闲，而且很不统一。

　　泰坦学院的学生，都有一个特点，就是身材非常高大健壮。一群人穿的虽然休闲，可一群肌肉大汉坐在一起，自然有着很强的气场。

　　不过，里面也有两个身材苗条的美女。两个美女身材火辣，穿着清凉，在一群肌肉大汉中分外扎眼。当然，苗条也是相对这群肌肉贲张的大汉来说。

　　当转播画面对准泰坦学院时，理所当然的，这两个美女也成为了吸引了所有人的目光。

　　高锋看着光屏上的美女，神色不由微微一动。

　　屠长河笑道：“怎么，老大你有兴趣？”屠长河虽然不喜欢和外人说话，但在高锋面前却非常的放松，还喜欢不时的说个冷笑话。

　　“嗯，这两个妞看起来就劲爆。尤其是那个红发的……”高锋笑嘻嘻的说道。

　　高锋所说的红发美女，上身穿着个男式白衬衫，就在双乳下交叉的打了个结，不但露出结实紧绷隐隐有着八块腹肌的小腹，上面更露出一对浑圆完美的半球型。橘色牛仔短裤下两条修长的让人惊叹的长腿，就那么随意的搭在前排茶几上。更显出了她的不羁狂野。

　　她身体的肌肉也很多，但和那群男人的夸张不同，有着一种女子特有的柔顺。这样的柔顺也让她的力量内敛起来，身体曲线充满了女人魅力。小麦色的肤色，和她修长完美的身躯相得益彰，显示出她无穷的活力和热辣。

　　她就像是一团熊熊燃烧的火焰，吸引着所有人的目光。也一定会有不少男人，如果扑火的飞蛾一般，拼死也要靠近她。

　　陈别雪以为高锋不认识那女子，介绍道：“那个红色短发的美女，名叫索菲亚，据说是一位王室成员。只是不知道具体的身份。看她样子，应该是青铜光甲师了。就是不知道有多厉害。另一个叫安娜，实力也非常强。”

　　高锋认识索菲亚，她是泰坦帝国菲利普亲王的私生女，几十年后，她继承了菲利普亲王的王位，成为钢龙军团军团长。号称帝国狂花，雄霸一方，成为泰坦帝国最为强硬的少壮派。

　　现在的索菲亚，已经初露端倪，显现出她强悍炽烈的一面。不过和未来那个意气风发叱诧风云的帝国狂花相比，索菲亚还有些稚嫩。这也正是高锋的机会。

　　贵宾区和选手区几乎是并列的，泰坦学院的交流团也正挨着高锋这一面。

　　高锋凝视的目光，也引起了索菲亚的注意。索菲亚目光和高锋目光相触，让她意外的是，对面的那个少年明锐的眼光中没有一丝畏惧。

　　两人目光交接，直视了足有两秒钟，才以高锋的微笑示意告终。

　　索菲亚有些惊奇，她还没见过哪个少年能在她面前这么从容不迫，那种强大的自信无需言语行动，只是一个眼神已经显露无遗。更奇妙的是，索菲亚能理解高锋眼神中包含的一些特殊意思。

　　如欣赏、赞美，还有一种希望交流的意愿。不是神念感应，也不念术的心灵秘术。身为菲利普亲王的女儿，她自幼就被加持了皇室的秘术，不受任何暗示、引诱之类的秘术控制。除非是强行用力量压制她。

　　“安娜，你认识那个人么？”索菲亚来了好奇，向旁边的安娜问询道。安娜是她的同学，更是她的姐妹和助手。

　　安娜低头在光脑上搜索了下，很快就道：“高锋，黑铁级光甲师，路远的弟子。有个称号叫真剑无双。真剑战斗上非常有天赋，曾在真剑决战中击败过青铜光甲师。和叶倾城关系亲密，有传说叶倾城很喜欢他。在学院小有名气。”

　　这些资料虽然都是半公开，也显示出泰坦学院对于光明学院的情况非常熟悉，甚至有很详细的高锋资料。

　　“叶倾城的男朋友？”索菲亚对见过很多黄金大师，对路远不太在意。最感兴趣的反而是叶倾城。她见过叶倾城，深深为叶倾城的美貌所震惊。在那之前，她从没有想过世上有这种美丽的女人。美丽的超乎文化、种族的界限。

　　高锋虽然小有名气，但从资料上看，远远不配做叶倾城的男朋友。叶倾城家世显赫，绝不是那种只看重爱情的幼稚小女孩。

　　索菲亚得意的笑了起来，“这个小男孩似乎对我有兴趣啊，有趣……”想了下道：“和他接触一下。”

　　安娜有些不愿意的道：“这样的小人物，没有接触的价值。”

　　索菲亚无所谓的道：“小人物有什么不好，逗弄逗弄更好玩。”索菲亚说着，还遥遥的对高锋露出个媚笑。

　　索菲亚的五官有着泰坦人的深刻，又有几分的光明帝国女子的精致，从容貌上说，融合了两国女子的优点，虽然比不上叶倾城的绝美，可穿着火辣，举止放纵，更能勾起男人心底的火焰。

　　高锋也对索菲亚笑了笑。

　　屠长河在旁边看到了，心里禁不住暗自佩服。老大的确是不同凡响，随意就能用眼神勾搭到美女。再想到叶倾城、唐真、思思这样的美女，都是围绕着高锋转，甚至是争风吃醋。屠长河就更佩服高锋泡妞的本事。

　　“那个同学很有意思，可以请他过来聊聊么？”安娜对旁边陪同的帝国官员问道。

　　帝国官员是外交部的文职，主要任务就是陪同好交流团。对于学员的要求，当然要尽量满足。何况找一个学生聊天，只是小事。官员略一沉吟，就同意了。

　　官员为了防止意外，亲自进入选手区找到高锋，“这位同学，泰坦学院的学员找你过去聊天。你不要乱说话。不懂的更不要说。要保持礼仪，表达尊敬。泰坦帝国是我们的朋友，你绝不能破坏了我们两国间的亲密友谊……”

　　为了防止高锋乱说话，或者做什么过激的举动，官员肥胖的圆脸上，努力装出威严的样子，郑重叮嘱着高锋，甚至抬出了国家大局。他也是怕高锋年少不懂事，这才把话讲的这么大，吓唬高锋。

　　高锋心中暗自好笑，这个官僚还真是拿着鸡毛当令箭。但他找索菲亚有要事，好容易有个名正言顺的接近机会，当然不能错过。

　　一口答应道：“为了帝国，为了人民，我一定把这件事做好。”

　　官员这才放心，领着高锋进了贵宾区。

　　不远处的尼古拉斯注意到来了外人，有些警觉的道：“怎么回事，那小子是什么人？”

　　奥古斯都瞄了一眼道：“那人叫高锋，路远的弟子。叶倾城的朋友。剑法很不错。这次来应该是战队的替补成员。”

　　尼古拉斯冷笑，“光明学院还有人么，把一个黑铁光甲师当做战队替补。诸位，今天务求完胜，狠狠打击一下光明学院。也让这群无知的信徒，见识一下帝国的伟大。”

　　“是。”众人齐声答道。

　　刚才近百万人同声高呼，显出了主场的优势。但对千锤百炼的战士来说，这些外物反而激发了他们斗志。

　　“奥克利，第一场你下去。”尼古拉斯命令道。

　　肤色油黑的一头卷发的奥克利，敬礼应是后，大步走上了光甲实战平台。

　　另一方面，张胜也派出了王欣欣上场，务必要取得第一场胜利，来个开门红。


第十三章 赌注

　　“王欣欣，擅长烈焰刀诀，进攻如同火山爆发一般凶猛不可抵挡。狂烈的刀法和他的火爆的脾气真是天作之合。人送外号怒天王！期待他为我们带来一场精彩的胜利……”

　　主持人煽情的介绍中，身穿青魔光甲王欣欣四面挥手致意，引法一阵阵欢呼声。

　　王欣欣脾气火爆，但战斗风格很狂野，到也有一群喜欢他的粉丝。加上今天是和奥丁帝国的天空学院对战，大家肯定要给他加油助威。

　　足足过了两分钟，观众们才安静下来。主持人才又接着介绍道：“王欣欣的对手是天空学院的奥克利。他并没有参加过光甲联赛，我们也无从知道他的战斗风格。但他有个外号叫黑色鬼影。呵呵……”

　　光屏上适时放出奥克利本人的相片。主持人别有意味的笑了两声。台下观众也响起一阵会意的笑声。不过大多数人，还是不清楚这个外号有什么可笑的。

　　“下面欢迎黑色鬼影奥克利……”

　　迎接奥克利出场的，一阵稀疏的掌声还和嘘声。

　　奥克利的光甲，外型简洁，通体深黑，没有一般光甲所有的明亮光泽。反而如一团墨水，漆黑无光。仔细看的话，甚至有种视线都光甲吸收了的眩晕感。

　　趁着战斗还没开始，教练秦丰在下面大喊道：“注意他的身法变化，不要为视线变化所欺骗，拉开一定距离。保持自己节奏，也不要盲目出击……”

　　秦丰经验丰富，又是白银光甲师。奥克利一登台，他就看出奥克利的路子，急忙向王欣欣交代一下。

　　王欣欣微微点头。其实不用秦丰交代，他也知道对方一定擅长速度和变化。第一场，不能心急求胜。王欣欣摆出一式死灰复燃。这一式刀法变化内敛，表面上平静沉稳，却在暗暗积蓄力量，等待爆发。

　　“今天的确不一样，一向喜欢进攻的王欣欣，居然选择了先稳固防守。可见他对这场战斗的重视。我总有种感觉，现在的王欣欣似乎变得更加成熟沉稳了。江教授，你怎么看？”

　　江教授满头白发，待着无框眼镜，气质斯文儒雅，是源力学院的光甲战斗理论教授。在光甲战斗理论方面，有着非常深的造诣。他也是光甲联赛的解说嘉宾，在学院中名气很大。

　　“嗯，和一个月前相比，王欣欣有了不小进步。突破自己性格的限制，重新诠释烈焰刀诀，这对他来说是极其重要极其关键的进步。就看他能否把握住了……”

　　江教授还有句话没说，这种状态的王欣欣，正处于战斗风格的变化期，战力非常的不稳定。在这场战斗中，王欣欣现在的状态其实是并不好。

　　院长办公室内，院长唐龙也在看着比赛。这种低级的战斗，对他来说并没有吸引力。但事关光明学院的荣誉，也并非小事。

　　尼古拉斯、奥古斯都、索菲亚，那都是青铜上阶光甲师。真要下场，光甲战队无人能挡。只是以他们的身份，未必会亲自下场。

　　可为了预防意外，唐龙还是特意把高锋调进战队。路远虽觉得没必要，不想高锋这么早就高调的出名。但学院的荣誉同样重要，此事还关系到帝国颜面，这才勉强同意。

　　“你看，都是高锋干的好事。王欣欣被他重创后，信心受到极大的打击。战斗起来，完全没有之前无畏的勇气。”

　　看着光屏上的王欣欣的表现，唐龙抱怨和路远抱怨着。

　　“这对他很有好处。刚而不韧，暴而不强，烈焰刀让他练得徒有其表。”路远随口点评道。

　　“一个二十出头的小孩，你还想对他有什么要求。你在这个年纪，还远不如他呢。”唐龙反驳道。

　　路远摇摇头，并不太赞同唐龙的说法。却没必要和他争执，话题一转道：“外交部和尼古拉斯谈的怎么样了？”

　　“其实也没什么好谈的。只是双方都需要做出一个姿态。奥丁十六世虽然是个疯子，可其他人还没疯。现在大家都还不想打仗。已经约定好了，下个月举行更高一级的会谈。事情也算是结束了，再过两天，把尼古拉斯平安送走，这次交流就算大功告成。”

　　三国交流团的到来，让唐龙也跟着忙碌起来。光网上那个先知的帖子，也让这次安保前所未有的严密起来。唐龙作为院长，必须要协调各方，压力也不小。

　　唐龙真心希望尽快把三国交流团送走。

　　“保护这么严密，除非是某个王者强行杀进来。不用担心尼古拉斯的安全。”路远作为黄金大师，这几天也一直在学院，参与安保工作。

　　学院的几位黄金大师，配合帝国来的两位大师，布下的安全网可以说是固若金汤。路远可不相信有什么人能在学院杀了尼古拉斯。

　　“尼古拉斯雄心勃勃又能力超群，偏偏能一直低调行事，这份心胸坚忍，不可小瞧。”唐龙颇为感叹的道。

　　路远瞥了唐龙一眼，“你把高锋推出去是什么道理？木秀于林风必摧之。高锋现在还太弱小了，让他高调出风头完全是在害他。”

　　唐龙有些尴尬的讪笑，“情况紧急啊。现在帝国上下都在盯着三国交流团，别的好说，可要是学院在光甲比赛上惨败，我们都会被帝国民众的口水淹死。”

　　顿了下又道：“要不是个高锋把薛衣人打伤了，原本可以叫她出场的。其他几个你也知道，都有事情，实在无法脱身。”

　　“这件事学院要对高锋做出补偿才行！”路远正色道。事情已经定下来了，路远也不是要反悔。这么说主要是想给高锋争取一些补偿。

　　唐龙点头道：“那当然没问题。只要高锋帮助学院获得胜利，一定给他重奖。”

　　路远看着光屏上的战斗，目光深远。他现在就希望战队能够挺住，不至于惨败。那高锋就不用出场了。

　　高锋的战斗力太过妖孽了，一旦当众展示出来，不知会吸引多少强者的注意。路远心里是绝对不希望高锋出这种风头的。

　　光甲实战平台上，王欣欣正和奥克利在僵持着。王欣欣一反常态的稳固防守，并不贪功冒进。也让奥克利有种无从下手的感觉。

　　王欣欣作为战队成员，他的战斗风格早就为人熟知。奥克利早就准备好了相应的战术，可现在的战局却出乎了他的意料。

　　奥克利的如同鬼影般的身法变化，还有诡异的近身搏杀技巧，面对王欣欣的稳守，都难以发挥出来。他擅长的在对攻中寻找空隙，强攻是他的弱项。

　　这样的战斗紧张，却有些沉闷。周围的观众，也都对王欣欣的表现有些失望。

　　“你们学院的人很有趣啊，明明像个缩头乌龟一样，却叫什么怒天王，呵呵……”

　　索菲亚娇笑着，胸前两个肉球上下微微颤动，显示着惊人的弹性。她的帝国语字正腔圆，堪比节目主持人，完全听不出异国的口音。在措辞上更显出她对帝国文化非常精通。

　　高锋目光在那胸口上自然划过，微微笑道：“针对不同的对手，使用不同的战术。索菲亚小姐一定懂得这个道理。”

　　安娜嗤笑道：“嘴上说的再好听，实战不行也没用。光甲，可不是用嘴来驾驭的。”

　　高锋点头赞同道：“安娜小姐说的极对。”

　　虽然得到高锋的赞同，可安娜却很不舒服。他们三人已经在这聊了一会了，却始终也没试探出什么。她故意用言语刺激高锋，就是试探高锋的深浅。高锋的应对却不软不硬，让她有种无处用力的感觉。

　　“你也是战队成员，不如一会我们两个比试一下，怎么样？”安娜出言挑战道。

　　不等高锋回答，安娜又笑着道：“你不用担心输的太难看，我会手下留情的。”

　　安娜的笑容掩饰不住眼中的轻蔑。她说话的声音又不低，旁边泰坦学院的学员们都听的清楚，哈哈大笑起来。

　　“小子，安娜美女很劲爆的，一定让你爽透了！”一个肌肉大汉一脸怪笑的说道。

　　“放过那可怜的小孩，安娜，求你来蹂躏我吧！”

　　众人和安娜都非常熟悉，说起话来也没有多少顾忌。而泰坦帝国在男女方面，也一向以开放著称。

　　众人又是一阵哄笑。高锋一个区区黑铁级光甲师，他们根本都不放在眼里。反而很期待高锋窘迫羞恼的样子。

　　出乎众人意料的是，在他们的调戏讥讽下，高锋却坐的很稳，脸上神色淡然平静。这种从容不是故作镇定，而是由内而外的透出强大自信。明锐的目光，没有任何疑惑、动摇，就像是一柄锋锐无匹的剑，冷冷的指着他们。

　　众人都觉得有点不是滋味，笑声也渐渐停了下来。

　　高锋的目光最后落在安娜脸上，“你是认真的么？”

　　安娜被高锋明锐无匹的目光一刺，不由的想要低下头。却转即感到不对，瞪着眼道：“当然，你不会怕了吧？”

　　“呵……”高锋笑了起来，“那不如这样，我们赌点彩头。”高锋拿出个小盒子，放在桌子上道：“我输了就把这个东西双手奉上。你输了，就赔我一件同等价值的东西。”

　　高锋知道，泰坦帝国的人就是这样，不喜欢空谈，他们更看重实力、崇拜起强者。想要得到他们的尊重，只有展示实力，把他们打服了。

　　“敢么？”高锋反问道。

　　安娜看了眼桌子上四方小盒，不相信高锋能拿出什么好东西。更不相信自己会输。“好，赌就赌！”


第十四章 运气

　　“小同学，你这盒子里究竟装的是什么啊？”

　　索菲亚目露奇光，对高锋拿出的小盒子很好奇。

　　从外表看上去，这个小盒子就像是做工精致的首饰盒。索菲亚却总觉得里面的东西很不寻常。整件事虽然是安娜挑起的，但这份赌注，却完全是由高锋主导的。索菲亚很怀疑高锋是故意设的局。

　　安娜被高锋几句话架起来，当时要是不答应就太丢人了。索菲亚也不好阻止。她对安娜也有十足的信心。黑铁和青铜虽然之差一个等阶，差距却太大了。剑术再好，也不能弥补光甲上的本质差距。安娜在全方面都占据绝对优势，怎么可能会输。

　　高锋大概是故意想找个借口，把这个东西送给她。想到这，索菲亚更好奇了。

　　“这可是个神秘礼物，安娜小姐要是赢了，那就是份惊喜。”高锋笑的很神秘，引得索菲亚更为好奇。

　　“你随便拿出个东西来，就哄的我们打赌。谁知道这里面是什么东西，值不值得一赌？”索菲亚佯作不满的道。

　　高锋摇头道：“大家已经赌了，现在说已经晚了。不论输赢，总能知道里面是什么。索菲亚小姐还请耐心一点。”

　　高锋看着面嫩，却软硬不吃，索菲亚也无可奈何。盒子就放在桌子上，触手可及。索菲亚再好奇，也不好真的伸手去碰。

　　安娜傲然道：“不管里面是什么，一会都是我的了。”

　　“现在还不是。”高锋淡淡的说道。

　　安娜冷哼了一声，没兴趣再和高锋说下去。心中打定主意要狠狠教训一下高锋，让他知道该怎么尊重强者。

　　平台上，王欣欣和奥克利的战斗也进入最关键的阶段。

　　两人相持许久，都有些不耐了。王欣欣本来就没什么耐心，只是被高锋打的失去了锐气，又遇到了不熟悉的奥克利，这才在开局就稳守起来。四周不时响起的嘘声，让王欣欣也变得心浮气躁起来。

　　抓住奥克利一个变化的空隙，王欣欣积蓄许久的刀势，猛然如火山喷发般凶猛而出。

　　心如火烧的王欣欣，隐隐领悟到了烈焰刀诀的另一层变化。神意相合之下，反而有了超水平的发挥。

　　烈焰横飞的火焰刀光若轮疾转，一道道一层层刀光重叠，无数烈焰飞扬，覆盖八方。

　　奥克利却异常勇猛，不退反进。黑色的身影，立即被烈焰刀光淹没。

　　看台上的尼古拉斯脸色深沉，低声骂了句：“蠢货。”

　　奥克利最好的办法就是立即退的远远的，仗着更快的身法和王欣欣游斗。只等凶猛的爆发过后，王欣欣就必败无疑。

　　可能是长时间的僵持，让奥克利也失去了耐性。非要和王欣欣正面硬拼。把到手的胜利拱手送了出去。

　　果然，等到烈焰消散。奥克利胸口已经多了一道长长刀痕，鲜血直流。要是真正的实战，奥克利还能继续战斗下去。可这不过是场比赛，中了一刀的奥克利，再战斗下去就成了耍赖不认输了。

　　“天空学院的奥克利还很有斗志，但很可惜，这场比赛他已经输了。”

　　主持人似乎有些遗憾的说道。

　　江教授道：“胜负也只差一线。这位奥克利也不是没有赢的机会。王欣欣值得表扬，最后一刀发挥异常出色，破了奥克利的冒险一击。”

　　王欣欣获胜，四周响起了热烈的掌声。开门的第一场胜利，让所有人都是精神一振。王欣欣开了个好头。

　　受到英雄般礼遇的王欣欣，得意洋洋的下了台。

　　“第二场出战的是云飞羽。羽天王的射术可是非常厉害。而我方刚刚取胜，士气正高。这次又是天空学院派出学员。上场的名为斯坦利，根据资料上看，也是个擅长射术的……”

　　主持人道：“江教授，你对这场比赛有什么预测？”

　　江教授道：“天空学院的斯坦利，穿着的是著名的风灵光甲，这种光甲轻盈灵动，号称是风中的精灵，所以叫风灵光甲。他手中的半人马长弓，这种光甲弓器，射速相对较慢，但箭矢的威力更强，往往能远距离一箭狙杀对手。驾驭这样的光甲，需要冷静耐心，还有敏锐的洞察力……”

　　两名箭手的对决，再次让场上的气氛紧张起来。箭手对射，自然远不如近战搏杀来的好看激烈。但这种远距离对射，却考验双方的能力。胜负，也许就在一瞬间。

　　战斗一开始，为了避免干扰到云飞羽，周围的观众就都安静下来。偌大的训练馆内二十多万人，却没有一个人说话。凝重的气氛，让所有人更是紧张起来。

　　云飞羽自从在高锋手中大败之后，也是信心全失，很是迷茫了一阵。直到现在，他也还没从高锋的阴影中走出来。

　　若是以往，他一定仗着射速更快，身法变化多端，抢先移动着出手。现在他却觉得那种快箭并没有多少威胁。索性一动不动，上来就稳稳站立，把长弓拉开，手上只拿了一只箭，就这么静静的瞄准对手。

　　解说席上，主持人满脸惊讶的道：“这是什么情况，云飞羽放弃了擅长的移动射箭方式，也放弃了他一手四箭的速射，反而要和对方一箭决生死的样子？”

　　江教授也很奇怪，“是啊，这和他以往的风格差的很大。难道是故意改变了战术。但战术可以改变，却不应该放弃最擅长的能力啊！”

　　天空学院的斯坦利也是很奇怪，今天比赛之前，他们都针对云飞羽的弱点，制定了相应战术。可一上来，云飞羽的应变却不在计划之内。这让斯坦利信心受到了很大打击，一下变得有些犹豫起来。

　　气息上变化，也引得云飞羽立即出手。斯坦利向左面一闪，同时开弓射箭。按照云飞羽躲避的习惯，斯坦利射的方向稍稍偏向右上方的一点。

　　两只数倍于音速长箭，刹那间交错而过。

　　斯坦利闪动的身躯，突然被一道箭光贯穿，整个人被长箭强大的力量带着向后疾飞出去十余米。

　　斯坦利射出的长箭，却擦着云飞羽的肩膀飞闪而过。躺在地上的斯坦利，不能置信的看着这一幕。原本还有神念牵引，可他先中箭后，神念在无力控制。

　　最诡异的是，云飞羽稍微晃动了一下后，竟然站在原地没动。斯坦利的箭才会落空。

　　“云飞羽赢了。他用不可思议的精准判断，毫无争议的赢了这场对射。他真是一名伟大的射手……”

　　主持人也有点不敢相信战斗的结果，呆了一下后大声的赞美道。

　　光屏上正在重放那一幕，放慢百倍后，所有人都能清楚的看到双方对射时那精彩的瞬间。

　　最后的刹那，云飞羽身形晃动却没有改变位置，惊险的避过对方的箭。能在那么短的时间内，做出准确判断，这让所有人都大为惊叹。

　　云飞羽笑的有点尴尬，他刚才可不是判断精准，实在是信心不足，犹豫了下。就是刹那的犹豫，让他避过对手的箭。

　　这种细微无比的心里变化，尼古拉斯还看不出来。但尼古拉斯身旁的白头鹰看的很明白。

　　“他动作慢了，赢的很侥幸。”白头鹰尼森提醒道。

　　尼古拉斯有些不解，“平日的云飞羽可不会这么迟缓？”

　　尼森摇头道：“他状态很差。判断慢了一拍。其实上一场王欣欣赢得也很侥幸。他们的状态都很奇怪……”

　　白头鹰虽是黄金大师，也不可能真正洞悉云飞羽他们内心的想法。对于他们表现奇异状态，他也无法判断出真正的原因。

　　尼古拉斯脸色有点不好看，他们连输两场，竟然是因为对手的状态太差了，完全超乎之前的计划。这个失败的理由太好笑了！

　　坐在办公室内的唐龙，也是哑然失笑，两场的战斗都出乎了他的意料。他侧头对路远的道：“这两场胜利，还要感谢高锋啊！”

　　路远却没那么高兴，提醒道：“连输两场，尼古拉斯要输不起了。”

　　“怕什么，都说奥古斯都他们是天才，正好看看他们的真实能力。”唐龙有高锋这张底牌，非常自信。

　　果然，坐在尼古拉斯旁边的奥古斯都站了出来。他光甲都没穿，就大步走上台，扬声道：“我叫奥古斯都，今天很荣幸来到光明学院，和各位同学交流经验。”

　　奥古斯丁身材高大，五官硬朗，黑色的浓眉如同两柄长刀一样。他虽不是美男子，却有一种不可动摇的坚凝气度。站在台上侃侃而谈，自有一股折服人心的风度。

　　杜步天走上平台，一笑拱手道：“光明学院杜步天，还请手下留情。”杜步天阴柔俊美，举止潇洒，和奥古斯都完全是两种风格。

　　“你们学院的小白脸要倒霉了……”索菲亚幸灾乐祸的对高锋笑道。

　　高锋双眉微皱，这个奥古斯都真的很厉害。战队只怕没人是他对手。

　　奥古斯都对杜步天沉声道：“你太弱了，再叫两个人上来帮你吧。”奥古斯都的态度很认真，语气诚恳，显然并非是调侃说笑。

　　可就是这种态度，更让杜步天难堪，他秀美的连一下就红透了。

　　看台上也传出一片哗然。

　　“这人也太狂了！”


第十五章 震惊

　　奥古斯都几句话，不但羞辱了个杜步天，也让看台上的观众群情激愤难以自己。

　　好在众人都很有素质，虽然都很愤怒，却都保持基本的克制，没人破口大骂。

　　主持人也是愕然，呆了下才道：“天空学院这名同学很有自信啊。下面，就请大家拭目以待，看看他有没有和这份自信匹配的实力。”

　　奥古斯都的气度很沉稳，说的话很难听，却没有那种嚣张狂傲的肤浅。而是一种强大的不可动摇的自信。对他来说，这番话也不是挑衅，只是实话实说罢了。

　　当然，这种话在大庭广众之下说出来，对光明学院来说就是挑衅，就是侮辱。

　　连主持人都有些看不惯了，语气中不免有几分讥讽。

　　江教授慎重的道：“奥古斯都今年二十七岁，是一位青铜上阶光甲师。同时也是天鹰近卫军团的上尉。早在他十几岁时，就已经是奥丁帝国非常出名的少年天才了。这十年的时间，很少有他的消息。他也没参加过学院的光甲联赛。但看他的气度之坚凝沉稳，明显是经过众多实战才磨砺出多强大气势。杜步天和他差一级，情况并不乐观……”

　　江教授也希望杜步天能赢，但实力上的巨大差距，却让他无法乐观。

　　贵宾席上，索菲亚正笑吟吟的和高锋说着，“你知道奥古斯都为什么不参加光甲联赛么，那是他认为光甲联赛不过是游戏。这几年他一直在血色炼狱的异空间中磨炼，啧啧，这家伙可是很强悍的。他一只手就能把你们的战队成员都按死……”

　　索菲亚是故意把奥古斯都的战绩说出来，就为吓唬高锋，可让她意外的是，高锋依旧那么平静，好像对她说的根本不在意。

　　安娜有些看不惯的道：“装模作样。”安娜以为高锋的镇定根本就是无知者无畏。

　　血色炼狱那是最可怕的异空间之一。其中的血腥和残酷，绝不是一般人所能想象的。

　　奥古斯都能在血色炼狱活下来，那可是真正的千锤百炼的战士。相比之下，什么光甲战队，就像幼儿园的小宝宝，根本没有半点危害。

　　高锋当然知道血色炼狱，甚至知道血色炼狱有七层。那里就像是个杀戮战场，有着数不清的强大好战生物。的确是最为危险的异空间之一。

　　高锋曾经深入第七层，深知其中的厉害。奥古斯都敢进入血色炼狱试炼，的确有些本事。但就是这点，还不足以让高锋动容。

　　“知道么，奥古斯都的老师就是白头鹰尼森。听说，可是你老师的死敌啊。”索菲亚存心想看高锋笑话，又抛出一个重量级的消息。

　　“白头鹰尼森……”高锋突然心中一动，目光不由落在另一侧稳坐的白头鹰身上。

　　高锋的力量等级太低，根本引不起白头鹰的注意。所以高锋可以很放心的打量他。

　　这位以狠辣无情著称的黄金大师，一直是奥丁十六世最忠实的走狗。他人品虽然不好，却把白银级的飞鹰杀法推升到了黄金等阶。要不升为黄金的年纪太大了，很有希望冲击王级。

　　高锋一直都怀疑奥丁十六世的暗神会的会长地狱无量。只是也没有什么有力的证据。

　　任何一个正常人，都不会相信奥丁十六世作为大帝国的皇帝，会去参加什么暗神会。但高锋却有八成的把握，可以确定奥丁十六世就是暗神会长。

　　白头鹰作为奥丁十六世的忠实狗腿，是暗神会的成员也是顺理成章的事。

　　这个奥古斯都既然是白头鹰的弟子，那可不能客气了。再看向平台上的奥古斯都，高锋的目光变得幽深起来。

　　平台上，杜步天已经穿上的青冥光甲。青色的光甲，青光湛然清净，就如同雨后的青天，有一种涤荡人心的清净悠远。

　　杜步天手持光剑，斜指着奥古斯都道：“请。”他姿势翩然优雅，宛如喝酒吟诗的翩翩贵公子。明明是一招起手式，在杜步天用来却有一股淡然慵懒的高贵散漫，让人赏心悦目，却没有是任何的斗志上。

　　奥古斯都脸上露出一丝奇怪的表情，似乎有些感叹，还有些几分好笑。

　　“看招”

　　奥古斯都低喝声中，人已经高高跃起，双臂飞扬伸张，其飞扑而下的英姿就像一只捕猎的飞鹰。他人还在半空，青光一闪，身上已经武装上了光甲。

　　巨大的青色鹰翼，遮盖了半片天空。展现出奥古斯都的飞扬霸道。

　　杜步天早就准备好了弱水刃，光剑一指，天空上顿时涌现出无数飞针一般的晶莹水滴，向着奥古斯都狂射而去。

　　弱水刃的穿透力不强，但弱水的源力变化却绵柔粘稠，一点点弱水看起来不值一提，可千万滴堆积在一起，就能形成一个巨大水网。禁绝内外，破坏源力的变化。

　　杜步天早已经准备好了一系列的念术，弱水刃才一发，他已经准备好毒雨咒。

　　可奥古斯都青色鹰翼飞扬，千万弱水剑同时破碎。

　　神念感应下，杜步天感觉一股可怕杀意直透脑海。身体不由的微微一僵，准备的念术也因为神念的凝滞，无法发出来。

　　刹那的迟疑，奥古斯都已经先破开层层弱水刃，鹰爪直探一把抓住杜步天的脖子。

　　杜步天还想反击，可对方鹰爪一发力，凌厉的源力的直接透入光甲，杜步天头差点被源力激荡的炸开，准备是七种念术同时崩溃。

　　奥古斯都身材高大强壮，身上的天鹰甲造型霸道张扬，他抓着杜步天，就像是老鹰抓住小鸡相仿。

　　杜步天身体已经蜷缩成一团，别说是抵抗，就是神智都不清醒了。

　　虽然早料到奥古斯都很强，可杜步天是光甲战队的副队长，在光甲联赛也是响当当的人物。在场的观众本还期待一场龙争虎斗。谁也没想到，杜步天居然一招就被生擒活捉。

　　巨大的意外，让全场一片肃静。再如何不满，也无法改变场上的战局。

　　“都说过，你太弱了。”奥古斯都不屑的随手扔下杜步天，指着台下的王欣欣和云飞羽道：“你们两个敢上来一战么？”

　　王欣欣脾气火爆，最受不了挑衅。猛然站起来的道：“别嚣张，我就来会会你。”

　　奥古斯都的道：“你们还是两个一起上吧。不要浪费我的时间。”

　　被对手这样藐视，王欣欣更沉不住气了，不甘的看了眼教练秦丰，秦丰对他微微点头。

　　王欣欣的得到允许，心中不由的一喜。武装上光甲，凭空一跃，直跳起数十米高，向着平台上落了下去。

　　待跃升到最高点时，王欣欣已经催发出烈焰刀，高高举起。在空中有一个明显的停滞后，化作一团巨大的火焰极速坠落。

　　远远看上去，就像是天上坠落下来的一团火焰流星。

　　有不少观众都惊呼起来。他们都没想到王欣欣一句话不说就动手了。虽然有点偷袭的意味，可轰然落下的声势，却非常的惊人。

　　奥古斯都微微仰着头，静静的看着那团火光落下，没有一丝闪避的意思。

　　所有人都屏住呼吸，等待那惊天动地的一击。

　　巨大的火光滚滚而落，速度越来越快。实际上，很多等级低的人还来不及做出反应，眼睛中就多了一到粗大的火焰流光。

　　与越来越快的火焰流光相比，奥古斯都的动作众人却看的非常清楚。他的动作简直可以说是缓慢。

　　五指握拳，收于腰间，略一蓄势后，迎着那团坠落而下的火光直击而出。

　　“砰！”

　　就像巨炮轰鸣般的惊天巨响中，那团声势浩大的火光应拳而爆。就像是引爆的绚烂烟花，千万道火焰以一种无比均匀方式绽放散开。看上去，就像是一朵硕大的火焰菊花。

　　火焰菊花中，王欣欣的身体对折弯曲，在空中定了一下后，猛然向后怒射而去。

　　直飞出数百米，才被跃起的秦丰接住。

　　惊呼的众人，就像一下被人塞住了嘴，所有的声音戛然而止。

　　“太弱了。”奥古斯都收回拳头，有些无奈的叹气道。

　　“我来领教高明。”不知何时，云飞羽已经登上了平台。他手中的大弓已经拉开如满月。闪着寒光的三棱箭锋直指着奥古斯都。

　　箭还没出，那种贯穿日月星辰的锋锐之势，已经锁定奥古斯都。

　　云飞羽虽然极恨奥古斯都的狂傲，却不想偷袭出手。

　　奥古斯都慢慢转过身来，对云飞羽勾着手指道：“你可以出手了。”

　　他才一出声，云飞羽已经放箭。超越数倍音速的箭矢，瞬间跨越了空间距离，到了奥古斯都面前。

　　面对足以洞穿山岳的箭矢，奥古斯都只是随便一抬手，探出的中指正点在箭矢的箭锋上。

　　箭矢就在他的指尖前，节节崩碎。

　　云飞羽神色巨变，对方能挡住他的箭不意外，可这么容易就击碎了他的长箭，实在让他有些接受不了。

　　最为诡异的是，奥古斯都的动作明明快到极致，可每个动作却都清晰可见。快慢之间的反差，让云飞羽难过的要吐血。因为他根本捕捉不到奥古斯都的源力变化。

　　连续挽弓射了七箭，云飞羽把一身本事都用了出来。可不论他如何变化，奥古斯都就是随意的一点，就破了他的箭术。

　　云飞羽所有的绝技用完，奥古斯都却连一步的都没动过。不用谁解说，哪怕等级最低的学生，也能看出两者之间的巨大差距。

　　箭矢破开的凌厉啸声还未完全消散，云飞羽却只能黯然认输。

　　接连两场的惨败，让所有观众都陷入了沉默。奥古斯都的强大，让他们受到了巨大打击。

　　“我去。”秦秀玉坚决的站了出来。

　　教练秦丰摇头道：“你不是他的对手。我看他已经触摸到了白银层次的门径，领悟了几分秘法奥义。明明的极其快的招式，表现出来却非常缓慢。这不是炫耀，而是秘法奥义的体现。你们看不穿他的奥义，绝没有胜利的机会。”

　　秦秀玉不信的道：“他又不是铁人，我们依次上去挑战，总能消耗他的精力。队长就有了胜利的机会。”

　　秦丰不举得这个战术有效，但也没必要阻止。奥古斯都这么厉害，秦丰也想尽量的消耗他的力量。给高锋创造机会。赢回荣誉。

　　秦秀玉的念术繁密精妙，宛若天女织锦。可惜，她却遇到了奥古斯都，一身念术还没发挥出来，已经被奥古斯都一拳轰下台去。

　　其他光甲战队的成员自然不肯认输，一一上场。结果，都是一败涂地。没有人能接住奥古斯都一招。

　　看到光甲战队的成员被奥古斯都蹂躏，索菲亚脸上笑意更浓。“怎么样，我没骗你吧。奥古斯都竟然出手，除非你们学院的岳军出手。可惜，你们学院的岳军根本就没在。”

　　岳军也是光明学院的一个传奇学生，他的辉煌战绩有很多。所有人都认为他是最有希望成为下一个王者。

　　高锋他们来的太晚，已经后薛衣人时代。岳军这个曾经辉煌的名字，已经为人淡忘了。

　　索菲亚作为和岳军同年的天才，曾和岳军交过手。对岳军的本事也是颇为佩服。她故意提出岳军，其实是在说高锋不值一提。

　　索菲亚其实并没什么立场上的倾向，只是看不惯高锋那种毫不在意的淡然从容，就不由的总想刺激刺激他。

　　高锋看到屠长河和陈别雪已经再准备了，知道要轮到他们两个上台了。就算是两个人上台，也无济于事。

　　“失陪一下。”高锋说了一句，不等索菲亚回应，自顾回了选手区。

　　“哼，终于怕了吧！”安娜目送高锋离开，尖锐的讥笑道。“回去有什么用，还想上去力挽狂澜么！呵……”

　　这种话，自然得不到高锋的回应。

　　“你们上去也没用。还是我来吧。”高锋回到选手区，拦住了准备上场的陈别雪和屠长河。

　　两人斗志到的很高，眉宇间颇有些跃跃欲试。屠长河道：“不试试怎么知道！”

　　陈别雪也点了点头，“这样的高手很难碰到，上去就是输了，也能学习经验。”

　　高锋反对道：“奥古斯都太强了，你们上去学不到经验，只会信心受挫。现在你们正是最关键的蜕变时刻。要是信心受到严重打击，很难调整过来。”

　　这段时间高锋一直在教导屠长河、陈别雪他们修炼。对于他们的进境了如指掌。

　　屠长河和陈别雪他们都借用了外力进入青铜等阶，根基非常的不稳。高锋正帮着他们重塑根基。在这个时候，他们身心最为敏感也最为脆弱的。

　　高锋可不想他们遭受不必要的挫折。

　　“教练，我上吧。”高锋对秦丰道。

　　秦丰摇头，“院长特意交代，不到万不得已，绝不能让你上场。别雪、长河他们既然处于重新奠基的关键时刻，的确是不宜受挫。就让张胜上去吧。你先等等。”

　　高锋瞄了眼张胜，见他面无表情。知道他没什么斗志，正想劝解，张胜已经先道：“我的事不用你操心，老实在下面看着吧！”

　　张胜其实是不想上的，可高锋一来却刺激了他。他自知不是高锋对手，却不想被高锋翼护。就是输了，也是自己愿意。也不用领高锋的人情。

　　秦丰却很高兴，“很好，就是要有这样的斗志。人可以输，志气却不能输掉。”

　　看到张胜出场，周围响起了阵阵欢呼声。对绝大部分学生来说，张胜就是学生中最强的光甲师。众人都把希望寄托在他身上。

　　“张胜，必胜！”

　　“张胜，必胜！”

　　有人带头高呼，场上的喊声逐渐统一起来。一直被奥古斯都压抑的怒气，终有了一个释放的渠道。

　　二十万人同声高呼，在封闭的训练馆内，真有山呼海啸之威。身在其中，哪怕再冷静的人也忍不住要热血沸腾。

　　张胜虽然没多少斗志，可在众人助威声中，也禁不止激动起来。

　　“战！”张胜在平台上，大喝了一声。他大踏步向着奥古斯都走去，每走一步，都高喝一声。

　　“战、战、战！”张胜声音越拔越高，到甚至已经盖住全场的呼声。

　　一股金戈铁马的雄浑杀意，自张胜身上冲天而起。虽然气势是无形的，却感染了全场的观众。观众们都不在高呼，都是瞪大眼睛，等待着张胜的出击。

　　“虚张声势！”安娜对此却不屑一顾。奥古斯都这样的强者，要是被一群学生打败了，那才是笑话。

　　索菲亚也笑起来，的确，在他们这群人看来，战队这群人到底还是太稚嫩。双方的修为上没多少差距，可战斗层次上却差的太多了。

　　安娜随手拿起高锋放在桌子上小盒子，“光明帝国的人，就是喜欢故弄玄虚。我到要看看这是什么东西……”

　　女人的好奇心可是非常强的，高锋又不在个，安娜就忍不住趁机要看个究竟。

　　打开盒子后，安娜脸上讥笑一下凝滞住了。

　　索菲亚坐在侧面，看到安娜的异常觉得很奇怪，也凑过去看了一眼。她的眼神也立即被吸引住，再收不回来。

　　“怎么可能？”


第十六章 高锋加油

　　鸽蛋大小的浑圆宝珠，紫红的光芒如水般流转，并不炫目，却晶莹深邃，有着说不清的奇异吸引力。

　　盒子里装的正是高锋在狼神空间得到的紫元石。也就是泰坦王室的纯血晶石。

　　他知道紫元石对于泰坦王室有着无可抗拒的吸引力，故意拿出来吸引索菲亚。

　　这颗紫元石高锋原本是想自己用了，但纯化血脉的对他来说利弊参半。好处是可以去掉天龙血脉中的异化之力。坏处是会影响他现在的修为。

　　高锋以前没有别的办法，怕自己最终变成非人形态，无法晋级王级。但降神甲却能克服这个问题。高锋现在改变了想法，反而要加速刺激天龙血晶，提升泰坦神力诀。

　　紫元石就没用了。正好可以和王室换取他现在正需要钢龙强化剂。

　　钢龙强化剂是泰坦王室研究出一种药剂，能够大幅提升的身体力量，强化筋骨脏腑。但这种药剂药力太强了，一般的光甲师使用了，就算不被药剂的力量撑死，也会变成一个肌肉堆积的怪物。人就彻底毁了。

　　但对高锋来说，这却是提升泰坦神力诀最方便最快捷的方法。而且，非常的安全。只要得到降神甲，所有异化的力量都可以化解掉。

　　索菲亚当然不知道高锋的这些计算。她也从没想过，高锋竟然能拿出一颗极品的纯血晶石。

　　纯血晶石也是分等阶的。传说钢龙的血就是紫色的。所以越接近紫色的纯血晶石，等阶越高。红色最差。

　　一般的纯血晶石，都是红中透白，非常是不纯净。但就是那样品阶的纯血光石，也价值上亿。和一颗黄金晶石的价值相当。

　　高锋拿出这颗纯血晶石，紫红相间，红的清澈，紫的深邃。两种颜色掺杂在一起，却层次分明，丝毫不乱。比之传说中的纯紫色晶石，只差了一线。

　　索菲亚见过一些纯血晶石，却第一次见到如此极品。心情激荡下，也是有些激动失态。

　　高锋距离索菲亚并不远，索菲亚的失态都落入他的眼中。他也有些惊奇。按理说索菲亚不应该这样失态啊。他反应何等敏锐，立即意识到那块紫元石不同于一般的纯血晶石。

　　高锋虽有着未来王者的记忆和智慧，可天狼王也不是全知全能的。银河如此宽广，万亿人口的庞大人类世界，有着三千年的悠远历史。这里面有着太多太多的知识，天狼王最擅长的就是战斗，其他的方面，天狼王甚至不如一个专业学者博学。

　　纯血晶石方面的知识，高锋也只是泛泛的知道一点。想了一下，高锋给路远发了一封邮件，请教这个问题。

　　路远作为炼甲大师，对这方面应该有一定的了解。路远那面很快回了消息，高锋打开一看，脸上不由露出喜色。这一下他的筹码更足了，不愁对方不上钩。

　　另一面，索菲亚到底是亲王之女，震惊了一下，立即恢复了常态。不论她多么渴求得到这颗纯血晶石，也不会在脸上露出一丝急迫。

　　冷静下来，索菲亚也在猜想高锋的意图。这是明摆着要送礼么？可这份礼物也太贵重了。高锋到底想干什么？

　　安娜却没想那么多，把盒子盖上后兴奋的道：“索菲亚姐姐，我一定帮你把这块纯血晶石拿到。我本来还看这小子不顺眼，没想到他是来送礼的，呵呵……”

　　索菲亚却没安娜那么乐观，低声道：“我总觉得不会那么简单。这个高锋，和我所见过的所有人都不同。你不要太高兴了。”

　　安娜无所谓的道：“怕什么，难道他还能打过我么。笑话……”

　　索菲亚如翡翠般纯绿晶莹的明眸流露出一丝深思，“他怎么看都不是个傻子。这里面一定有阴谋。”

　　两个人说话间，就听到山呼海啸般“必胜”呼声，突然整齐无比的停住了。

　　那种整齐，就像有人拿刀一下把所有的声音斩断了。断的异常干脆利索，但在旁人听来，这种突然的中止却极其诡异。

　　索菲亚知道一定是张胜被击败了，才会有这种反应。抬眼一看，果然如此。

　　张胜趴在奥古斯都的脚下，侧着的面孔上七窍流血，两眼翻白，看上去就像是一只死狗般，凄惨而狼狈。

　　索菲亚虽是中立的立场，此时也不由的有些怜悯起那个叫张胜的。好歹也是光甲联赛的风云人物。在光明学院想必也是人人敬重的天才。

　　此时如死狗般趴在奥古斯都脚下，这种耻辱，除非张胜能杀了奥古斯都，才能洗清。可惜，他这辈子也没希望和奥古斯都一较长短了。

　　作为泰坦帝国的代表，索菲亚到是很希望光明帝国和奥丁帝国开战。当然不希望看到两国和谈。但两国矛盾由来已久，也不是几次和谈就能解决的。

　　眼下这一幕，就是个再明显不过的信号。纵然是和谈，奥丁帝国也不会给光明帝国留一丝颜面。

　　索菲亚又看了眼奥丁帝国交流团那面，只见人人的都带着得意笑容。只是尼古拉斯自持身份，笑容多了几分矜持。

　　全场惊呆无言中，几个医务人员跑上给张胜做了检查后，把他抬下平台。

　　又等了好一会，主持人才无奈的道：“这场比赛，奥古斯都获胜。”除此之外，主持人再不想多说一句。

　　江教授也喟然长叹，无话可说。

　　院长办公室内，唐龙摩挲着下颌短须，也是轻叹道：“我就知道，好在还有高锋能挽回面子。”

　　路远反问道：“你怎么对高锋的信心那么足？奥古斯都不论是光甲，还是修为，都是青铜上阶的极限了。高锋的修为太低，纵有奇法，也未必能赢。”

　　唐龙瞟了路远一眼，有些自得的道：“炼甲我不如你，战斗方面你就不如我了。高锋的剑意精纯无比，战斗意识上已经不比你差了。唯一限制他的瓶颈就光甲和修为。他现在这身光甲专走高速变幻的路子，对上奥古斯都有些吃力，却也有极高的胜算……”

　　路远却没有唐龙这么强的信心，“奥古斯都的天鹰光甲绝对是最顶级的青铜光甲，他已经领悟飞鹰杀法中最强大的无影杀。这也是最注重速度变化的一门杀法，高锋的瞬间爆发的高速，正被他所克制。”

　　唐龙道：“只是快有什么用。高锋瞬间爆发的极速中，还有着精妙绝伦的层层变化。我坚信高锋必胜，不如我们也打个赌，他要是赢了你就把他让给我做弟子……”

　　“不赌。”路远的回答干脆无比。

　　光甲实战平台上，奥古斯都也在叹息，“大名鼎鼎的光明学院，不过如此。贵国有句俗语，闻名不如见面。用在这里应该很合适吧。”

　　奥古斯都的声音并不高，但通过光屏的传播，不但在场二十万观众听得清楚，所有关注这场比赛的人，都可以通过光网听的清清楚楚。

　　这一瞬间，几百万人都听到了这句话。只要有一点荣誉感，都会为奥古斯都这句话所激怒。

　　在场的学生们，有不少热血少年已经激愤的泪流满面。眼见一个人践踏光明学院千年荣誉，数十万人却只能眼睁睁的看着，却没办法阻止。这种憋屈郁闷，是任何言语都难以表达的。

　　坐满了二十万观众的训练馆，安静的落针可闻。只有奥古斯都一个人的话音，在巨大的空间中飘荡着。

　　一个人面对数十万人，却能压的数十万人无话可说。这是因为真实的力量下，一切言语的反驳都那么苍白无力。所以，数十万人只能是沉默以对。

　　这耻辱的一幕，也深深烙印在每个光明学子的心中。

　　“真是太让我失望了……”奥古斯都的摇着头，目光环顾四方，神态傲然，似乎在等待下一个对手的出现。

　　思思也早气的眼眶通红，泪光闪动。忍不住对前面的高锋道：“高锋，你还等什么，上去灭了那丫的！”思思并不确定高锋是否能赢，但她希望高锋能站出来，哪怕是输，也不能输了这口气。

　　高锋对后面的思思呲牙笑了笑，“我这就去搞定他。”

　　“加油。”思思对高锋还是很有信心的，听高锋这么说，也是欢欣鼓舞，挥舞着拳头给高锋鼓劲加油。

　　思思突然来的一嗓子，声音尖利高亢，在寂静的场馆中颇为响亮，吸引了众多注目。

　　不少人又都以为她的在给奥古斯都喊加油，都对她怒目而对。

　　思思也有些不好意思，急忙躲在唐真怀里。到是她附近的人，都看到了她和高锋的对话。他们虽然欣赏高锋的勇气，却不绝对他有人会胜利的希望。

　　一个个的神色变得很古怪。

　　高锋又对叶倾城、江山他们点了点头，最后对秦丰道：“教练，我上去了。”

　　秦丰用力点头道：“加油，就看你的了。”

　　“放心，交给我吧。”高锋的笑容，自信而阳光，充满了感染力。

　　索菲亚和安娜她们也注点到了高锋的动作，都是一脸惊奇。有些不敢相信，这个时候高锋还敢上台！

　　“勇气可嘉！”对高锋的行为，索菲亚只能这么评价。

　　勇气很可贵，可勇气是建立在实力的基础上。没有实力的勇气，就是鲁莽，甚至是愚蠢。

　　高锋大步走到奥古斯都对面道：“光明学院高锋。”

　　奥古斯都有些不能置信，“你是要来挑战我么？”

　　“如果按照我女朋友的说法，我是来灭你的。”高锋微微一笑，笑的灿烂阳光。

　　这句话一出，全场哗然。虽然高锋这句话很解气，但他上去不是送菜么！二十万观众，都悲观无比。也有不少人忍不住抱怨，学院没人了么，怎么让个新生跑上去了！

　　主持人这时候也说话了“学院再次派出了高锋。是这一届的新生，有个威风的称号真剑无双，剑术极其高明。真是让人意想不到……”

　　高锋的上场，让主持人也是非常的不解。

　　全场一片肃静，没有人看好高锋，当然没人愿意给他鼓劲加油。刚才张胜，已经让所有人的情绪遭受重击。对于高锋，他们更多的是怀疑和不解。

　　“高锋，加油。”叶倾城突然站了起来高呼到。她清丽圆润的声音，回荡全场。


第十七章 胜利

　　叶倾城的美丽，说一句绝世无双，恰如其分。

　　她虽然只在金榜排名的第三十七位，但在学院人气之高，却超乎了金榜上的所有人。

　　作为全学院男生的女神，她突然站出来为高锋高呼“加油”，真是引起了全场的轰动。

　　思思在旁边撇嘴，对叶倾城的举动很是不屑。在她看来，叶倾城太愿意出风头了。

　　“这人是谁啊？”

　　“高锋是谁啊？”

　　“就是那个新生中很出名的家伙，剑法很厉害。”

　　“据说是黑铁级的光甲师……”

　　有不少人认识高锋，但不认识高锋的人更多。不论认识不认识，都对高锋没有一丝的信心，也没什么期待。他们更感兴趣的反而是高锋和叶倾城的关系。

　　所以，场面上反而乱哄哄成一团。

　　叶倾城也有些意外，她本意是想给高锋拉起气势，却适得其反。心中不免失望。

　　叶倾城还想做点什么，却被江山劝住了。“老大不需要这个，待会他们就会知道老大是谁，并为之膜拜欢呼。”

　　要说对高锋信心最足的，还是天狼盟的兄弟们。他们都受过高锋指点，又和高锋共同经历生死为难，见证高锋创造了一个又一个奇迹。他们相信高锋是无所不能的。

　　奥古斯都再厉害，也绝不是老大的对手。这根本都不需要任何判断，几乎是一种本能。

　　奥古斯都看了眼观众席，淡然道：“你的同学们对你很没信心啊。”

　　高锋无所谓的道：“信心从来不是别人给的。”

　　奥古斯都点点头，对高锋这句话还是很认可的。他也不是喜欢多话的人，合上面甲沉声道：“来吧。”

　　高锋也武装上电蜂甲，催发出破军、七杀双剑。

　　黑色的电蜂甲一出，全场的观众都在哀叹。众人的叹息声汇聚在一起，形成一道巨大的声浪。

　　与此同时，不知有多少人在一起叹息。

　　高锋的光剑虽然是银色的，但黑色的光甲已经明确表明了他的等阶。原本还对他有些幻想的人，这时也都彻底失望了。

　　一众青铜光甲师都被打的一败涂地，黑铁光甲师还能创造奇迹么！

　　主持人这时候都不知道该说什么了，反倒是江教授知道一些高锋的事情。对高锋还有几分信心。

　　“高锋同学，天赋异禀，剑术精妙到不可思议的境界。很有希望创造奇迹。”

　　江教授的话，却没有得到任何回应。主持人“嗯”了两声，也没有接着这个话茬继续说下去。

　　“战斗就也开始了，我们还是一起关注战斗吧！”

　　索菲亚和安娜的都是一脸轻松的微笑，等着看高锋的好戏。她们都觉得高锋的出场是一种冲动，而不太可能是学院的事先安排。

　　如果高锋真的实力，又何必等到光甲战队一败涂地再出手呢！完全没有道理。安娜还有些担心的道：“如果高锋被打成重伤怎么办？”

　　索菲亚不在意的道：“是他自己不履行约定，就当他自动认输了。”

　　奥丁帝国的观战席上，白头鹰尼森正和尼古拉斯低语。

　　“路远这个徒弟很不错啊。”尼森到底是黄金大师，又经历过无数场厮杀血战，眼睛毒的很。高锋双剑一摆，他就感应到高锋身上那个森严的剑意。

　　尼古拉斯眼光就要差的多了，他有些难以置信的道：“大师，他比奥古斯都还强？”

　　尼森沉吟着道：“不能那么说。只是看样子他已经领悟了剑意。能在十七岁做到这点，真是个了不得的天才。以后很可能会成长为一名强者。但他现在的力量等级太低了，没可能赢奥古斯都的。”

　　对于奥古斯都，尼森还是非常有信心的。经历了血色炼狱的磨炼，奥古斯都的技艺接近圆满。一个黑铁光甲师，领悟什么剑意也没用！

　　光甲实战平台上，高锋双剑一横一竖，在胸口交叉成十字。雷霆剑的刚烈正大剑意，已经锁定奥古斯都。

　　高锋的剑意操控完美，完全落在奥古斯都身上，没有一丝剑意外泄。

　　从光屏影像上，根本看不出任何端倪。就是现场的观众，也感应不到一丝剑意的威势。

　　就是索菲亚这样的高手，也没看出问题。只是觉得高锋的剑势神满气足，看上去气势不凡。

　　但在场上的奥古斯都，却深刻体会到高锋剑意的凌厉逼人。哪怕隔着光甲，奥古斯都心也有些发凉。

　　这种危险的感觉，很熟悉。在血色炼狱空间中，遇到强大的怪兽后，他都会生出这种感觉。

　　经过几年的历练，这种对危险的感应，已经成了他的本能。

　　“眼前这个黑铁光甲师，比前面所有对手加起来还危险。”奥古斯都立即做出判断。他立即警觉起来，把一直隐藏不用的天鹰拳甲的指刀的催发出来。

　　十指指尖上深处的几厘米长的青色刺刃，虽然不长，可三棱的到人却闪着幽冷的青光。

　　迎战了八个对手，直到此刻奥古斯都才施展出全力。青色的天鹰双翼，也在奥古斯都身后猛然展开。

　　巨大的天鹰双翼，由一根根如柳叶飞刀般的翎羽组成，双翼的外沿形状凌厉锋锐，就像是两柄巨大长刀一般，充满威慑力。

　　天鹰双翼最重要的作用，并不是攻击或是防御，而是更好的汲取、转化源力。双翼上青光流转，精纯的源力源源不绝的注入奥古斯都身体。

　　源力在飞鹰秘法的调整下，在奥古斯都体内瞬息间流转数周，再次导入天鹰光甲。天鹰光甲上的层层法阵，被依次激活。

　　激活了的天鹰法阵，又再次的纯化源力，反馈到奥古斯都的体内。一直隐藏力量的奥古斯都，源力和神念迅速暴增。

　　天鹰光甲，仿佛已经和奥古斯都溶为一体，不分彼此。光甲的力量，就是奥古斯都的力量。

　　通过实战平台上的测量仪，主持人和江教授都能看到那暴涨的数值。能看到双方的力量数值，也是为了让主持人更好的判断局势，免得解说出什么笑话。这个数值，在场的观众其实是看不到的。

　　“神念值：2599，源力值：537……”

　　“神念值：390，源力值：119。”

　　奥古斯都的数值已经非常接近白银级光甲师。高锋的数值却还不到黑铁中阶。巨大的数字差距，让主持人和江教授的脸色都变得非常难看。

　　“高锋很危险……”主持人不禁说了一句。

　　光甲实战平台上承受力是极限的。超过青铜上阶层次的力量，保护法阵就会失去作用。

　　江教授也有些疑惑，传闻中高锋可是非常厉害的。可这样的数值差距，也太大了！更可怕的是，奥古斯都已经到了身甲合一的层次，几乎完全能光甲的力量发挥出来。他看不到高锋有人任何赢的希望。

　　观众们看不到数值，却能感应到交战双方的气势变化。

　　奥古斯都双翼伸展，雄奇威猛就若啸傲九天的飞鹰，振翼之间，自有一股飞扬跋扈我为雄的傲然威势。

　　对面的高锋，则像泥土了抓虫子吃的土鸡。虽然还没动手，两者在气势上的差距已经有着天地之别。

　　当然，这只是观者被奥古斯都的气势所慑，心里才会生出这种感觉。

　　索菲亚忍不住叹气，“蠢货！”以高锋展现出的精妙剑势，他应该尽快动手，利用精妙的剑法和奥古斯都游斗。虽然赢不了，至少可以多过几招，替光明学院扳回点面子。

　　可高锋却傻乎乎站在那等待，一看就是没什么实际战斗的经验傻瓜。真正的战斗，就要使用各种手段营造有利的条件，打击对手弱点。高锋却连这个都不懂，索菲亚当然是极其的不屑。

　　很多高手，也大都和索菲亚一个看法。觉得高锋实在是愚蠢，浪费了机会。

　　高锋却一直等到奥古斯都气势攀升到最高点，这才双剑交击，雷电两种不同的剑气猛然引爆。

　　双剑在空中形成一道明耀无匹的十字电光。十字电光不断的延伸扩张，把奥古斯都笼罩其中。

　　真正的高手，都能看到高锋借着双剑交击的爆发力，身随双剑笔直的激射了出去。

　　刚猛爆裂如雷霆爆发的一剑，有着一往无前的决绝。

　　这一剑威势虽大，但众多高手却并不看好高锋。高锋现在就像是不断加速的飞车，他的目标却是一座巍然山岳。速度越快，死的越快。

　　不少观众已经不忍再看，不是低头，就是挡住了自己的眼睛。就是主持人，也忍不住别过头去。他很欣赏高锋的勇气，却不忍看到高锋的下场。

　　奥古斯都双翼猛然一震，人已经飞扑而起。所有人都能清楚的看到奥古斯都的每一个动作。

　　浑然天成的动作，霸道之中有着一种独特的美感。

　　青色光翼伸展震荡中，威猛的十字电光顿时为双翼所盖，消弭无形。奥古斯都飞扑而下，那种毁灭一切的气势，让不少人抑制不住的惊呼起来。

　　惊呼声中才起，一道轰然雷霆爆鸣。

　　漫天电光流转，青色双翼的奥古斯都无声爆碎。


第十八章 下一个

　　“啊！”

　　“啊……”

　　目睹奥古斯都在汹涌明耀的十字剑光下破碎，不少人的第一反应就是惊呼。

　　他们到不是关心奥古斯都，而是超乎意料的变化，太过震惊。让他们都是本能的失声惊叫起来。

　　二十万观众，大部分人的修为都在十级以下。他们看不懂青铜光甲师之间的精妙战斗，对他们来说，最直观的就是看到结果。

　　气焰嚣张不可一世的奥古斯都，居然被高锋一剑斩成碎皮。这太超乎他们的意料了。几乎没有人期待胜利，更没有人期待这样干脆利索的胜利。

　　惊叫过后，大部分人心不由的提了起来。他们很怀疑自己看到的是不是真相。也许，只是欺骗视觉的一个幻象。

　　与此同时，他们也多了几分期待。奥古斯都上场以来，轻描淡写的击败了光甲战队的所有人。哪怕等级再低，也能看出奥古斯都根本就没发力。

　　高锋横空霹雳般的暴烈一剑，也让他们看到了希望。

　　最先回应观众的，是一声惊天动地是雷鸣。“轰”然音爆，虽然被防护法阵削弱了威力，但只是那巨大的声响，也几乎把人的心脏要震碎了。

　　观众们发出的声音，都被这一声巨响所掩盖。不少低等级的学生，都是眼前发黑，双腿发软，神摇魂荡。好在都是坐在椅子上，这才没人出丑。可也有不少人脸色如土，难言惊恐之色。

　　横天的十字霹雳剑光，终于消散。平台上的高锋和奥古斯都换了一个位置，依旧相对而立。

　　高锋双剑随意的交叉着斜指地面，纯黑色的光甲闪着深邃的光泽，和明耀的雪色剑锋构成奇异的对比。从姿态上看，高锋似乎很轻松。

　　对面的奥古斯都凝立不动，双手自然下垂，青色天鹰双翼消失无踪，青色天鹰甲看不到任何的伤痕。虽然隔着面甲，观众们却能感应到奥古斯都的凝重。

　　对比之下，居然是高锋占了上风的样子。

　　本以为高锋获胜的观众们，都忍不住失望叹息。千百叹气声会和在一起，让训练馆上空飘起了浓浓遗憾惋惜。

　　光明学院的荣誉被奥古斯都一人踩在脚下，众人心中憋屈的要死。对于胜利也有着无比的渴望。

　　可惜，现实并没有让他们如愿。

　　主持人这会也从震惊中清醒过来，兴奋的道：“才上场的高锋同学，给了我们所有人一个巨大惊喜。刚才那雷霆霹雳的一剑，真是让人震撼。很显然，奥古斯都吃亏了。江教授，我看这剑光很像雷霆剑的路子，您觉得呢？”

　　江教授摇摇头，有些迟疑的道：“是的，高锋把雷电之力转为最精纯的雷霆剑气，刚才那一剑之威，就像是天神施法，剑气洞彻天地，直指人心，真是了不起。不过……”

　　江教授知道高锋这一剑其实已经伤了奥古斯都，但伤势到底有多重，却因为距离的太远了，高锋和奥古斯都同时发力，源力变化狂暴无比，神念无法真切感应到两人瞬间的真实情况。江教授不确定，自然不会乱说。

　　现场虽然可以回放视频，高锋的雷霆剑光太强盛了，至多是看到一团电光纵横闪耀，和模糊的人影。

　　“高锋同学已经取得一个良好开端，我们一起期待他取得胜利吧。”主持人口气激昂的说道。

　　被主持人鼓动，观众席上响起了一阵乱糟糟的加油助威声。

　　“高锋加油……”

　　“必胜！”

　　让观众们奇怪的是，主持人说了这么多话，下面又是这样躁动，交战双方却没有动手的意思。

　　这种反常，让那些呐喊助威的声音慢慢的都消失了。反常的平静，让气氛逐渐紧张起来。

　　泰坦帝国的贵宾席上，索菲亚目光凝重，紧紧盯着奥古斯都。刚才的战斗太快了，距离的又远，她也没看清楚胜负到底如何。但她有种直觉，奥古斯都败了。

　　一旁的安娜却瞪大了眼睛看着高锋，满脸的不能置信。刚才高锋那一剑，真的把她吓到了。

　　她不知道奥古斯都是否输了，却很清楚自己绝接不住那一剑。想到之前说过的狂言，安娜脸都热起来了。

　　丢脸还是小事，重要的是刚才还和高锋打了赌。一想到那颗极品的纯血晶石，安娜也有些慌了。这种东西索菲亚都没有，她拿什么配给高锋。

　　只恨刚才话说的太大了，没有了反悔的余地。她这时也理解刚才高锋的淡定了。有实力当然有底气。

　　安娜现在只希望高锋被奥古斯都打成重伤，无力再战。这个赌注就算她赢了。因此她死死的盯着高锋，希望他立即吐血昏倒。

　　可惜，高锋稳稳的站在那，丝毫没有要晕倒的意思。身上也没见任何的伤痕。

　　正当观众们都是惊疑不定之际，高锋说话了。

　　“血鹰奥古斯都，也不过如此。”

　　“哗……”高锋话音一落，观众席就忍不住哗然起来。听高锋这个意思，难道是奥古斯都输了？

　　众人的目光都转移到奥古斯都身上。巨大的光屏上，都是奥古斯都的身影。前后左右上下八方，从每一个角度都观察着他。

　　奥古斯都被高锋言语一激，终于开声道：“你的确很强，但对一个战士来说，只要他的生命还没结束，战斗就没有中止。”

　　奥古斯都一字一顿的说着，身上的气势不断在提升。虽然隔着面甲，所有人却都能感受到他身上那种永不放弃的强大斗志。

　　在血色炼狱中磨炼多年，奥古斯都的战意坚凝如钢铁，虽然刚才输了一招，现在的状态非常差，一字一顿的说话不是强调气势，而是为了调节呼吸。

　　刚才他不说话，也不是装酷。实际上在努力压抑体内翻涌的雷霆剑气。另一方面，也是再反思高锋刚才那一剑。

　　高锋刚才那一剑强横的不可思议，驾驭雷霆而来，狂猛爆裂中藏着一层层无比细腻的变化。

　　两人交错的瞬间，高锋是双剑至少斩刺七百剑以上。连续的斩击，不但破掉他的飞鹰爪，就是无影杀的变化被完全破解。高锋仿佛有先知一样，提前知道了他的一切变化。

　　0.01秒内的交锋，高锋的双剑就破开天鹰甲。疾闪的银色剑光，对奥古斯都好像噩梦一般。能感应到，却无力反抗。

　　奥古斯都现在还都没想明白，他到底输在了什么地方。所以，他绝不肯认输。

　　看到奥古斯都还能继续战斗，光明学院的学生都无比失望。但在心里却都能接受这个事实。在他们看来，高锋也可能一剑就击败强大的奥古斯都。

　　这其中最高兴的就是张胜、王欣欣他们了。他们都被奥古斯都轻易击败。要是高锋一招击败奥古斯都，那也显得他们太无能了。

　　王欣欣道：“我说么，奥古斯都这么厉害，高锋怎么可能赢……”

　　这话一说，其他人脸上都有些不好看了。这么想可以，说出来就显得太没心胸了。

　　屠长河冷然道：“自己是废物，就恨不得别人都是废物。”

　　王欣欣也知道说错话了，可被屠长河一讥讽，却忍不住道：“高锋要是能赢，我给你跪地磕头。他要是输了呢？”

　　屠长河正色道：“我也给你磕头。”

　　王欣欣亲自领教过奥古斯都的厉害，也被高锋打伤过。在他看来，奥古斯都无疑是占据巨大优势。而高锋最霸道就是那一招剑法，这一招无法取胜，就没什么机会了。

　　“好，击掌为誓。”王欣欣也上来狠劲，就要和屠长河赌个胜负。

　　教练秦丰却瞪了王欣欣一眼，“胡闹什么。都给我老实看着。”

　　台上的奥古斯都徐徐举起双拳，天鹰爪刺上浮现出淡淡的血色。那血色很快的蔓延开来，遍布全身光甲。

　　一股浓烈血腥是杀意，散逸开来。

　　虽然隔着法阵，但所有人都感到一阵透骨的冷风，修为低的人不由的打了个寒颤。

　　奥古斯都的杀意如此强盛，也让不少人骇然变色。他所展现的出的力量，可不像是受伤的样子。

　　天鹰双翼再次飞扬而出，就像是一面血色披风迎风飞舞。更衬托出奥古斯都凶厉如杀神一般。

　　一步步的向前，血色的光芒迅速扩张，很快就笼罩了整座平台。就是高锋，也被那浓郁血光所笼罩。

　　血鹰奥古斯都，在这一刻才显示出他最真实的一面。

　　如此威势，也让叶倾城、思思、江山等人紧张起来。他们虽对高锋有着强大的信心，此时也不禁担心起来。

　　高锋一直都在静静站立着，面甲后的脸上还带着一丝微笑。奥古斯都激发所有潜力，果然是声势不凡。但也就是如此罢了。

　　“铮……”

　　破军七杀双剑交击，发出一声清脆剑鸣。

　　剑鸣声并不高亢，却打破让人窒息的死寂。又如黑夜中一线光明。铿锵之中，有着无比的坚决和锋芒。

　　剑鸣声贯入耳中，却直入人心。

　　挟着滔天凶威的奥古斯都动作一滞，胸口和背心处的光甲无声破碎，露出一个贯穿前胸后背的巨大十字剑痕。

　　“噗噗……”热血从剑痕处如喷泉般喷射而出。

　　奥古斯都虽然还想站稳身体，却在无力控制，摇晃了一下，轰然摔倒。铺天盖地的血光也随之扭曲消散。

　　突来的巨变，彻底震惊了全场。二十万人保持了同一个表情，惊愕的张口嘴。而在外面的广场上，也不知有多少人都在用同一个表情表达他们的震惊。

　　高锋抬起破军剑一指贵宾席上的尼古拉斯，“下一个！”


第十九章 剑魔

　　不需要任何作势，也不需要高声喝叫，在奥古斯都惨败的背景下，高锋剑指尼古拉斯，自然有种英风豪气。

　　“下一个！”简单三个字，没有辱骂，也没有叫嚣，却把奥古斯都带来的压抑郁闷，全部吐了出去。

　　光明学院上下数百万师生，只感觉到无比的痛快。

　　从此以后，高锋也成了学院最为闪亮的明星，被很多的人疯狂崇拜。

　　一个默默无闻的低阶光甲师，却在学院最危急的关头挺身而出，力挽狂澜，这个故事振奋人心，激人向上。也给了无数普通人的以梦想和希望。

　　所以，高锋剑指尼古拉斯这一幕，注定成为一个传奇。

　　这一幕，也激发了一个天才画家的灵感，他以这个故事画了一幅剑指王子的画，成为光明学院历史中经典画卷。

　　这些都是以后的事，现场还没人能想到这么多。可毫无疑问的是，光甲交流比赛就因为高锋惊才绝艳的一剑，和他简单的一句话，被推上了高潮。

　　没有人出声，所有人都屏住呼吸，看着高锋。这是高锋的时间，这是高锋的舞台。

　　被高锋剑锋所指，尼古拉斯有些尴尬。他从没想到会遭遇这种困境，被一个小人物用剑指着挑战，却不得不回应。因为他代表了天空学院，代表了奥丁帝国。

　　可奥古斯都已经败了，其他人绝不是高锋的对手。只有他亲自下场，才有机会赢高锋。可尼古拉斯却没有把握，高锋实在是太邪了。

　　尼古拉斯沉吟不语的画面，出现在了现场的巨大光屏上。另一面，则是高锋举着剑锋。

　　两个画面巧妙的剪贴在一起，一动一静，一站一坐，一个战意滔天，一个犹豫不决。

　　这种巧妙的对比，甚至不需要言语，不需要文字解说，就能让所有人看懂其中的含义。

　　刚才还在叫嚣的王欣欣，深深的低下头，不敢再看平台上的高锋，也不敢再看屠长河，甚至不敢面对其他的队友。他觉得自己真是二逼，不知道教练、队友都会怎么看他！

　　其实，这个时候没人会去注意王欣欣。所有人都在注视着高锋和尼古拉斯。

　　尼古拉斯还在考虑，白头鹰尼森已经开声道：“光明学院的同学表现的很出色，我们的学员也都学到了很多东西。尤其是这位高锋同学，双剑变化魔幻神奇，真是让人赞叹。三大帝国的天才虽多，再没人能在剑法上胜过你。真剑无双，我看应该叫魔剑无敌。你才十七岁，才只有十一级，你的未来无可限量……”

　　白头鹰尼森的人品不行，可他到底是黄金大师。作为交流团此次的领队，他站出来说话，高锋也不能继续挑战。他很清楚，白头鹰一味夸奖他，完全是不安好心。

　　简单点说，就是捧杀。

　　高锋谦虚道：“大师过奖了。什么魔剑无敌，我绝不敢当。我在学院只是一个新人晚辈。想和天空学院的高手们学习讨教，不知……”

　　白头鹰尼森摆手打断高锋道：“今天的交流就到此为止吧。”

　　高锋道：“胜负未分，何不继续下去。”

　　白头鹰直接道：“你能以十一级的力量战胜奥古斯都，你已经赢了。这也是光明学院的胜利。”

　　赢要赢的漂亮，输要输得起。使用各种手段计策，纵然得逞了，也只能显得自己小家子气。尼森身为大师，总有自己的气度。大庭广众之下，他更不会去狡辩。

　　“大师……”尼古拉斯还有些不甘心。

　　白头鹰尼森拍拍尼古拉斯的肩膀，“认输也是一种勇气。男人成长的道路上，必然要接受众多的挫折。就算是神武如陛下，年少时一要经历种种失败，才能有今天的成就。”

　　尼古拉斯长呼口气，用力道：“我明白，但我还没输呢，也不想认输。”

　　尼森冷酷的脸上露出一丝笑容，有些僵硬却也有着长者的宽容，“高锋出言挑战，你没有立即答应，就是心乱了。反复犹豫下，更没了锐气。既然如此，又何必出战呢……”

　　被白头鹰一说，尼古拉斯也有些惭愧。的确，他刚才想的太多了。他的力量比奥古斯都更强一线，却没有奥古斯都那种悍不畏死的豪勇剽悍。说到底，他终究是个王子，而不是真正的战士。

　　白头鹰尼森已经当众认输，高锋当然不能再继续挑战。学院之间的较量，并不是单纯的追求胜利，人品气度也是一方面，甚至比胜利本身更重要。

　　光明帝国都是炎黄血统，骨子里还是崇尚谦虚平和大度。作为光明学院的代表，高锋也不好表现的太过咄咄逼人。

　　白头鹰尼森当众认输，却让四周的观众都兴奋起来。一阵阵抑制不住的欢呼声，不停的响了起来。

　　高锋对安娜点头道：“泰坦学院的安娜同学，现在轮到我们了。”

　　安娜脸色有些惨白，当众被高锋逼问，她也无法逃避。才想站起来，索菲亚已经伸手按住了她。

　　“没有必要下去。你绝不是他对手。”

　　安娜却不想放弃，“他的基础力量那么差，刚才肯定是强行爆发。我未必没机会。”

　　不知不觉中，安娜已经从俯视高锋变成了仰视，说起话来也特别的没有底气。

　　索菲亚摇头道：“要是这样，尼森早让尼古拉斯出战了。”

　　安娜不语，事实的确如此。黄金大师的眼光，肯定比她高百倍。

　　索菲亚站起来道：“高锋同学魔剑无敌，我们也认输。”索菲亚说着把装着纯血晶石的盒子扔给了高锋，“愿赌服输。东西先还你。赌注随后奉上。”

　　泰坦学院的一群肌肉男们，各个神色不忿。恨不能下场和高锋比试一番。但他们也很清楚，奥古斯都有多强。能一剑击败奥古斯都的高锋，绝对不是他们能战胜的。

　　火辣性感的索菲亚，办事说话也同样的干脆利索。

　　“好啊，其他的事我们以后再谈。”高锋对索菲亚点了点头，没有难为索菲亚。

　　两大学院都已经认输，至此三国光甲交流比赛就完全结束。

　　主持人这时也兴奋起来，高喊道：“三国交流比赛结束了，高锋同学用他出色的表现，征服了所有的对手，也征服了所有观众。我相信，从今天起，高锋必然成为学院新的偶像明星。哈，现在让我们为胜利者欢呼吧！”

　　“啪啪……”“高锋、高锋！”主持人很有节奏的大叫着高锋的名字。

　　通过遍布四方的音响系统，主持人的声音响彻整个训练馆。这种鼓动性的声音，也吸引了在场的观众跟着起立鼓掌欢呼。

　　很快的，二十万的呼声就在主持人的带领下，整齐有节奏的发出同一个声音。

　　“啪啪啪……”

　　“高锋、高锋……”

　　高锋的名字，在整齐的掌声中直冲云霄，在整座学院中回荡。

　　人群中的思思又是兴奋又是激动，她虽不能和高锋一起站在高台上享受荣誉，却不禁为巨大的荣誉所激动、幸福。明亮的大眼睛，已经控制不住的洋溢出幸福的泪水。

　　叶倾城也凝视着高锋的身影，明眸中都是欣慰欢喜。她很清楚，这份巨大的荣誉对高锋来说，只是个开始。她也相信，在未来，高锋必然会创造出更多的辉煌。

　　天狼盟的兄弟们，也都是一脸的开心笑容。这一刻，他们与有荣焉。能跟着这样的老大，真是一种巨大的幸运。

　　光甲战队的一群人，神色各有不同。但不管他们是忿恨还是嫉妒，却都必须要承认，现在的高锋和他们根本不在一个层次上。

　　站在平台中心的高锋，也不禁有点发晕。这么多人一起疯狂的喊着自己的名字，这种感觉真是太奇妙了，就像是王在接受所有臣民的跪拜。

　　那种欢呼似乎有着无穷的力量，让高锋觉得自己再膨胀膨胀。

　　虽然有着天狼王的记忆，但从骨子里来说，高锋还只是个十七岁的少年。

　　巨大的荣誉面前，高锋还能站稳，还能保持一定的冷静，这已经是非常难得了。

　　有些迷醉的高锋，感觉到了一丝冰凉恶毒的目光，心中油然一惊，迅速清醒过来。

　　依照古礼对着四方拱手致谢后，急忙下了平台。

　　迎接高锋的，是一张张笑脸，还有各种热情的招呼。不过几分钟，高锋就成为所有人都认识喜欢的明星。这其中的差别，也只有高锋自己才能知道。

　　不论如何，能被所有人接受、喜欢、认同，这是一件非常非常有成就感的人。通过这种互动，高锋也觉得自己充满了力量。

　　和教练秦丰握手客气了几句后，高锋和屠长河、陈别雪用力的拥抱了一下。

　　“老大，干的漂亮。”

　　“威武霸气。”屠长河一如既往的冷幽默。

　　温柔不知何时凑过来，对高锋道：“恭喜你，今天你的表现很完美。”

　　高锋看着温柔伸过来的白嫩小手，犹豫了下才握了上去，“谢谢。”

　　“我会努力超越你的，不要懈怠啊。”温柔用力握了下手后，就立即转身离开了。

　　高锋看着她娇小却坚定的背影，脸上不由的浮出笑容。这个小女孩也是蛮有趣的。

　　“哇哦，你今天太酷了，爱死你了！哈哈……”早按捺不住跑过来的思思，从后面猛扑到高锋背上，搂着他的脖子在他耳边大呼小叫着。

　　思思的那种纯真喜悦，也感染了所有人。只有叶倾城脸上的笑容有点不自在。

　　看着光屏中欢快的一幕，唐龙也笑道：“年轻人就是有活力，我好像都年轻了好几岁，今天真是开心啊……”

　　路远却叹气，“这下如你愿了，高锋可是名扬四海了。以后出了事我就找你！”

　　“放心放心，出名是件好事，你总怕什么，在光明学院我看谁敢动他一根汗毛……”

　　三国光甲交流赛后，高锋是声名鹊起，一跃成为光明帝国的希望之星。就是其他两大帝国，也开始注意到这个十七岁的少年。

　　白头鹰曾说高锋剑法魔幻神奇，不可思议。并送他一个魔剑无敌称号。

　　但这个称号有点过头，也不符合光明帝国命名的习惯。最后就改成了剑魔高锋。寓意他的剑若魔神，无可测度。

　　剑魔，也成为高锋的代名词。


第十卷


第一章 魅惑

　　巨大光屏上，清楚的显示着一张金色龙纹的榜单。榜单上，高锋的名字高踞第七，极为醒目。

　　天狼盟众人看着金榜上的名字，都是满脸欢喜。江山第一大叫道：“老大荣登金榜第七，大喜事，大家一起喝一杯。”

　　范东流也道：“一下午的时间，就从没排名到金榜第七。这也是绝无仅有的吧。老大威武。”

　　高锋笑着举起酒杯道：“今天是高兴，来，干杯。”

　　天狼盟二十一人，加上思思，都高高举着酒杯碰杯同时大声呼应，“干杯。”

　　不论能不能喝，一饮而尽后，众人心里都是异常的痛快。

　　光甲交流赛完事后，天狼盟众兄弟就簇拥着高锋到了一家酒店庆祝。酒店的经理认出了高锋，就把众人领进最顶级包间，又送了几瓶好酒。极为的客气。

　　众人坐在一起，各个都是兴奋不已。作为高锋的兄弟，他们觉得高锋什么都好，就是太低调了。这次终于名扬学院，天狼盟的兄弟们都为骄傲自豪。

　　“你们没看到，张胜、王欣欣他们的脸色，那才叫一个精彩。”屠长河这段时间没少受张胜他们排挤，这次终于是扬眉吐气，又喝了两杯酒，少有的兴奋起来。

　　“哈哈，敢和我们天狼盟做的渣们，最后都会我们踩在脚下……”江山手舞足蹈的大笑着，让他肥胖的身躯看起来更多了几分喜感。

　　众人不由哄笑了起来。

　　一顿饭下来，众人大都喝了个大醉，兴尽而散。

　　高锋把思思送回宿舍，温柔开门把喝的迷迷糊糊的思思接了过去。思思隐隐约约还明白一点事，笑嘻嘻的对高锋道：“今天晚上就在我这睡吧……”

　　小脸红扑扑的思思，明眸迷离，白色大衣下隐隐能看到她丰挺的酥胸曲线。

　　这半年来，思思在迅速的成长。身体也越来越有女人的味道。

　　听到思思这么说，高锋的心腾的就热了起来。

　　温柔淡然道：“我可以给你们腾地方。”

　　思思嘿嘿笑道：“逗你玩啊，赶紧回去好好睡觉吧……”说着随手把宿舍门关上了。

　　高锋无奈，只能转身下了楼。被深夜的冷风一吹，体内沸腾的热血也慢慢平息下去。

　　这段时间，高锋放开顾忌全力修炼，泰坦神力诀进境极快，眼看着要冲破第四重的关卡。体内精血旺盛之极。

　　平时还没事，刚才多喝了几杯酒，气血激荡。被思思一撩，少年生理上的冲动就难以抑制了。

　　好在房间内还有温柔，不然刚才思思一撩，就是天雷勾地火，高锋只怕无法控制自己。

　　真要发生关系，对高锋到没什么影响。主要是思思等级太低，现在还不适合放纵身体的欲望。

　　叶倾城到是合适，也不太可能会拒绝他，高锋却没这个胆子。不过要说到床伴，还是索菲亚那个身材火爆性感的辣姐更适合。

　　泰坦帝国在男女方面一向随便放纵，索菲亚虽身份高贵，在这方面也不会特别矜持。

　　一个放荡的美女，总是让男人想入非非。高锋酒喝多了，难免有点遐思。但这个念头不过是一闪而过，并不会当真。

　　但想到索菲亚，高锋不由心中一动，还找她有事情要谈呢。再过几天，三国交流团就要走了。要办事还要抓紧点。

　　高锋打开个人光脑，按照索菲亚给的号码拨了过去。

　　“你好、剑魔阁下……”通讯接通后，视频那面露出索菲亚美艳的面孔。她正端着一杯红酒，碧绿的眼眸也多了几分慵懒散漫，声音也活泼了许多。

　　高锋微笑道：“不知道你有时间没有，我们可以谈谈赌注的事。”

　　索菲亚想了下道：“好啊，你现在过来吧。长夜无聊，我们正可以深入的谈谈。”索菲亚说着还伸出舌尖微微添了下红艳晶亮的嘴唇，眼神暧昧，风情无限。

　　高锋点点头，“我立即过去。”

　　十分钟后，高锋已经到了碧荷水榭。

　　碧荷水榭就建在影月湖的湖心岛畔，以曲折木桥相连。整座水榭全部木质，屋顶为卷棚歇山式，外形典雅优美，有着宋朝建筑的风韵。

　　水榭内多是立地窗，配以卷帘，在碧水上回环曲折，极其雅致华美。

　　此处临水而居，春可观山花，夏可钓龟鱼，秋可赏星月，冬能听落雪。

　　据说，当年光明皇帝来学院就是住在此处。对于泰坦学院的使团，招待的规格是非常高的。

　　高锋一路走来，遇到了好几处检查。都是帝国情报部门的特工，保护非常严密。要不是有索菲亚的邀请，高锋是不可能进入碧荷水榭的。

　　到了水榭门口，安娜已经等在那里了。

　　安娜穿了一身很短的紫色晚礼服，几乎和大腿根齐平，她身材虽高，肌肉却并不硬，非常的骨感。更显得长腿修长漂亮。雄伟的胸部，透过轻薄柔滑的布料，可以清晰看到凸起的双点。而接近巧克力的肤色，在灯光下闪着的光泽更是迷人。

　　此时的安娜，全没有了白天的咄咄气势，低眉顺眼，神态恭敬。

　　同样的一个人，不同的态度，就会给人不同的观感。下午还面目可憎的安娜，现在就变得性感可人。

　　安娜在前面带路，水蛇一般细腰，挺翘圆润的臀部，匀称的长腿，从背面展现出了一个女人形体的美妙之处。让人赏心悦目。

　　通过曲折的回廊，来到索菲亚的房间。房间内铺着厚厚雪白毛毯，还堆满的靠枕等物。一进屋，高锋就觉得房间内热力逼人。高锋不畏寒暑，但温暖总能让人放松舒缓。

　　索菲亚随意的穿着一件白色衬衫，懒洋洋的靠在靠枕上，手里端着一杯红酒轻轻摇晃，脸上带着一丝酒后的醇红，显得特别妩媚动人。

　　白衬衫只系着两颗扣子，高锋居高临下可以清楚看到空隙内是半球型，很明显，索菲亚上身是真空的。白色的衣角正盖着小腹，半遮半掩之间，让人不由去猜测衣角下面的风景。

　　高锋的心也不由跳了下。这两个女人穿成这样，固然是作风大胆，更多还是想耍美人计吧！

　　美人计不一定非要献身，只要营造出温馨暧昧的气氛，就能让人放松心里的戒备，更容易的达到目标。

　　譬如高锋白天还对安娜颇为讨厌，现在的观感就完全改变了。人的潜意识都会受到本能的影响，哪怕是最强大的光甲师也不例外。

　　不管如何，索菲亚他们人摆出这种姿态，也让气氛特别的融洽，完全没有了下午的对峙和尴尬。

　　索菲亚请高锋席地坐下，又给高锋倒了一杯酒，娇笑道：“这是我带来的龙血兰，喝着口感绵软香醇，余味却越来越烈，后劲凶猛。极有特色，高先生要好好尝尝……”

　　说着，还非常期待举杯等着高锋。

　　高锋笑了笑，索菲亚纵然胆大，也不敢在酒里下毒。也没有这个必要。他端起酒杯晃了晃，打量了一下纯净如血的红酒，和索菲亚轻轻碰了下，微微抿了一小口。

　　正如索菲亚所说，龙血兰的口感非常好，香醇柔甜。从人的生理本能来说，这是人最容易接受的口味。但酒才下肚，舌头就被辣的麻酥酥的。

　　从喉咙到胃，就像是烧起来一般，热辣的厉害。尤其是胃里，一小口酒似乎如同火药般喷发出来，炽烈的气息从胃部开始向外返出来。

　　要是一般人，这一口酒不但要把胃里的东西都吐干净，连身体都会被烧坏。高锋却尝过龙血兰，知道这种秘制的酒里面掺了龙血。

　　泰坦帝国的龙泛指那些特别强大一些宇宙生物，龙血一般都是这些生物的血液精华提炼出来的。

　　龙血兰的强大药力，对于光甲师却是非常珍贵的补药。尤其是强化身体。这也是王室秘传的药酒，外面绝买不到。

　　高锋早有准备，随意的控制胃部，就轻易的吸收了龙血兰的药力。只觉一股热气散入体内，身体似乎都被药力膨胀起来，感觉充满了无穷的力量。

　　精神上却正好相反，只觉热乎乎晕乎乎的，舒服的想要闭眼睡觉。

　　索菲亚和安娜都瞪眼看着高锋，见他熟练的化解了酒气，都是有些惊讶。第一次喝龙血兰的人，大都会被翻涌的酒气闹的有点尴尬。

　　“好酒。”高锋赞道。

　　索菲亚媚笑道：“好酒就要多饮，今天要喝尽兴才好。”

　　安娜也在一旁劝着酒。她们俩都很有口才，放下身架后，说说笑笑的扯着闲话，还不时开着暧昧的玩笑，气氛香艳旖旎。

　　等三人把一瓶酒都喝光了，高锋也有些醉了。当然，这只是生理上反应有些迟钝，他心里还是非常清楚的。

　　索菲亚看火候差不多了个，玉手轻轻搭着高锋肩膀道：“亲爱的朋友，赌注的事你打算怎么办啊……”

　　索菲亚的脸都贴到高锋耳根上了，修长的玉腿也不知何时搭在高锋的腿上，轻轻的磨蹭着。

　　另一侧的安娜也凑了过来，性感火爆的身躯如蛇般贴着高锋，嘴里吃吃的笑着。

　　“你想怎么办呢？”身陷软玉温香中的高锋，还保持着足够的清醒，反问道。

　　“怎么办，你想怎么样就怎么呗……”索菲亚拥着高锋，轻轻咬着他的耳垂，眼神妖媚，一副任君采摘的放纵样子，充满无穷魅惑。


第二章 命运轨迹

　　一般来说，按照社会道德的需要，人们都鄙视放浪的女人。

　　从深层次原因来说，这是因为放浪的女人会破坏稳定男女关系，进而影响家庭、社会的稳定。

　　但从生理层面来说，男人和女人，都需要尽快能的和更多目标交配。这是源于最本能的生殖欲望。

　　一个放浪的女人，对男人意味着更容易的交配。理所当然的充满了诱惑力。当这个放浪的女人是个美女时，诱惑力就提升了千百倍。

　　两个放浪形骸的美女，任你摆布时，这种诱惑力几乎是男人无法抵挡的。

　　高锋本就喝的有些醉了，又被思思刺激了一下，早就欲望勃发。又喝了不少龙血兰酒。强自按下去的欲望又浮现了出来。

　　龙血兰酒本就是有着强大的药力，刺激身体气血，对于高锋来说，就是火上交油，欲望愈发不可控制。

　　男人和女人又不同，在这方面男人一向是更为随便放纵。高锋脑子晕乎乎的，虽然还神智保持着清醒，但对这方面却不自觉的放开了。

　　不知何时，他已经搂着索菲亚和安娜的肩膀。两个女人身材都极高，几乎和高锋相若，肌肤却特别嫩滑娇弹。

　　安娜引着高锋的手一路向下，直按着那雄伟高挺的胸部。绵柔又充满弹性，高锋修长的手指也勉强能抓拢住。

　　开始的时候，高锋还不知道是什么，捏了两下才恍然醒觉。他又有些害羞，又有些兴奋，而酒醉之下，也变得放纵了不少。到不觉得这样有什么不妥。

　　被高锋一捏，安娜不由的低吟起来。眼眸中的春意浓的几乎要滴出来一样。

　　安娜的手探进高锋裤子，吃吃笑道：“他比你还强硬……”

　　说着，安娜撅着屁股凑过来道：“主人，白天我态度很不好，我错了，你打我的屁股吧……”

　　安娜晚礼服下只穿了件丁字裤，她的臀型很完美，圆润丰满如桃子一般，却绝不夸张。

　　被一个美女要求打屁股，还被称为主人，称呼上的变化，还有安娜的神情姿势，都引得高锋忍不住要打两下。

　　“啪啪”的两下，臀肉轻轻在手掌击打下轻微变形摇晃颤动，不止是感官上的愉悦，更是一种心理上的满足。

　　“主人……”安娜娇怯可怜的回头叫着，似乎是拒绝却更像是引诱。

　　高锋已经兽血沸腾了，要不是心里还保持着清醒，这时候早就提枪上马了。

　　高锋也明白，索菲亚和安娜一方面是有所求，另一方面她们也是放浪惯了，喜欢这么玩。并不是真的就怕了他或者一定要这样讨好他。

　　不可否认，这样的交流更让人身心愉悦，也更容易达成目标。对索菲亚她们来说，是一箭双雕。

　　真要发生关系，也不可能要高锋负责什么的。但从谈判的角度来说，高锋不免就要落到下风。毕竟才占了便宜，肯定就要让出一部分利益。

　　这种事不需要说，大家心知肚明。

　　高锋到不在意赌注，说实话他也没想让索菲亚赔。这颗纯血晶石价值不菲，让索菲亚赔她也要吐血。这还不是关键，关键是和索菲亚的关系闹僵了，他想要的东西肯定就拿不到手了。

　　纯血晶石最好就拿来交换，双方都有利益，这才能做成买卖。

　　现在最好的办法，就是顺水推舟，大家都开心了，也都得了实惠。但高锋转念一想，外面不知有多少双眼睛看着呢。

　　最重要的是，外面的安全总管是唐真她妈唐芳。这就太尴尬了。高锋到不是怕唐芳，而是不知该怎么和思思解释。

　　想到这，高锋就像被泼了一桶冷水，顿时清醒过来。

　　索菲亚本还饶有兴趣的看着一切，高锋神色上的变化，她立即就感应到了。索菲亚也不禁佩服高锋，才十七岁的少年，竟然这么有定力，真是超乎想象。

　　高锋有些恋恋不舍的收回手，咳了一声正色道：“我们说正事吧。”

　　安娜还想凑过去亲热，却被索菲亚拉住了。高锋眼神已经清明一片，再没有半分情欲。再如何缠绵也是徒劳。

　　“请讲。”索菲亚做了个请的手势。让对手先说，更能掌握节奏，更能试探高锋的想法、底限。

　　高锋直接道：“索菲亚小姐，我想要二十份钢龙强化剂。”

　　“二十管……”索菲亚脸色都变了。钢龙强化剂极为珍贵，是修炼泰坦神力诀的必备药剂。对于强化身体有着奇效。索菲亚手里只有两管钢龙强化剂。

　　要是这两管陪给高锋，索菲亚还能接受。二十管，这超出了她的承受范围。

　　“高先生，你可能不太清楚钢龙强化剂的珍贵。这个条件绝不可能……”索菲亚毫不犹豫的回绝了。赌注大不了陪给高锋钱，钢龙强化剂却是有钱也买不到的。

　　高锋笑道：“先别急着拒绝。如果你能拿到二十管钢龙强化剂，我愿意拿这颗纯血晶石做交换。赌注的事，也一笔勾销。”

　　这个条件，丰厚的超乎索菲亚想象，她不由的砰然心动。二十管钢龙强化剂虽然难弄，却并非弄不到手。但纯血晶石就难了。高锋手中那种极品的纯血晶石，更是想都别想。

　　索菲亚虽有亲王的血统，血统却并不纯。这也限制了她更进一步。要是能得到高锋的纯血晶石，短时间内就能纯净血脉，跨入白银等阶，甚至进入黄金也不是太难的事。

　　她虽然好玩，却并不喜欢男人。要不是纯血晶石对她有这么大的诱惑力，她也不会和安娜一起陪着高锋。所以关键的步骤，都要安娜去做。

　　索菲亚心中虽然早就愿意了，脸上还是做出沉吟为难之色，“二十管太多了，已经超乎我的能力，不如……”

　　没等她说完，高锋已经道：“这是我的底线。也是看在我们的交情上，才这么便宜。如果你不同意，我想其他泰坦王室成员会对这个交易感兴趣。”

　　要去泰坦帝国并不容易，要找一个能放心交易的王室成员更难。但只要有耐心，这些也不是问题。主要的问题是，高锋很赶时间。

　　“好。我们一言为定。”索菲亚看高锋的坚决态度，知道再没有讲价的余地，干脆的同意了。

　　“一言为定。”高锋用力的握着索菲亚的手道。

　　高锋达到目的后，不敢再多停留。再待下去肯定要犯错误。临走时，索菲亚拿出一个扁平小盒，递给高锋道：“这是我的定金。两管钢龙强化剂。”

　　索菲亚生怕中途生变，还是决定把两管钢龙强化剂先给高锋。这也是表示诚意。再就是防止高锋再去联系别人。

　　高锋也不推辞，接过来检查了一下，确认无误后和两位美女挥手告别。

　　出来的时候，又遇到特工检查。不过出去就简单的多了。特工也并没有问什么，只是看高锋的眼神多了一点惊奇、羡慕。

　　索菲亚的身份也不是秘密，高锋去见索菲亚还停留这么久，一身的酒气，是个正常男人都会浮想联翩。

　　高锋无奈苦笑，总不能和别人解释什么。这种事越描越黑。

　　特工脸上却露出一个了然的笑容，还对高锋挤挤眼睛，在嘴上做了个拉链的手势，意思他不会多说的。

　　高锋摇头，这特工简直是玩他。这么庞大细密的监视网，不知有多少双眼睛看着他们呢。

　　高锋点点头正要离开，就看到北方天空募然冒出一道灿然的红色光柱。

　　那红色光芒直冲夜空，似乎贯穿了天地，光柱内层层血光旋转翻滚，好像滔滔血河在逆天而起，气势宏伟中又有一股异样的惨烈气息。

　　红色光芒散发开来，把整座夜空渡上了一层凝重的暗红色。就像是凝结的血液，总给人以不祥的感觉。

　　那特工也察觉不对，回头望过去，不禁惊叫出声，“坏了！”特工急忙向水榭跑去，一边对高锋喊道：“快回房间去，不要乱跑。”

　　高锋也是面色凝重，做了这么多准备，也还是改变不了尼古拉斯的命运么！

　　冒着血光的地方，正是湖心岛处的晴山精舍，也就是天空学院代表团住宿的地方。

　　高锋想到之前做的准备，只能在心中长叹。如果命运真是照着原有的轨迹运行，那他必须去那个地方看看。

　　想到这，高锋武装上光甲，人如魅影般一闪，已经溶入深沉的夜色中。

　　电蜂甲本就是专门用来侦察的光甲。在高锋驾驭下，电蜂甲的速度更快，而在潜踪匿行方面，更是达到了一个巅峰。

　　加之此时特工们都为晴山精舍的异变所吸引，根本没人注意高锋。

　　在黑夜中疾驰了几分钟后，高锋到了石塔林。这片斜对着湖心岛，直线距离大概有二十公里左右。原本是埋葬着一位信佛的光甲王者。后来，光明学院历代大师，都曾在这里题名留字。算是光明学院的一处历史古迹。

　　这里虽是历史古迹，到底是一座古墓。虽然清幽，平时也没人愿意过来。何况是半夜，更是清冷无人。

　　高锋一路疾驰，在最短的时间内感到了王者的墓前。

　　刻着“杀既慈悲”四个大字的古碑下，正躺着一个血肉模糊的人。

　　高锋目光一凝，“他还真在这里……”


第三章 杀既慈悲

　　夜色幽深，古碑冷寂。

　　呼啸的寒风穿过塔林，发出各种怪异的尖叫，如同千百恶鬼在嚎叫。

　　令人心虚的阴森气氛中，地上还躺着一个血肉模糊的人，那真能把人胆都吓破了。

　　高锋虽不至于害怕，却也心中不免感慨。白天那个优雅潇洒、光芒四射的王子，这时却血肉模糊的躺在地上，眼看着已经要断气了。

　　这就是命运。

　　尼古拉斯浑身不知绽裂开多少伤口，喷涌的热血已经在石碑前积成一汪血水。

　　他的眼中的生命灵光正在慢慢消散。高锋知道时间紧急，再用不了几分钟，就会搜索到这里。

　　高锋走到尼古拉斯身旁小心翼翼的蹲下，“是谁杀的你？”

　　听到人的声音，尼古拉斯黯淡眼眸突然一亮。他本以为自己就这样在不甘和怨恨中死去，没想到死前还能遇到其他人。说话的声音让他非常耳熟，他有些混沌的脑子却还是想不起到底是谁。

　　尼古拉斯费力转动眼眸，终于看清了近在咫尺的高锋。高锋没放下面甲，但尼古拉斯对电蜂甲可是印象深刻之极。

　　“光明学院的高锋……”尼古拉斯有些失望，他很希望是自己的某个属下或同学。现在看来是不可能了，他知道自己生命力已经断绝，没时间再拖延了。

　　高锋虽是光明帝国的人，可也比这件东西平白落到凶手的手里要强。

　　“给你……”尼古拉斯无比费力的吐出一个词，同时用目光看了眼自己的胸口，示意东西的位置。

　　尼古拉斯就被什么巨大力量碾碎一般，全身骨肉糜烂，只是勉强还能保持个人形，但在心口处，却保持了相抵完整。且颜色幽深，隐隐间还闪耀着奇异的光泽。

　　高锋本就觉得有点奇怪，实际上就是尼古拉斯不说，他也要检查一下。

　　伸手一探，才发现那是圆形的光甲。“护心甲……”高锋经验丰富，立即就知道这是一件特殊的光甲。

　　一般来说，成套的光甲只有八个部分。分别是头盔、肩甲、臂甲、手甲、胸甲、腰甲、腿甲、战靴。

　　但也有一些特殊的光甲，例如高锋的天狼拳甲，就可以附加在电蜂甲上。

　　尼古拉斯身上的护心镜，就是此类特殊光甲。护心甲作为单独的一件光甲，就可以和全套光甲叠加使用。

　　高锋手才一碰那块护心甲，护心甲就漂浮起来。高锋抓在手里，不及细看，急忙放入怀中。

　　这块护心甲很不寻常，但高锋最关心的还是凶手。“是谁杀你？”

　　尼古拉斯眼中露出怨恨不甘，努力发声道：“奥、和、白……”

　　尼古拉斯的咽喉脊椎早都碎裂，连呼吸都断绝了，发声全凭神念震荡的空气，才能勉强形成声音。

　　高锋点点头，尼古拉斯说的非常简略，他却一下就明白了。不出他所料，正是奥古斯都和白头鹰动的手。换做其他任何人，也无法这么轻易的击杀尼古拉斯。

　　但想来真正动手的是奥古斯都。就是不知道奥古斯都是自愿的，还是被白头鹰控制了。

　　杀人无数的白头鹰，不知有多少阴险手段，要计算他的弟子太容易了。不过现在这件事并不重要，重要的尼古拉斯惨死在这里，光明学院该如何交代。

　　“他们为什么杀你？”高锋对这个问题也是很不理解。尼古拉斯怎么说也是个天才，又是王子身份，就算奥丁帝国想要找个开战借口，怎么也不该牺牲他。

　　奥丁十六世可是有不少儿女，随便找一个不成器的过来就行了。

　　尼古拉斯眼中恨意更浓，但这件事太复杂了，他也不知该从何说起。只能直直的看着高锋，似乎再诉说什么，又似乎再恳求什么。

　　高锋想了下道：“放心，我会杀了白头鹰的，连带后面的主谋奥丁十六世，都会杀掉。”

　　听高锋这么说，尼古拉斯眼中露出一抹惊骇，他没想到高锋竟然一下就猜到了真相。而听高锋的语气，他是非常认真的。

　　一个区区十一级的光甲师，平静的说要杀奥丁十六世，这让尼古拉斯觉得无比荒谬。但不知为什么，尼古拉斯却觉得高锋并非在说大话。

　　挣扎了一下，尼古拉斯也知道改变不了高锋的想法，索性不再费力。他犹豫了下，他用尽全部神念对高锋喊道：“杀我。”

　　高锋一愣，但他随即明白了。尼古拉斯中的血杀咒，是最为狠毒秘法之一。一旦中招，必死无疑。而在死之前，还要受尽各种痛苦折磨。

　　人的意识都会在这种折磨下崩溃。还可以使用特殊的光甲，暂时吸收这些记忆和意识。

　　尼古拉斯身上估计是有什么秘密，才会得到这样的待遇。待会要是白头鹰赶过来，尼古拉斯身上的秘密就都要暴露了。

　　高锋不知白头鹰想得到什么，但本着敌人的计划就要破坏的原则，高锋不介意送尼古拉斯一程。另一方面，也能避免把自己暴露出去。

　　对尼古拉斯点点头，“安心去吧。”

　　尼古拉斯眨了眨眼睛，最后闭上眼睛。完全变形的可怕面容上，竟然露出平静宁和的意味。

　　在这一刻，死亡不是痛苦，不是恐惧，而是平静的永恒归宿。

　　高锋到也佩服尼古拉斯，这种状态下还能想的开，能够平静的直面死亡。

　　“杀既慈悲。”高锋再看石碑上的四个字，隐隐有种感悟。之前他一直都不理解这四个字的含义。

　　写下这四个字的王者虽然信佛，一生却杀戮无数，号称杀生王。作为王者，每个人都有自己的道。行杀戮之道也有很多。

　　高锋作为天狼王时，就一向以出手狠辣无情著称。对于“杀既慈悲”这四个字，高锋原本只觉得有些好笑。杀就杀了，还说什么慈悲！

　　但要杀尼古拉斯，何尝不是一种慈悲。杀生，不一定是因为心怀暴戾。也可以是因为悲天悯人的大胸怀。

　　以慈悲心，行杀生路。

　　这其中对错当然不好说，但从信念上说，杀生王却一定是坚信自己自己的道，才能一路走下来，最终成为王者。

　　重生而来，高锋眼光更为高远，心胸也更为开阔。和原本那个偏激好战的天狼王，已经有了很大的不同。这才能在特殊是情境下，理解“杀既慈悲”的道理。

　　收拾心中的复杂情绪，高锋以一种肃然端正的态度激发源力。如剑的源力贯入尼古拉斯的眉心。强烈的源力破坏了尼古拉斯的精神核心，瞬间终结他所有的意识。

　　一直被尼古拉斯压抑的伤势，也爆发出来。“砰”的一声闷响，尼古拉斯全身上下都炸碎开来。

　　高锋轻盈无比的向后退开，避开迸溅的血肉。是非之地，还是要尽快远离开。

　　正当高锋要转身离开时，突然看到石碑上“杀既慈悲”四个字光芒闪耀。

　　“不是吧……”

　　高锋也惊讶起来，还有这种事。

　　王级强者神念强大无比，哪怕身死，也可以留下神念烙印。如果用特殊手段保存，也可以保存很久。但王者也不是神仙，身死魂灭后，就算留下神念烙印，至多是一种记忆传承。

　　但杀生王死了一千多年了，塔林又是公众区域，也不知被多少人探查过。

　　杀生王的神念居然还保留下来了。而且，在这个特殊时刻被激发。真是让高锋感觉到不可思议。

　　高锋有着王者的记忆，对王级力量有着极深的体会。正因为如此，才对杀生王的力量感到惊讶。

　　当然，王级强者也是分层次高低的。但王级力量非常复杂，不能简单的分为上下等阶。

　　譬如天狼王，在战斗层面上，他就最强者之一。但在其他方面，他就有明显的短板弱项。尤其是光甲，奥丁十六世的战斗意识也许不及他，但奥丁十六世凭着王级光甲天空之城，可以完虐高锋。

　　杀生王未必比高锋强，但他也许在神念方面就更为强大，或者有着强大光甲，可以一直保存他的神念到现在。

　　高锋本想转身就走，但突来的变故却他停住了脚步。他并不太需要杀生王的传承，却不能容忍王级的传承流失。

　　虽然要冒险，但一个王者的传承还是值得的。

　　“杀既慈悲”四个字光芒一转，随即悄然消散。并没有出现光芒大放的异象。也让高锋放心了不少。

　　石碑上无声露出一个黑洞，从里面飘出一柄形制古朴的长刀。长刀长五尺，宽三寸，通体青森森散发着碧光。

　　长刀一出来，高锋刚收起来的那块护心甲就嗡嗡震荡。他急忙的把那块护心甲拿出来。

　　护心甲和长刀共鸣震荡，似乎要从高锋手中飞出去。高锋松开手，护心甲就落在长刀上，青色光焰无声的一爆，护心甲就和长刀融合在一起。

　　护心甲的甲片包裹在刀锋上，丝毫不露。

　　高锋这才明白，尼古拉斯的护心甲居然是此刀的刀鞘。无怪能激发杀生王的传承。

　　当然，这里面也有很多特殊的因素。如尼古拉斯的死，高锋的仁慈杀意。等等条件配合，才激发了杀生王的传承。


第四章 慈航刀

　　入鞘的长刀悬浮在空中，锋芒尽敛。庄严平和的气息，让人不由的肃然起敬。

　　高锋没时间体会气息的精微变化，一探手就握住了刀柄。

　　“铮……”

　　长刀发出一声悠然清鸣，源力激荡下差点把高锋的手震开。高锋急忙发力，可越是发力，长刀震荡的就越厉害。

　　刀鸣声在寂静的夜色中，不知传出有多远。要是平时还好，可在这个紧张时刻，一定会引来很多人。

　　高锋也有些急了，没想到这把刀这么麻烦。精神核心内神念运转，全力催发泰坦神力诀，就想把长刀强行压住。

　　隔了千年，纵然是王级光甲，其中力量也要消散大半。高锋不信压不住它。但一用强高锋就觉得不妙，长刀的反抗之力更强了。

　　而且长刀上那种力量，宏大威严，高锋的力量相比就像溪流比之大海。根本无力压制。

　　高锋无奈，他现在就是力量太低了。长刀就是保存十分之一的力量，也不是他能动摇的。

　　而这一强行压制，刀鸣声更盛。

　　高锋知道无法强行压制，立即醒悟这事不能用强。他回想刚才慈悲杀意的那种微妙神念变化。

　　果然，随着高锋的神念变化，嗡然震动的长刀逐渐安静下来。

　　但要彻底收服长刀，却还需要一点时间。高锋知道不能心急，越是急躁就越难压服此刀。事情已经到了这一步，只能一条路走到底。其他的先不去考虑。

　　高锋面前的空间突然一阵波动，一身灰色军装的白头鹰凭空出现。黑暗中，他白色的头发非常的显眼。

　　“你在这干什么？”白头鹰一眼就看到高锋，毫不客气的盘问道。那态度极其严厉，就像审讯犯人一样。

　　黄金大师的恶劣态度，更有其实质的杀伤力。

　　白头鹰所说的每一个字，都如无形利剑般刺入高锋精神核心中。

　　高锋一看到白头鹰出现，就知不妙。早做好准备，封闭精神核心，并迅速借势向后退去。

　　凭着无上剑意，高锋先一步做好了准备。应对起黄金大师的满含杀意的呵斥，已经做到了最完美的应变。

　　但实力上的巨大差距，让高锋还是免不了受伤。

　　拥有绝对力量优势的白头鹰，也察觉到高锋的应变。惊异之中，更是提升了力量。几个字的所蕴含的节奏不断变化，力量也再不断的提升。

　　高锋脑子如同炸开一般，体内脏腑就像被绞碎了一样，退的过程中，电蜂甲不但崩碎瓦解，化作流光消失在高锋体内。

　　退到第三步时，高锋已经控制不住体内伤势，一口热血猛喷出来。

　　高锋也知道不妙，可白头鹰就仗着力量这么碾压过来，任凭他多么精妙的变化，相差千百倍的力量也能直接把他碾碎。

　　唯有催发雷电双翼，还能再支撑一下。但也就是一下而已。但学院早已经被惊动，只要在拖延一两秒的时间，其他大师必然跟随而至。

　　可没等高锋催发雷电双翼，他手中的长刀却似乎感应到力量的压迫，猛然震鸣起来。

　　高锋几乎是本能的拔刀而出，青色刀光凭空一闪，无形的神念压迫就被刀光所斩断。

　　这一刻，不是高锋驾驭长刀，而是长刀上的力量驾驭着高锋。

　　手握长刀，高锋再次感应到那股威严宏大的气息。强大的白头鹰，一下变得渺小平凡。

　　似乎挥刀一斩，就能当场斩杀。

　　这种特殊的神念交流激荡下，高锋脑子中突然冒出八个大字，“刀既慈航，普度众生。”

　　不用谁说，高锋就知道手中的长刀名为慈航。不管那位杀生王是圣人还是疯子，至少他的信念纯粹强大，固能在杀道上勇猛精进，而不会迷失自己。

　　高锋领会这股神念传承的刀意，气势更胜。但他也很清楚，这是借着刀器中杀生王留下的王者神意，才有这样的气势。

　　可真要战斗，白头鹰一招就能把他捏死。

　　慈航刀虽是王级的刀器，却不是高锋现在能驾驭的。

　　白头鹰也察觉到慈航刀的奇妙之处，他目光一亮，就想出手强夺过来。

　　高锋却先一步洞察白头鹰的念头，没等白头鹰动手，高锋催发慈航刀猛然一斩，借势催发雷电双翼。

　　雷电双翼两对翼剑交击，凶猛雷光中，高锋瞬间就到了百米之外。

　　这个距离，对黄金大师和贴身一样没有区别。白头鹰却有些骇然，高锋已经是接连洞察他的意图，掌握先机。要不是力量差的太远，早就跑没影了。

　　“这人太可怕了，不能留。”白头鹰心思一转，已经下定杀心。白头鹰对着高锋的背影虚抓了一下。这是他最得意的飞鹰杀法。别说高锋就个黑铁光甲师，就是白银光甲师，这一击也能抓爆他。

　　高锋心中生出警兆，白头鹰这一招是避无可避。若中此招，必死无疑。可任凭他有千般变化，也无法化解这蛮横一击。

　　心念急转中，高锋扔掉慈航刀，催发出双剑。

　　白头鹰就看到远方的银光一闪，似乎凭空出现了一面巨大的银色光镜。

　　在那巨大光镜上，白头鹰看到了一个灰衣人正向他挥手攻击。

　　“镜面映射！”白头鹰到底是黄金大师，一眼就认出高锋施展的秘法。

　　镜面映射能反弹、转移一切攻击。也是当初光明王天下无敌的绝学。

　　高锋力量和白头鹰差了十万八千里，可有着镜面映射，却足以把这一击反弹回去。

　　白头鹰自然不会被反弹回来的攻击所伤，他随手一指，反弹回来的攻击立即粉碎，连同镜面映射，也同时破碎。

　　当初，高锋炼制破军、七杀双剑时，机缘巧合获得了镜面映射的特殊法阵。但这个法阵却是要双剑合璧，还要高锋主动催发才行。

　　白头鹰力量何等强大，神念一扫立即洞察到镜面映射的弱点。源力稍微变化一下，就让高锋的镜面映射成了摆设。

　　虽然击碎了镜面映射，白头鹰却并不高兴。要碾死一个蚂蚁，居然连出三招都没得逞。

　　高锋层出不穷的花招，也让白头鹰警惕起来。这样拖延下去，还真让这小子逃走了。

　　白头鹰正要全力出手，一团火焰突然在凭空而出，向他落下。白头鹰暗叹口气，不得已放弃杀高锋的念头，随手一挡破了那团火焰。

　　空间波纹一阵荡漾，路远自虚空中穿梭而出。身穿光辉金甲的路远，威势十足。才一出来，就要向白头鹰出手。却被同时出现的唐龙拦住，“别在这动手，这可是咱们自己家啊！”

　　看路远余怒未消，唐龙连忙拉着路远到了高锋身边，“快看看他伤的怎么样，动手杀人先不用着急。”

　　路远才出来时已经用神念检查过高锋的伤势，知道他没有性命危险，这才有心思找白头鹰算账。

　　但在这里动手的确不妥，这个时候更不适宜动手。路远到底冷静，被唐龙一劝，也就放弃了动手打算。

　　高锋还是非常惨的，躺在地上七窍流血，身上的外衣早就碎烂，露出里面的光子战衣。

　　好在光子战衣有黄金光石维持，高锋这才没有落个浑身赤裸的下场。

　　路远先给高锋服用了黄金级的光明原液，纯净强大的源力溶液立即溶入高锋全身。在路远神念催发下，替高锋梳理紊乱的源力，封闭伤口，贯通淤血。

　　白头鹰并不走，反而质问道：“你们是什么意思？”

　　唐龙脸也沉了下来，“尼森，在光明学院袭击我们的学生，亏你做的出来。”

　　说话间，又来了两位黄金大师。其中之一就是薛衣人的师傅付琼。另一位穿着没有军衔的黑色军装，身材矮胖，细小的眼睛却极其凌厉，让他看起来没有一丝胖子的亲和。

　　这人是黑衣卫的黄金大师曲寒峰。作为光明皇帝的近卫军团强者，他这次过来也是专门负责保护尼古拉斯的。

　　尼古拉斯却突然失踪，让他的心情大坏。脸上也阴沉的要滴出水来一般。

　　看到曲寒峰过来，白头鹰也阴冷的道：“你们光明学院是要袒护杀人凶手么？”

　　曲寒峰有些不解，“尼森大师是什么意思？”

　　白头鹰一指石碑前满地的血肉，一脸沉痛的道：“尼古拉斯王子的血肉就在这里，你们还想抵赖么！”

　　曲寒峰早注意到石碑前的一滩血肉，心中也不是没有猜测。可听白头鹰确认，他脸色还是忍不住一变。

　　“怎么会这样！”

　　尼古拉斯惨死，这事情就大了。曲寒峰又是专门负责尼古拉斯的安全，这件事若不查清楚，他就要倒霉了。

　　黄金大师虽然地位高贵，但这种两国间的纠纷，却不是他黄金大师身份能担得起来的。

　　白头鹰一指高锋道：“他就是凶手，光明学院的唐龙院长、路远大师却护着他不交给我。”

　　曲寒峰疑惑的看着唐龙，想要得到一个解释。

　　“绝没有这种事。”唐龙用力的一摆手，给了个极其肯定的答案。又对白头鹰道：“白头鹰，这种屁话你也说的出口。你还要脸么？”

　　白头鹰也不生气，只是冷然道：“那你解释一下，他半夜跑这里做什么？尼古拉斯王子的血肉又是怎么回事？”


第五章 你错了！

　　“杀既慈悲”的石碑下面，洒了一地的血肉，场面触目惊心。

　　又冷又硬的夜风，也吹不去那股浓烈的血腥气。

　　在场的都是黄金大师，见多了死人和血肉，对这个场面到并不在意。问题是，这一片血肉的尼古拉斯，这就不好办了。

　　曲寒峰郑重的道：“尼森大师能确定这就是尼古拉斯王子么？”

　　白头鹰尼森点头，“当然。”

　　曲寒峰看了眼神色强硬的唐龙，心中有些为难。但出了这么大的事，他必须要负责。亡羊补牢的办法，就是尽快找到凶手。沉吟了下又对白头鹰问道：“尼森大师，你说高锋是凶手，有什么证据么？”

　　白头鹰愤然道：“证据？我在凶案现场看到高锋，这就是证据。”

　　高锋伤的很重，一直再竭力运转源力吸收黄金原液。虽听到白头鹰的指责，却也没空理会。

　　路远和唐龙也不说话。大家都是心知肚明，尼古拉斯死的诡异，绝不可能是高锋杀的。现在就看白头鹰到底想要干什么。

　　白头鹰指着高锋，强硬的道：“他现在就是最大的嫌疑人。这件事涉及到我们两国的关系。他必须交给我们审理。”

　　曲寒峰对白头鹰的强硬态度很不满，可现在是尼古拉斯死了，他们于情于理都要给个交代。高锋无足轻重，要是能交出去平息奥丁帝国的怒气，也算值得。

　　作为皇帝近卫团的人，作为此次安全负责人之一，曲寒峰现在就是想把事情的影响控制在最小范围内。

　　曲寒峰心思百转，已经决定妥协，但必要的姿态还是要摆的。就这么把高锋交给白头鹰也不行，这会显得太过软弱。

　　“高锋，你有什么解释么？”曲寒峰问道。

　　路远直接道：“有什么可解释的。简直可笑。”

　　曲寒峰也不好太过得罪路远，耐性子解释道：“路远大师，这件事的后果太严重了。不管高峰是怎么参与进来的，现在他必须给个解释。”

　　唐龙有好笑的道：“深更半夜的，高锋等在塔林里等着杀尼古拉斯？有脑子的人都不会相信啊。”唐龙又对白头鹰道：“你还是解释一下刚才冲天血光是怎么回事吧？”

　　白头鹰目光中露出沉痛之色，“那是奥古斯都用自己全部生命施展出来的血鹰杀术。尼古拉斯王子跟着失踪。等我察觉不对，追过来时，就看到你们学院的高锋。这个时间，这个地点，高锋就偏偏出现在这里。难道是巧合么！”

　　曲寒峰脸色更难看了，照着白头鹰的说法，高锋的嫌疑真的很大。

　　“我以奥丁帝国使者的身份，要求你们你们必须交出凶手。如果得不到满意的答复，这件事将会破坏我们两国之间的友好关系。请诸位慎重考虑。”白头鹰神色肃然冰冷，语气严厉强硬，绝没有一丝通融的余地。

　　唐龙的眼睛不由眯了起来，这个白头鹰一定要咬住高锋不放，也是个大麻烦。

　　为了维持两国脆弱的和平关系，上面也不会吝于牺牲一个无足轻重的高锋。

　　政治从来不讲道理，只讲利益。

　　唐龙敢肯定，尼古拉斯被杀十有八九是白头鹰动的手。但没有真实有力的证据，这个推测说出去也不会有人相信。

　　纵然帝国上层明白这里面是奥丁帝国的阴谋，他们输了一招，也只能咬牙认了。交出一个高锋，对他们来说绝对是能接受的代价。

　　把尼古拉斯的死，转为个人冲突。也更能让两国民众接受。

　　唐龙没想到高锋会突然凑进来，也有些措手不及。现在白头鹰咬定高锋，唐龙也想不出什么好办法能护住高锋。

　　曲寒峰也不说话了，他觉得唐龙会做出明智的选择。也不需要他做这个恶人。

　　白头鹰一番话后，所有人都不说。唯有如同鬼叫的夜风再不停的呼啸。凝重的气氛，却比寒冬的温度更冷。

　　“呼……”高锋长长的吐出一口气，浑身的毛孔大张，体内的淤血都被强行排了出来。他身体升起了蒸腾的血色雾气，很快在呼啸夜风中消散。

　　高锋徐徐睁开眼睛，就看到路远关切的眼神。“放心，有我在谁也动不了你。”路远淡然的话语却无比坚定。让高锋心中不由一暖。

　　刚才高锋听的清楚，白头鹰一口咬死他，的确是个大麻烦。没想到路远简直是无条件的支持他。

　　“多谢老师。”虽然局势恶劣无比，高锋也不禁笑了起来。寒风虽冷，敌人虽毒，可有路远一句话，真是让高锋浑身上下都充满了力量。

　　曲寒峰见高锋醒过来了，忙走过来询问道：“高锋，这么晚你来这里做什么？”曲寒峰目光凌厉，似乎想要看穿高锋的内心。虽然没真正动用力量，但只凭黄金大师的对下位者的强大威压，就是青铜光甲师也难以抵御他的眼神。

　　高锋却并没有受曲寒峰的眼神影响，极其平静的道：“应泰坦学院的索菲亚小姐邀请，今晚去她那作客。回来的时候，正看到冲天血光。在特工指引下，我立即离开了水榭。回去的途中，我突然生出一种感应，就进了塔林。正看到尼古拉斯躺在那。”

　　白头鹰厉声道：“说的简单，你说，尼古拉斯王子是谁杀的？”

　　高锋反问道：“你不知道么？”

　　白头鹰目光凝成一线，脸色虽然不变，心里却有些发沉。他执意要为难高锋，也是因为高锋是个不错的替罪羊。再有，高锋手里那柄长刀看起来非常不凡，也让白头鹰有了兴趣。

　　就算什么都得不到，把高锋这个天才毁了，也是一件美事。以黑铁级的力量战胜奥古斯都，白头鹰深知高锋的天赋有多可怕。他又是路远的弟子，更该死。

　　可听高锋的话，他好像知道什么。白头鹰更是下定决心，说什么也不能让高锋活着。

　　“我当然知道，你就是凶手！”白头鹰索性直接把凶手的名头按在高锋身上。虽然没有实质证据，但高锋也没证据，双方扯起来，最后光明帝国必然会把人交出来了事。

　　事实不重要，重要的是如何平息这件血案的影响。

　　白头鹰太清楚政客们的嘴脸了。光明帝国现在不希望开战，上层一定不会介意牺牲个小卒子来达到目的。

　　“我看你才是凶手。”高锋正色道。

　　白头鹰觉得高锋话里有话，却不去和高锋辩驳，转而找到曲寒峰，“曲主任，你也看到了。高锋含糊其辞，根本说不清来这里的原因。他必须交给我来审理。”

　　曲寒峰还想说什么，白头鹰却已经阴冷的道：“如果不把高锋交出来，由此而来的一切后果由你们承担。”

　　曲寒峰心不由一跳，白头鹰这是摆明了威胁他们。曲寒峰也很生气，但这件事坏在他手里，他再生气也要把事情压下去。可曲寒峰也听到路远刚才的话了，知道要把高锋交出去就要过路远这一关。

　　路远身为圣堂光辉使，位高权重。要说等级，却不是他这个近卫团安全部主任能比的。

　　曲寒峰想了一下，觉得还是最好能说服高锋。他对高锋低声道：“高锋，我相信你是清白的。但是……”曲寒峰停顿了一下，打量着高锋神色，却见他神色平静如水，到让曲寒峰有点惊讶。这种沉稳，太反常了。

　　高锋不接茬，曲寒峰只能自顾说下去，“尼古拉斯惨死，这是大事，甚至会引起两国的战争。我们不怕战争，但不能为了这样的理由，去让千万的士兵牺牲，去让亿万的民众受苦。所以，为了帝国，为了民众，你要配合一下，接受他们的调查。”

　　“配合！”高锋心中暗自叹气，黄金大师成为政客后，也会同样的无耻。

　　曲寒峰长长叹气，苦涩的道：“我也知道这个任务很艰难，也许还会做出许多的牺牲，受到严酷的考验。但你所做的一切，能为帝国争取时间，有着无比重要的意义。

　　再想想你的朋友家人，你的师长，你也许不能理解国家的含义。但你所做的一切，说到底也就是了朋友、家人、师长，所有你认识熟悉的人，你热爱的人。同时，这也是为了你自己。

　　相信我，我会竭尽全力保护你，帝国也绝不会放弃你。他日，学院必以你为荣，帝国必以你为荣。”

　　曲寒峰肃然的凝视着高锋，神情庄重，几句话就赋予了高锋巨大、沉重却光荣的使命。

　　若对成年人说这些，反而不如说奖赏多少来的有用。但对热血少年来说，激发他们的荣誉感、使命感、责任感，却是最好的办法。

　　曲寒峰作为黄金大师，阅历丰厚，老奸巨猾，深悉人性的弱点。他一番话说下来，就是想让高锋不好意思拒绝，不愿意拒绝，甚至是不敢拒绝。

　　高锋突然笑了。曲寒峰却有些莫名其妙，总觉得那笑容意味深长，这让他不由的有点心虚。

　　“你说的很好、听。”高锋收敛笑容：“但你错了。”


第六章 逆转

　　近卫团安全部主任，按照光明帝国的行政等阶来说，属于副部级。

　　而近卫团专门负责保护光明皇帝陛下的亲卫军。是一个满编军团。帝都乃至整座母星，都由近卫军团来守护。

　　曲寒峰的名字没多少人知道，但他是权力无疑是巨大的。作为皇帝陛下的贴身安全保卫，让他的地位更为特殊。

　　黄金大师，则是亿中无一的强者。

　　曲寒峰身兼两种身份，就是路远、唐龙这样的身份，也不能对他轻忽失礼。

　　但在刚才，曲寒峰却被十七岁的高锋当面教训。曲寒峰真的怒了，但他这个人素来阴沉，明明是怒极反而笑了起来，“哦，那你说说我错在哪了！”

　　曲寒峰的口气已经冰冷如刀，只要不是傻的，都能听出他是再说反话。

　　高锋却不在意，他继续道：“我爱这个国家，爱这个民族。爱的朋友，家人，爱一切善良的人。但是，我不爱你们这些政客。国家危难之际，朋友家人有难，我愿意挺身而出，并愿意奉献自己的全部。

　　但是，我不会为你们这些政客挺身而出，奉献什么。”

　　高锋的声音不高，却铿锵有力，充满热忱和激情。这是他发自心底的呐喊，这也是他的信念。

　　国家有难，匹夫有责。但我的奉献和牺牲要有价值，不能违背了我的信念，更不能做某些无耻政客的炮灰。

　　高锋这番话绝非口号，而是由内而外的发出来，内外如一，信行合一。纯粹坚定的信念，如同无暇的水晶，通透明澈闪着动人的光辉。

　　在场的都是黄金大师，他们看不到高锋的内心，却能感应到高锋纯粹无暇的神念波动。若有任何私心杂念，绝无法骗过大师们的感应。

　　不止是路远他们为之动容，就是白头鹰也心中震惊。

　　一个人的器量胸怀，决定了他的成就。十七岁的高锋，不是想着如何成名，不是想着如何提升力量，却有着胸怀天下的大器量。真是不一般！

　　虽然是敌人，白头鹰却有些欣赏起高锋来。可惜，越是优秀可敬的敌人，就越应该消灭！

　　“你错在于，把个人的私欲美化成帝国、民族的需要。你配么？”

　　高锋到底还是少年意气，抒发了胸怀后，又质问曲寒峰来。他的声音并不高，但言辞却如一把尖锐刀般，直刺进曲寒峰心底。

　　曲寒峰又羞又恼，仗着黄金大师的力量强压翻涌气血。对高锋点点头冷笑道：“好，很好。”

　　话说到这个份上，也不必多说了。曲寒峰自然不会那么没品去威胁高锋。现在就有个机会，直接就能送高锋去死。

　　高锋当然明白曲寒峰的意思。被一个手握大权的黄金大师记恨上，若是别人肯定要心神不宁惶惶不安。高锋却不怕他。从心里状态上说，他不免受天狼王的影响，总是以一种居高临下的角度去看待曲寒峰这样的黄金光甲师。

　　也正是这种心态，让高锋选择了冒险留下，收取杀生王留下的慈航刀。

　　这种冒险可不是脑子一热，就不知死活了。

　　必须承认，慈航刀对高锋有着极大的吸引力。他虽有天狼王的经验智慧，却没有相应的光甲。若能得到一件王级光甲，对他来说太重要了。

　　王级光甲，哪怕只是一件，也是足以让他发生质变的强大力量。可以预见在未来几年内，高锋都没可能得到王级光甲，更没可能自己炼制。

　　再有一年半的时间，“洪荒”空间就要开启了。高锋需要更为强大的力量去完成计划。

　　王级光甲，不止是一件有着王者力量的光甲，里面还蕴藏着王者的秘密。

　　别看在场的都是黄金大师。高锋只要说出慈航刀的秘密，众人一定会毫不迟疑的争抢起来。

　　高锋觉得自己已经得到杀生王的认可，这才毫不迟疑的握住慈航刀。没想到，慈航刀并不服从他，刀气激荡发出震鸣。

　　实际上，若不是慈航刀突然震鸣，白头鹰也不能这么快赶到。高锋所以没第一时间就走，也是断定，其他黄金大师也会听到是刀鸣。就算他们没跟住白头鹰，也会立即赶过来。

　　当然，这其中还是有着巨大的风险。但高锋觉得有六七成把握，当然要冒险一试。

　　在最紧张的时刻，高锋做出了冷静的选择。在他骨子里，也有这种冒险的天性。

　　被白头鹰死死咬住不放，这也是意料之中的麻烦。

　　反倒是曲寒峰，让高锋有些意外，也很生气。不论是天狼王，还是高锋，都无法容忍这种以大义之名，来满足自己私欲的人。

　　所以，明知曲寒峰的身份，高锋还是当面直接指出他的阴暗心思。一定会得罪人，可高锋走的是正道大道，若连话都不敢说，还敢做什么！

　　何况，此时还有再退避忍让，也没有意义。

　　无原则的退避忍让，只会让曲寒峰、白头鹰这类人得寸进尺，变本加厉。

　　一剑重创奥古斯都，那是高锋仗着王级意识欺负他。虽然赢了，高锋也并不多高兴。但训的曲寒峰忿然而退，高锋却觉得说不出痛快。

　　路远拍了拍高锋肩膀，“说的好，痛快。哈哈……”

　　极其罕见的，路远大笑起来，笑的非常开心。有这么一个弟子，能够恪守正道，真让他欣慰，甚至是激动。

　　曲寒峰却不这么看，只觉得高锋是故意说的冠冕堂皇，却不敢承担责任。

　　“尼森大师，我会向上通报此事。敦促学院方面把高锋交给你方。”曲寒峰也知道路远不可能让他带走高锋，也不再废话。他管不了路远，总有人能管。

　　这个时候，唐芳也带人到了现场。唐芳虽然修为低，但在这方面经验更丰富，也更有能力。她也是这一次安全总管。

　　曲寒峰自恃身份，平时都是自行其事。现在事情变得复杂了，就必须要和唐芳交流一下。

　　通过加密光网，曲寒峰很快把事情和唐芳说了一遍。

　　“请总参谋长直接下令，把高锋交给白头鹰，我们可以把这件事的影响降到最低。”曲寒峰最后提议道。

　　唐芳看了眼高锋，沉吟下道：“我们不能这么做。”

　　“什么！”光网上曲寒峰的声音一下拔高了不少。光明学院不同意这么做就算了，唐芳居然也反对他，让曲寒峰忍不住要爆发了。

　　唐芳虽只是白银级，可身份特殊，并不怕曲寒峰。她平静的道：“把高锋交给奥丁帝国，那意味着我们错了。我们没错，为什么要认错。退一万步讲，就是有错也绝不能承认。”

　　唐芳说着连连摇头，对曲寒峰的政治智慧表示叹息。帝国是不想开战，那就更不能给对方借口。把人交出去，怎么说就都要听奥丁帝国的了。

　　亏得曲寒峰想到这么蠢的主意！

　　高锋大概也是看穿了这点，才毫不客气的斥责曲寒峰。想到这，唐芳已经接到高锋发给她的邮件，知道了事情始末，还掌握了最关键的证据。

　　唐芳甚至想笑了。这个黄金大师小聪明是有的，但在这方面却愚蠢的可怕。

　　曲寒峰蔑视的看了眼唐芳，“别以为我不知道你和高锋有亲戚关系。”

　　唐芳坦然道：“是有亲戚关系。”

　　“你这是徇私，你这是偏袒，你身为帝国情报人员，还有自己的操守么？”

　　曲寒峰愤怒的叱喝起来。

　　唐芳反而笑了，“亲戚不偏袒亲戚，那还叫亲戚么？”

　　曲寒峰没想到唐芳敢光明正大说这番话，气的不知说什么才好。“好，很好，我会向上如实汇报的。你们等着吧……”

　　唐芳点头，“我也会向上方请示。”

　　跟着唐芳来的，还有很多的技术人员，他们已经再勘察现场，收拾尼古拉斯的血肉，拍照录像，检验各种痕迹。

　　在这里的，都是经验最为丰富的专家，不到几分钟，他们已经有了一份简单的报告。

　　报告确定了血肉的身份，并确定了死亡时间和死亡原因。

　　唐芳看了一眼，给曲寒峰和白头鹰各扔了一份。

　　“初步估计，死者是因为受到特殊性质的源力重创，血液焚烧，筋骨粉碎，控制不住伤势，神念核心自爆而死。”

　　曲寒峰看完脸就黑了，高锋擅用双剑，几乎全世界都知道。这种伤势，绝不是高锋造成的。何况，这里也绝不是战场。真要战斗，也不会没有任何痕迹。

　　只是一份检验报告，足以洗刷高锋的嫌疑。

　　曲寒峰早知道不是高锋做的，但不妨碍他把高锋交出去。可有了这份报告，他就不可能把高锋交出去了。

　　白头鹰看完报告，阴着脸往地上一扔，“这种东西，我随便写一百份。没有意义。立即把高锋交出来，否则就是战争！”

　　奇怪的是，没人反驳他。高锋、路远等人看他的眼神，就像再看一个死人。

　　白头鹰有些不解，他隐隐觉得事情好像有点不妙。

　　路远道：“我要是你，就上网看看你们自己家的新闻……”

　　白头鹰忙打开光网，进入一个主流综合网站，就看到一行赤红大字写着的标题《尼古拉斯王子死亡的真相！！！》

　　打开一看，里面就一段很清晰的视频。

　　“是谁杀你？”

　　血肉模糊的分不清人形尼古拉斯眼中露出怨恨不甘，努力发声道：“奥、和、白……”

　　“轰……”白头鹰觉得脑子似乎一下炸开了，但黄金大师的力量，还是让他控制住自己，他狂叫道：“假的、都是骗人的！”

　　高锋悠悠的道：“这话你留着对奥丁十六世说去吧……”


第七章 一言杀鹰

　　量子光网的传递速度是非常可怕的，短短几分钟内，尼古拉斯王子惨死的消息，已经传遍三大帝国的主要网站。

　　而这个消息还在不断的向外辐射，就算白头鹰有通天之能，也无法改变这种情况。

　　实际上，视频虽然清晰，却已经难以分辨尼古拉斯的身份。这段视频没有得到验证真实前，按理说不会传播的这么快。

　　唯一的解释就是帝国情报部门在后面推动，只有他们才有这种强大的力量，几分钟内就把消息传播开来。

　　白头鹰到底是杀人无数的黄金大师，很快就冷静下来，想通了其中的缘故。但他想不通的是，高锋怎么会有闲心把这一切记录下来。

　　正如高锋莫名其妙的跑过来，然后诡异无比的碰到才用空间转移术逃脱出来的尼古拉斯。

　　但换做任何一个人，都不可能一眼就出那团模糊血肉就是尼古拉斯。

　　白头鹰很清楚尼古拉斯的伤势，他能说出几个字已经是奇迹了。仓促之间，高锋抓住了最关键的问题，问出凶手，并还记得用光脑做了记录。

　　白头鹰自问换做是他，也难以做的如此周密。高锋简直就像是有备而来。

　　尼古拉斯竟然会空间转移术，这是第一个意外。但尼古拉斯必死，这个意外还能控制。可白头鹰也没想到，高锋的出现，却让缜密的谋杀计划完全失败了。

　　白头鹰能接受失败，却难以接受败在一个十七岁的小孩手里。

　　另一边的曲寒峰也看到了视频，他神色木然，脑子中乱成一团。就在刚刚，他已经把报告上交了。报告里不但控诉的唐芳袒护偏私，还痛斥唐龙、路远不识大体，并提议把高锋交出去平息事态。

　　可转眼间，一段视频就已经确定了真凶是白头鹰。他交上去的那份报告，把他的愚蠢无能都表现出来。

　　曲寒峰恨死了高锋，也恨死了唐芳。要是能早告诉他一声，他怎么会递交那份报告。

　　这次就是高锋和唐芳挖好大坑，眼看着他跳进去。

　　曲寒峰也知道，他这次要认输了。但他也不怕，他只是办了蠢事，上面也不会把他如何的。忍过这一次，早晚有机会报复回来。一个蓄意报复的黄金大师，唐芳也许能顶住，高锋又拿什么顶！

　　只要高锋露出一丝的机会，他就死定了。想到这，曲寒峰看向高锋的眼神变得的幽深起来。

　　白头鹰也深深的看着眼高锋，眼神中有着毫不隐藏的无尽杀意。

　　“小心。”高锋示警道。一伸手把地上的慈航刀吸到手中。握着慈航刀，慈航刀却没有任何反应，高锋心中一定。刚才情况太紧急了，慈航刀就在脚下，可怕引起别人注意，他也不好主动去拿。

　　情况紧急，拿起武器很正常。众人的注意力也都被白头鹰吸引，没人在意高锋为什么拿着一把刀器。

　　通过刚才的共鸣，慈航刀已经和高锋在气息上有着一种玄妙联系。更幸运的是，慈航刀深藏在刀鞘中，没有任何的气息外泄。

　　在场的黄金大师，谁也没察觉到不对。只有白头鹰见过慈航刀的奇妙之处。但此时此刻，白头鹰就是神经再强韧，也要先考虑自己的问题。一时也没心思再去想慈航刀的问题。

　　路远和唐龙都感觉道白头鹰身上的敌意，两人一起挡在了高锋身前。在黄金大师面前，高锋脆弱的就像纸糊的。绝不能给白头鹰任何机会。

　　白头鹰自然是想一爪抓死高锋，可对方有四位黄金大师在场，他也不敢真的翻脸动手。

　　高锋看到白头鹰眼光闪烁，就知道他想跑了。忙通过光脑提醒路远道：“老师，别让他跑了。”

　　路远有些意外，白头鹰到底是奥丁帝国的交流大使，他就算真杀了尼古拉斯，那也是他们帝国内部的事。路远虽恨白头鹰，却不想在学院里动手。

　　“先拦住他。”高锋不及解释，匆忙说了一句。

　　“相信我们还会见面的。”白头鹰对高锋淡淡的说了一句，转身就想迈步离开。

　　路远对高锋还是非常信任的，当下不假思索的催发光辉金甲，金光闪耀中，领域之力已经张开。金光笼罩的数百米空间范围已经被领域锁死。就算是王者也难以轻易穿透空间。白头鹰当然更无法离开。

　　白头鹰动作一僵，徐徐转过身厉声道：“路远，你想公报私仇么！这个后果不是你能承担的起的……”

　　唐龙等人也是露出异色，没想到路远这就要动手。他们的想法都差不多，这是奥丁帝国的内部事，和他们没关系。只需要在旁边看热闹就行了。

　　这群人中唯有唐芳理解了高锋的意思，她急忙命令道：“所有人立即疏散，有多远退多远。立即。”

　　唐芳说着，也在迅速向后退开。黄金大师的战斗，可不是开玩笑的。

　　众多特工力量虽低，却比耗子更警觉。唐芳命令一下，都飞一般的四散跑开，转眼间已经连影都看不到了。

　　高锋也不得不佩服，这群特工真是术业有专攻。只是这撤退的速度，就能看出他们是真正的精锐。

　　“白头鹰，你这个凶手还想跑。”高锋义正言辞的叱喝道。

　　白头鹰冷笑，“谁敢说我是凶手，就凭那段视频么！好笑，没有帝国最高法院的审判，谁也不能说我凶手。小子，你还是老实点吧，两国间的大事，还轮不到你的来指手划脚。”

　　曲寒峰也忍不住道：“高锋闭嘴，别坏了大事。”

　　高锋白了眼曲寒峰，“没脑子吧就别说话。有几个人跑你家做客，却死了一个。作为主人的，难道不需要负责么？白头鹰作为凶手，要是跑了怎么办？我们必须抓住他，交给奥丁帝国处理。这才是我们作为主人的义务。”

　　曲寒峰气的脸都要青了，但高锋说的没错。作为主人，就是应该先抓住凶手，交给奥丁帝国处理。

　　这个道理很简单，众人也不是想不到。只是大家的思路不同，作为黄金大师，他们更喜欢稳妥。尼古拉斯的死既然和帝国没关系，他们都不想多事插手。

　　高锋的办法却主动积极，一定要把局面完全掌控在自己手里。恰好自己这方有四位黄金大师，曲寒峰虽然没脑子，战力却没问题。一直沉默的付琼，不管愿意不愿意，在这种局势下也一定要配合出手。

　　路远和唐龙更不用说了，要没有路远的果断出手，白头鹰已经穿越空间，不知跑哪去了。

　　撤到远处的唐芳也道：“高锋说的对。作为主人，我有义务有责任抓住凶手。让奥丁帝国无话可说。”

　　白头鹰冷声道：“这是我们帝国的内务，你们真的要插手么？不要被个小孩子左右，就一头扎进来这潭浑水来。进来容易，想要脱身就难了！”

　　曲寒峰最不想动手，闻言更是犹豫。付琼是干脆不动。唐龙权衡利弊，也有些犹豫。

　　路远最坚决，沉声道：“废话少说。来到光明学院杀人，不管你是什么身份，都别想就这么走了。”又对其他几个黄金大师的道：“请诸位联手擒住此贼。真有什么事，我一力承担。”

　　唐龙惭愧的老脸微微一热，“我真是老了，想的太多了。付大师，请帮忙动手吧。光明学院，还容不得外人来放肆！”

　　付琼可以不听高锋和路远的，但唐龙的话却不好不听。当下手捏法印，一层碧光悄然晕染在金光上。她的领域已经和路远的领域叠加在了一起。

　　两位黄金大师的领域一出，白头鹰的压力就重了一倍。

　　唐龙也已经武装上光辉金甲，他虽不是圣堂的人，却是光明教的高层。身上武装的自然是帝国最顶级的光辉金甲。

　　又一重金光笼罩在上空。

　　三位黄金大师配合不算娴熟，但黄金级的力量配合起来，却也不会给白头鹰什么空子。

　　三重黄金级领域力量叠加，纵然还没有真正发力，地面上的积雪已经无声的粉碎下沉。领域内的树木，也在不断的崩溃。就是坚硬的石碑，也禁不住领域之力，簌簌掉灰下沉。

　　高锋身在其中，也觉得身上沉重如山。可光甲才被打碎，还需要源力滋养才能重新武装。只靠光子战衣，已经有些坚持不住了。

　　唐龙看到高锋窘迫，随手一挥，已经把高锋送出领域之外。白头鹰眼睁睁的看着，也来不及出手阻挡。

　　白头鹰现在真的有些后悔，刚才没有横下心去杀高锋。他落入现在的处境，完全是因为高锋从中主导。他纵横星河一辈子，没想到却栽在了一个十七岁的小孩手里。

　　“光明终究消散，唯黑暗能永存。死亡只是回归永恒，无需畏惧。”

　　白头鹰不算最虔诚的暗神会教徒，并不愿意随意抛弃生命。但他绝不能被光明帝国的人抓住。这是不能容忍的耻辱。纵然他想苟且偷生，上面也不会允许。

　　既然没路了，就只有一死了之。

　　听到白头鹰念的这番话，唐龙等人都是神色大变。暗神会是三大帝国的公敌，却一直也无法彻底剿灭。没想到白头鹰这种身份，也是暗神会的成员。

　　曲寒峰也不敢再犹豫，急忙出手。

　　被唐龙送出来的高锋，头也不回的向外疾驰。

　　“轰……”一声可怕的震鸣爆发，高锋被后面用来的凶猛源力直接推到数百米外。

　　高锋脸上却不由露出笑容，“白头鹰死定了。”


第八章 捧杀

　　山崩地裂般的巨震，让整座学院都开始颤抖起来。强大的力量波动，一直再向外扩散。

　　在高锋这个角度，都能看到高岸巍峨的光明山在微微颤抖。

　　高锋回头望去，只见塔林那里已经是升起一道冲天的神光，还夹杂着无数飞扬的灰尘。

　　强盛的神光，也把天地照耀的一片通明。

　　整座光明学院，连带远方的光明城、光明山，都能清楚的看到那冲天神光。

　　高锋身上的光子战衣感受到强光的伤害性，自发的过滤了其中的伤害力量，让高锋可以直视那团强光而不会受到伤害。

　　“白头鹰死了……”唐芳站在高锋身旁，看着那冲天神光说道。她的语气有些抑制不住的兴奋，又有几分感叹。

　　她兴奋的是尼古拉斯的案子终有个完美交代，还杀了对方的黄金大师。这件事办的可谓漂亮。感叹的是，白头鹰几乎就是被高锋几句话杀死的。他一定死的很憋屈。

　　“死的好。”高锋开心的笑道。白头鹰这样的凶恶敌人，死的越快越好。

　　“你的锋头太盛了。”唐芳警告道：“而你的力量又这么低，这可不是好事。”

　　高锋无奈摊手，“事情赶上了，我也没办法。”

　　唐芳点点头，她到也能理解高锋。白头鹰的那么逼迫高锋，高锋若不反击，情况就难说了。

　　“曲寒峰这个人心胸狭窄，你把他得罪的狠了，以后可是个大麻烦。”唐芳怕高锋太过得意，提醒他道。

　　提起曲寒峰，高锋也有些头痛。这个家伙权高位重，距离又近，真是个麻烦。

　　“阿姨，这个人对我们的个巨大威胁啊。”高锋道。

　　唐芳有些好笑的道：“现在知道怕了？”

　　高锋到说不上怕，曲寒峰手再长，也很难伸到光明学院来。老师路远，院长唐龙都是向着他，这方面暂时不用担心。就是怕曲寒峰玩阴的，高锋毕竟还有叔叔一家人，还有那么多的朋友。

　　热血过后，高锋也要想想如何善后的问题。当然，真想对付曲寒峰，他也不是没办法。只是他现在层次太低，还是要借助唐芳的手才行。

　　“阿姨，你有什么办法？”

　　唐芳也忍不住叹气，“曲寒峰是个麻烦啊……”

　　曲寒峰虽是黄金大师，却并没有家族底蕴。唐芳却是皇族，潜势力雄厚无比。对一个没有多少根基的黄金大师，当然说不上怕。但怎么说，招惹了个有强大力量的小人，也是件麻烦。

　　暂时来说，唐芳也没什么好办法能对付曲寒峰。想了下道：“你有什么想法？”

　　能力，总要展现出来才能获得认可。

　　几句话就利用局势逼死白头鹰，这种强大的能力让唐芳也是暗自佩服。

　　这不止是需要大胆，更需要智慧，以及对局势的敏锐把握。

　　经过这件事，唐芳真切认识到高锋的能力。不再单纯的把他当做一个十七岁的小孩，而是作为一个能商量对策的平等伙伴。

　　唐芳到不指望高锋能想到什么妙计，只是看看他能否提供一个新鲜的思路。

　　高锋想了下道：“其实我们也不必急着对付他。这么大的事，总要有个人站出来承担。我觉得他是个很合适的人选，既是安全总管，又是黄金大师，他明察秋毫，洞察白头鹰的阴谋，并亲手击杀，这可是个不错的噱头。”

　　暂时动不了曲寒峰，就先把他架起来当靶子吧。正好踢他挡枪。

　　高锋捧杀，虽未必能奏效，却能暂时转移曲寒峰的注意力。也可以误导曲寒峰，以为是他们这面有意和解。

　　唐芳想了下点头道：“也是个办法。正好帝国需要英雄，就让他去当这个英雄吧。想必他不会拒绝……”

　　“我们帮他造势就行了，也轮不到他来拒绝！”高锋嘿嘿笑道。

　　唐芳认真的看了眼高锋，“有时候我真怀疑你的年纪，十七岁就这么阴险，真是可怕。”

　　“我不需要名气，他需要名气，我们是合作互利。”高锋一脸无辜的解释道。

　　“好了，不听你胡扯。你去和路远大师说一下，我这面和唐院长沟通一下……”

　　唐芳和高锋商量着，毕竟在场还有几位黄金大师，要做这些，也要先征求他们的同意。

　　高锋点头道：“要杀白头鹰，就算是四人合力，也会有损伤。我觉得曲寒峰就是那个倒霉的，这更是我们的机会……”

　　路远、唐龙、付琼都是一起的，就算是意见不合，也比曲寒峰这个外人亲近多了。再有，高锋的王级意识，也感应到了空中的一丝气息。曲寒峰的气息可是瞬间就弱了下去，没死就算是运气了！

　　“轰……”白头鹰突然炸成一团耀眼无比的血光。黄金级大师自爆的可怕冲击力，几乎把空间都炸碎了。

　　这一幕也让曲寒峰一个激灵，从沉睡中猛然清醒过来。睁开眼睛，就看到了外面模糊飘荡的人影。

　　曲寒峰微微一惊，但立即就醒觉自己正躺在营养舱内。纯净的营养液如水波动，才会导致视觉上的奇异效果。

　　他神念一转，就发现自己伤势还是很重。他很倒霉，在白头鹰自爆一击中受了大半冲击，虽说没死，光甲都被炸碎了小半，胸口上炸开一个大洞，心脏就差点被震碎了。更严重的是，精神核心受到巨大的冲击，这才昏迷过去。

　　好在救治的及时，身体上的伤势不用几天就能恢复大半。到是精神核心的冲击，让他脑子现在还有些昏沉。

　　外面的主任医师慕容熙也发现了曲寒峰的动静，忙打开营养舱道：“曲大师，你醒了……”

　　曲寒峰从营养舱中做起来，扯掉身上粘贴的数十根导管，露出黝黑如铁般的强硬身躯。只是心口处有一块粉红嫩肉，非常的刺眼。

　　“现在是什么时候？”曲寒峰问道。

　　“您已经休息两天了，总参谋长、近卫团长都曾亲自来看过您……”慕容熙明亮的眼眸中都是惊叹倾佩，曲寒峰昏迷这两天，来看他的大人物可不少呢。

　　曲寒峰有点愕然，团长关心他也还在情理之中。总参谋长是帝国军方最强势的大佬之一，怎么会来看他。

　　再一看房间外面摆满了各色鲜花，密密麻麻的花丛似乎一直排到很远。

　　鲜花上还有各种纸条。上面大多写着：献给帝国的英雄，祝早日康复。

　　献给伟大的英雄，祝康复。

　　帝国的无畏英雄。

　　伟大的英雄……

　　所有的字条上，无一例外都用英雄来称呼曲寒峰。这让他有点摸不着头脑。

　　“怎么回事？”

　　慕容熙双眼泛光，有些激动的道：“您的英雄事迹，早已经传播开了。这是大家敬慕您，特意送来的各种祝福……”

　　“英雄事迹？”曲寒山有点发懵，但他不好再细问，只能装作很沉稳的样子，“你先出去吧，让我安静一下。”

　　慕容熙自然不敢拒绝。等慕容熙走后，曲寒山去了浴室沐浴，换上早就准备好的衣物。

　　冲了个澡，脑子也清醒不少。曲寒山打开个人光脑，就收到了数百封邮件。其中，还有一份是内阁机要秘书处发来的。

　　曲寒峰打开了一下，上面是内阁签署的嘉奖证书。嘉奖证书写的很简单，只是说嘉奖他为帝国做出的杰出贡献，将要嘉奖金星勋章。

　　金星勋章，可是帝国极为重要的勋章，一般都是奖励过有着重要贡献的杰出人物。曲寒峰虽是黄金大师，距离杰出人物的标准却还差不少。

　　曲寒峰不禁有些激动，却还是不明白，他在这件事中表现并不好，怎么会得到这种殊荣。

　　登陆光网，曲寒峰很快就看到关于他的报道。

　　《帝国英雄曲大师》，《智勇无双破敌谋！》，关于他的题目都是极近夸张的使用溢美之词。

　　主要内容只有一件事，就是说尼古拉斯的血案是被他侦破的。并当场揭穿白头鹰的暗神会的身份，最后，还亲手击杀了白头鹰，并为此身受重伤。

　　里面还有路远、唐龙等人的话。都是对他极力的称赞，称他为真正的大师，真正的英雄。

　　白头鹰看到前面的内容时，心中还是非常喜悦兴奋的。作为擅长战斗的黄金大师，他已经在近卫团沉寂多年。在帝国称得上是默默无闻。

　　这次突然大出风头，成为帝国数千亿人皆知的大英雄。这让他不禁是飘飘然起来。

　　名声这种东西，很少有人会真正不在意。那些所谓的不在意，大半都是在意不起来。

　　曲寒峰虽是黄金大师，本身却热衷名利权势。现在，他的名声一下提升到顶点，怎能让他不欣喜若狂。

　　若不是还有点自制力，曲寒峰几乎要手舞足蹈起来。

　　但欢喜过后，他不禁思考，为什么会在路远、唐龙他们也会说他的好话。

　　曲寒峰觉得自己错过了什么。再看后面的报道，他注意到了一段话，“曲大师曾经立誓，此生就要和黑暗斗争到底。只是消灭一个暗神会成员还不算什么，他决定伤好之后，就要远赴黑狱星，不把那里的黑暗生物彻底消灭，绝不会回来……”

　　黑狱星系那里有着珍贵矿藏，可也有着最恶劣的环境和最危险的黑暗生物。只有那些重型犯人才会去那里服刑。所有人都把那里当做真正的地狱。

　　“我操……”曲寒峰终于忍不住大骂起来。


第九章 般若光甲

　　公之于众的新闻，让曲寒峰成了家喻户晓的大英雄。同时，也把他架了起来。

　　里面编造的那段要铲除黑暗的誓言，已经捆绑在了他身上。帝国又已经做出公开的嘉奖，把他塑造成对抗黑暗勇敢无畏的英雄，这时候他要站出来否认，那就等着身败名裂吧。

　　不论再如何的愤怒，曲寒峰却都无计可施。除非立即叛国！

　　曲寒峰也不是孤家寡人，还有妻子、儿女等一大家子人。他有很大机会逃出去，可家人就不要了么？

　　帝国对于叛徒的手段，也是格外的严厉残酷。一个叛逃的黄金大师，更是帝国不能容忍的耻辱。

　　去黑狱星并非是死路一条，等待几年风头过去，总能申请调回来。

　　曲寒峰知道此事已成定局，现在是谁也帮不了他。他就是再愤怒，也只能咬碎满口牙认了。

　　曲寒峰很清楚，这件事一定是唐芳在后面推动的。两天的时间，就把他高高架在荣誉台上用火烧，也只有唐家有这个实力。

　　招数如此光明正大却如此狠毒，让他无可招架，也只能是唐芳这个特务头子才干的出来。

　　想到这曲寒峰心中一动，眼前闪过高锋的影子，这个小子几句话就逼得白头鹰不得不拼命，也不是善茬。

　　这也是他没有根基，昏迷期间无人帮忙。等声势造出去，再想做什么就晚了。

　　总之，高锋和唐芳，都是该死。

　　曲寒峰冷笑，君子报仇，十年不晚。他作为黄金大师，命还长着呢。早晚有机会报此大仇。

　　炼甲学院丁字楼，三十二层。

　　练功的密室中，高锋盘膝而坐，五尺长的慈航刀就托在双手上。他闭目凝神，以神念沟通慈航刀。

　　自从尼古拉斯血案后，这几天来，他为了避风头，连课都没去上。一直就在房间中闭关，试图炼化慈航刀。

　　慈航刀是王级刀器，虽然和他气息建立了微妙的联系，但距离如意驾驭还差的很远。高锋甚至无法把慈航刀收入精神核心。

　　慈航刀这样珍贵的王级刀器，放在哪都不放心。可慈航刀上留下的神念极为强大，高锋只能每天以神念沟通温养，希望尽快的先把慈航刀收起来。

　　慈航刀内的神念坚凝如山，包含着一股绝世的刀意。高锋也知道，想要收服慈航刀最好的办法就是吸收那股刀意。

　　得到慈航刀的认可，这本应是水到渠成的事。

　　问题在于，他的王者剑意同样强横。要是恢复王级力量，可以轻易压制慈航刀意。他现在力量却有太弱，无力压制。而两股意念的冲天严重，又难以兼容并蓄。

　　高锋只能以水磨的功夫，一点点消磨慈航刀意。这样下去，至少需要三五年的时间。

　　磨炼的过程中，高锋总觉得自己走错路了。可就是捕捉不到那丝灵机。

　　正想着结束今天的功课，光脑上来了唐芳的通讯消息。

　　高锋接通后，光屏上出现了唐芳熟悉是面孔。不同于往日的威严强硬，今天的唐芳眉宇间是抑制不住喜色，看起来心情极好。

　　“阿姨，有什么喜事啊？”

　　唐芳也知道自己有点失态，神色一正绷着脸的道：“今天上午，国防部正是授予曲寒峰少将军衔，任命为黑狱军团第三军军长。等他伤一好，立即赴任。”

　　高锋拍手赞道：“哈，祝他一路顺风。”

　　绷着脸的唐芳也忍不住笑了起来，“他这一去三五年回不来。”顿了下又正色道：“但他要是活着回来，麻烦更大。”

　　“三五年后，他就算不上麻烦了。”高锋自信的道。

　　若是别人说这话，唐芳只会不屑一笑。经过这么多事，唐芳却不会再小看高锋。点头道：“你有这个自信最好了。那等他回来，就交给你处理。”

　　高锋忙道：“阿姨，我吹牛的。你别当真……”

　　唐芳：“这么说定了！”

　　“……”

　　高锋发现唐芳很缺少幽默细胞，忙转移话题道：“阿姨是要升职了吧？”

　　收拾一个曲寒峰，还不能让唐芳喜形于色。想来想去，高锋觉得唐芳很可能是升职了。

　　唐芳点头矜持道：“猜的很对，我将升任情报部部长。”

　　高锋对军方还是有一定了解的，知道总参谋部内部又分为十五个部。唐芳原本的情报厅，就是隶属于情报部。唐芳提升为情报部长，就正式进入总参谋部的高层。

　　总参谋部内部，情报部也是最为强势的一个部门。情报部长权柄极大，是帝国军方情报部门的最高首脑。

　　在唐芳这个年纪，能够做到情报部长的位置，显赫的家世只是一个基本，最重要的还是个人超凡能力。

　　很显然，唐芳在尼古拉斯血案中的出色表现，得到了上层的欣赏。加之她以往的积累，才有了今天的提升。

　　“恭喜阿姨。”高锋微笑拱手道喜。作为思思男朋友，和唐家的关系也不浅。面对楚三的威胁，唐家是毫不含糊的支持了他。

　　尤其是在曲寒峰面前，唐芳毫不犹豫的支持，还有那句“亲戚不帮亲戚，那还叫亲戚么！”，高锋一直都记得呢。

　　听到唐芳升职，高锋是发自内心的高兴。

　　唐芳也为高锋的欢喜情绪所感染，不禁微笑起来。

　　她真的很欣赏高锋，果敢敏锐，坚定沉稳，天赋绝世。可以预见的是，只要他的未来无可限量。只可惜他不是唐家的嫡系子弟。

　　“奥丁帝国那方面已经接受了这个结果，并没有做出抗议。事情已经告一段落，明天起你可以去上课了。”唐芳道。

　　“明白。”高锋还有慈航刀没有炼化，暂时还不想去上课。但这话就不必和唐芳说了。

　　结束通话后，高锋心里也是一阵轻松。曲寒峰这个威胁被送走。再等三五年，曲寒峰对他就没什么威胁了！白头鹰也死了，更妙的是，塔林在那一战中彻底毁灭。毁灭了所有痕迹。

　　现在，就剩下一个问题，慈航刀。

　　只要先把慈航刀收入精神核心，以后就可以慢慢炼化。就这么放在外面，始终是个大问题。

　　出了这么多的事，就算把曲寒峰推出去当靶子，可两大帝国也不是傻子，难免有一些人对他生出兴趣。现在也不知有多少双眼睛在盯着他。

　　稍有疏忽，就可能要出问题。

　　慈航刀是王级刀器，里面有着王者力量的传承。高锋参悟不透也就算了，要是落到敌人手里，那就坏了。

　　当初高锋冒险留下，其中一个原因就是怕王者传承落在白头鹰手里。

　　王级强者，是能改变帝国格局的强者。关系到王者的传承，怎么慎重都不为过。

　　高锋目光落在慈航刀的刀鞘上，现在只能试试那个办法了。

　　刀鞘本是尼古拉斯的护心甲，也不知道他是在哪里得到的。想来他被传送到杀生王的碑前，也不是巧合。

　　既然暂时无法吸收慈航刀的刀意，就只能先试着炼化刀鞘了。高锋所以一直不用这个办法，主要是怕没了刀鞘的束缚，慈航刀又显出什么异象来，不可控制。

　　取出几颗黑铁光石，简单的布置了一个封锁气息的法阵。

　　高锋站在法阵中心，轻轻的把刀拔出一些。没感觉到什么异常，才徐徐把刀全部拔出来。

　　刀锋一脱离刀鞘，青森森的碧光就如水波般荡漾起来，发出一阵阵低微的刀鸣。

　　好在有气息封锁法阵，刀鸣又并不强烈，高锋才放了心，暂时把慈航刀放在一旁。

　　高锋手上用力一捏刀鞘，神念如针般直刺入刀鞘深处的光甲符文法阵。

　　黑色的刀鞘猛然爆发出一团光芒，等到光芒消散，刀鞘已经重新化作一块圆形的护心甲。

　　高锋不由露出喜色，果然如他所料，这件光甲并非是真的刀鞘。

　　光甲武器不同于普通的武器，不用的时候就可以收入体内，根本不用担心武器的锋刃会误伤，也就没有配置鞘的必要。

　　配置刀鞘，还会产生额外消耗，哪怕是王者不在乎源力神念的消耗，也不会这么无聊。

　　既然不是刀鞘，那就证明这件光甲还有别的作用。

　　高锋神念探入光甲深处隐藏的光甲符文。光甲符文法阵由五百个光甲符文组成，结构非常的复杂。这个特殊法阵，也是高锋从没有见过的。

　　以高锋的光甲知识来判断，这个光甲法阵最奇妙之处就是蕴含了空间的力量。包含了空间转移、空间固化等多种变化。

　　这肯定是一件特殊的王级光甲。

　　高锋这几天也查了杀生王的资料，关于杀生王的光甲记载非常的少。只是记录了一个名字，般若光甲。

　　这个极具禅意的光甲名字，更让人摸不到头脑。要知道光甲符文对于宇宙源力转化、运用的一种强大知识体系。和华夏的传统的文化并没有任何关系。

　　光甲的名称，大多是把光甲的性能用华夏文字翻译过来，并进行一定的美化。

　　般若光甲，到底该是什么意思，高锋有些迷糊了。

　　术业有专攻。

　　高锋最擅长的是战斗，在光甲知识上就差的远了。百思不解下，高锋只能去找人请教。


第十章 错过

　　对高锋来说，最信任的还是唐真，其次才是路远。

　　路远是位君子，但他还有另一重身份，圣堂光辉使。一件王级光甲，关系太重大了。对圣堂、对帝国，都有着极其重要的意义。

　　这件般若光甲交给路远，简直就是在考验路远。高锋可不会做这样的蠢事。

　　认识唐真这么久，高锋到是绝对相信她。两个人不是暧昧的男女关系，也不是知己，却是真正的朋友，彼此信任，能够托付生死。

　　高锋通过光脑联系到唐真，并把护心甲上的法阵发给了她。

　　“你帮我看看这法阵到底有什么作用，核心到底是哪一部分……”

　　高锋对唐真还是非常信任的，虽然她只是青铜光甲师，但在纯粹的光甲理论上，她已经走在时代的前沿。从某些方面说，她比路远更强。

　　唐真听完高锋的介绍，立即把法阵放大，埋头上去认真的看起来。

　　“记得保密啊。”高锋叮嘱道。

　　唐真头也没抬，肩膀微微耸动了下，就算是回答了高锋的话。

　　高锋一笑，关闭了通讯。再次面对黑色的护心甲，以神念不断的深入法阵，试着一层层的分解、激活。

　　这么繁复的光甲法阵，若不去慢慢试验激活，很难凭空猜测那些法阵的作用。

　　只有全部掌握了法阵的功能，激活其核心法阵，在其中留下神念印记，才能和他的神念共鸣，进而把光甲收入精神核心内。

　　全神贯注的投入研究，时间就会过得非常快。

　　似乎一眨眼的时间，天就亮了。高锋站起身来，长长的伸直了腰。浑身骨节脆响，一夜的疲劳就在脆响中不翼而飞。

　　试着用光脑联系了一下唐真，却没得到回应。高锋知道唐真一定是关闭了光脑通讯，以防打扰。

　　确认封锁气息的慈航刀没有问题，高锋出了练功的密室。随意冲了个热水澡，洗漱干净，才去隔壁敲门。

　　开门的唐真，神色中有几分疲倦。看的出来，她也是一宿未眠。对她来说，几天不睡没有问题。但全神的思考一宿，就太消耗精神了。

　　现在的唐真，就像干枯的花朵，样子没变，却没有生机活力。

　　“我那有很多吃的，先休息一下……”唐真的样子，让高锋有点不好意思。唐真这真是废寝忘食啊！

　　“好，我洗洗脸……”唐真揉了揉有些发干的眼睛，还是决定先休息吃饭。那个法阵太复杂了，不是一天就能研究透的。

　　高锋用冷冻的食材，做了一顿早餐。虽然和真正的大厨无法相比，高锋的手艺还是很不错的。

　　吃过早餐，喝着热乎乎的果汁，浑身暖洋洋的，唐真的有些萎靡的精神一振。

　　“这个法阵非常复杂，涉及到空间的应用，和现在的光甲技术有着极大的差异。好像是那些源自古代的光甲法阵。”

　　高锋肯定道：“不错，这件光甲应该的得自异空间的传承。”高锋把护心甲递给了唐真。

　　唐真有些惊讶的看着高锋，昨天她就知道，高锋拿出来的这个法阵肯定是王级光甲上的。她没想到高锋就这么把一件王级光甲递到他手中。

　　“不用把嘴咧那么大吧，它应该并不好吃……”高锋说了个不好笑的冷笑话。

　　唐真小脸有些热了，眼神一垂，伸手接过光甲。她很快就被王级光甲的奇妙所吸引，忘掉了羞涩和其他的莫名其妙的复杂情绪。

　　别说是唐家，哪怕是光明学院这样的帝国最高学院，也不可能拿出一件王级光甲给唐真研究。

　　唐真见过很多王级光甲的模型，但这是她第一次真正的零距离接触王级光甲的实物。

　　实物和图纸完全不同，这是法阵和材料的紧密结合。原先很多看不懂的设计，结合着光甲的外形、材料再看，那些疑难就豁然贯通。

　　“你看这里，这块光甲的材质肯定包括是黑昙金沙，才能承载这个空间法阵，更方便掌控空间，并减少源力输出，真是精妙的设计……”

　　讨论起光甲，唐真就真正的兴奋起来。滔滔不绝的给高锋分析讲解着。

　　高锋就在旁边做着记录，偶尔也插言和唐真讨论讨论。他在光甲炼制上是层次不高，但高锋有天狼王的智慧经验，看待问题能够从更高的力量境界上着眼。这也弥补了唐真力量等阶过低，视野受到力量局限的弱点。

　　两个人就这么讨论研究着，饿了就随意做点饭。实在累了，就修炼入定，养神蓄力。

　　等到第四天的时候，唐真终于确定了核心法阵，并解析出其中小半的符文变化。

　　“这三十六个符文法阵，一定核心。三十六个符文运转，实际上就是调控、运转法阵的枢纽。只要掌握了这个法阵，就能简单的控制这件光甲了。而且，这件光甲在外面附加了一个极其特殊的生化光甲插件。他可以直接安装在心口，无需炼化就能使用……”

　　唐真神色有点复杂，生化光甲插件明显是现代光甲，而且是最为高阶的那种生化插件。就算是奥丁帝国，只怕也没有几个人能有和王级光甲融合的生化插件。

　　得到王级光甲还不算，还有这样的生化光甲插件，高锋到底是什么身份？“难道他是奥丁帝国的间谍？”唐真为自己这个猜测感到震惊和不安。

　　唐真还不懂得掩饰自己，心生怀疑，纯净的眼神中就有了变化，神色也变得紧张不安，更多的，还有被朋友欺骗的难过……

　　高锋一眼就看出唐真在胡思乱想了，屈指在唐真光洁饱满的额头上轻轻弹了一下，笑道：“别胡思乱想了。这件光甲是我从奥古斯都那得来的。”

　　“啊……”唐真羞的小脸滚烫，为自己的怀疑猜测而特别不安、羞愧。她不敢再看高锋，匆匆忙忙的就向外走去。事情已经告一段落，后面就不需要她了。而再待下去，就太尴尬了！

　　“记得保密啊。”高锋也没有挽留，他要抓紧时间炼化这件护心甲。没猜错的话，炼化护心甲，就能把慈航刀收起来。

　　“嗯……”唐真有些慌乱的答应了一声，就忙关上了房门。

　　高锋莞尔失笑，快一年了，唐真还是那样容易羞涩不安。

　　计算了下时间，已经距离索菲亚当初的约定过了三天了，那面还没消息。他要炼化光甲，后面几天要关闭光脑，只能先联系索菲亚，看她有什么说法。

　　接通通讯，光屏上出现了索菲亚美艳的面容。

　　“抱歉，因为尼古拉斯的事，国内也有些紧张。那件事还需要等两天。”怕有人监视，索菲亚说的有些含糊。

　　高锋理解的点头道：“那需要等多久？”

　　“五天以后，我再联系你。到时一定有好消息。”索菲亚沉吟了下，还是无法放弃对纯血晶石的渴望，定下了最后的日期。

　　“好，一言为定。”高锋关闭了通讯。

　　五天的时间，当然无法炼化一件王级光甲。但高锋只是要在核心法阵内留下神念印记，这就简单的太多了。五天的时间，足够了。

　　进入闭关的密室，高锋重新布置了隔绝气息的法阵。养精蓄锐，好好休息了一宿。

　　第二天，高锋精神饱满的进入练功密室，取出护心甲，开始炼化。

　　有唐真的帮助，高锋已经掌握了护心甲的小半光甲法阵。尤其是核心控制法阵，更是反复解析了很多次。

　　高锋精神核心内，明暗本命双星一起震动旋转。特殊的秘法下，神念凝炼成细微无比的一线焰光，直刺入护心甲的法阵中。

　　神念在高锋剑意驾驭下，神乎其神避过层层法阵，最后直达核心法阵上。

　　比绣花针还细微千百倍的神念光芒，顺着核心法阵的三十六符文一一流转，在上面留下了高锋的神念印记。

　　这就像是在刻好的字上描金，说起来并不难。但核心法阵一接触神念，就会自发运转起来。而法阵彼此交错运转，更把难度提升了百倍。

　　唯有高锋的天狼剑意，能够精妙入微的驾驭神念，才能在核心法阵上留下神念印记。

　　虽说如此，等高锋在三十六个符文上都留下神念印记，时间已经过去一整天了。

　　高锋休息了一下，以神念激发核心法阵运转。趁着护心甲法阵运转之际，把护心甲放在心口上。

　　护心甲一接触高锋的肌肤，立即探出无数细丝探入高锋体内。一阵刺心的剧痛过后，护心甲就已经完全和心口的肌肤贴合在一起。

　　摸上去丝毫感觉不到光甲的存在，看上去则像一块巨大的黑色胎记。

　　因为生化光甲插件的缘故，高锋虽无力炼化，护心甲却已经和高锋的心口血肉结合，成为难以分割的一部分。

　　高锋试着以神念沟通，果然，凭着核心法阵的神念印记，他已经勉强能使用这件光甲了。

　　运转法阵，光甲内部就露出一个稳定的空间。这个空间不大，大概是两立方米的面积。

　　高锋并不意外，这个变化早在他们意料之内。实际上，成为王级强者后，借助光甲之力，很容易可以在光甲内开辟出一个稳定次元空间。

　　严格的说，次元空间就是异空间的一种。只是太过狭小，又附加光甲而存在。空间内能量近乎绝对的停止运转，任何活的东西，放到里面都会被杀死。所以，这种附加光甲而生的空间被称作次元空间。

　　次元空间最常用的功能，就是存放一些随身的物品。此外，也有的王者拥有巨大的稳定次元空间，甚至可以把一艘银河级战列舰放进去。

　　但这种次元空间，都是要牺牲光甲的力量。王级强者不需要走私，巨大的次元空间对他们没有价值。保持最巅峰的战力，才是根本。

　　这个次元空间，刚好把慈航刀放进去。

　　慈航刀终于能放到了安全的地方，高锋也是长出了口气。

　　不过，慈航刀才放入次元空间，就突然和护心甲共鸣起来。突来的变化，出乎了高锋的意料。

　　晴朗的天空中，一艘黑色登陆舰正在缓缓着陆。

　　索菲亚在等候大厅内，望着窗外的登陆舰，美艳面容上不由露出一丝急色。距离约定的时间已经过去三天了，她必须要回国了，可高锋还不露面。难道他要反悔？

　　索菲亚觉得高锋不是那种反复的人，却又难以解释高锋的失踪。

　　安娜从后面大步走过来，脸色有些难看的道：“我去了高锋宿舍，没人回应。又找了他的导师，说他正在闭关……”

　　索菲亚轻叹口气，“那没办法了，父亲不允许我逗留。只能等下次机会了……”


第十一章 杀生王的传承

　　绿叶婆娑的古树下，一个白衣僧人结痂趺坐。在他双膝上，正横着那柄碧光湛然的慈航刀。

　　白衣僧人额头宽阔，黑亮双眉如剑飞扬，鼻挺口正，肤色白皙如玉。长的不但俊美，更有一种凛凛夺人的英气。

　　但他双眸微合，神色平和宁静，坐姿挺拔而自然，只是坐在那里安然不动，就有着让人心神安宁的奇异魔力。

　　高锋虽不是学者，对于佛教却也有着一定的了解。毕竟，这是帝国内极其强大的一支宗教。

　　最重要的是，当光甲崛起时，佛教适时的做出了改变。他们宗教一直强调心灵上的平静，在精神层面的探索有着极其雄厚的积累。

　　光甲师的根基，就是开启神念。唯有激发精神核心的神念之力，才能驾驭光甲。

　　佛教有很多大智慧的智者，看到了光甲不可阻挡之势，就先一步投入对光甲的研究中。

　　凭着在心灵和身体层面的深厚积累，佛教很快总结出晋级光甲师是法门。

　　这三千年来，佛教也在不断的调整自己，适应时代，适应光甲。虽然有光明教的压制，却传承不绝，规模反而在不断的扩大。

　　在远离母星的一个偏远星系，因为先后出了几位王级强者，佛教站稳了脚跟。现在那座星系已经被称作如来星系。拥有虔诚信徒数十亿。

　　实际上，华夏的传统道教也传承下来。他们的道路跟佛教相差不多。不过他们的规模就小了很多，但在帝国的影响力反而比佛教更大。

　　佛、道两教已经深入华夏文化，成为难以分割的部分。是任何力量都难以彻底清除的。

　　帝国的根基也建立在宗教上的，对于其他宗教都是打压的态度。佛、道两教的修行法门到有不少广为流传，但他们的教义传播，就会被局限在一个范围内。

　　譬如“般若”，要解释这个词到容易，但把这个词和光甲联系在一起，高锋就有些摸不到头脑了。

　　高锋勉强炼化护心甲，把慈航刀收入护心甲的次元空间时，却发成了一点意外。

　　也许是护心甲和慈航刀的共鸣，激发杀生王留在慈航刀内的神念。让高锋和杀生王的神念连接起来，也导致了他坠入了这处神念幻界。

　　高锋很清楚，这处世界不是真的，当然，也完全是假的。神念幻界，就是以慈航刀为基础，杀生王的神念为框架，制造出的一个似真似幻的神念投影世界。

　　杀生王的神念极其强悍，不容高锋抗拒，就直接把高锋的精神核心连接在一起，也让高锋进入了他留下的神念幻界。

　　现在，高锋的身体还在外面待的好好的。但高锋的全部精神意识，都被神念幻界所截留。若是出不去，那就是脑死亡了。所以，这处精神幻界，绝不能太过大意。

　　“大师。”高锋知道这处精神幻界全是杀生王神念所造。要出去的关键，当然眼前这位杀生王。高锋的态度也很郑重，每一个王者都值得尊重。何况是千年之前的前辈。

　　高锋很清楚，遗留的神念虽然不是杀生王本人，却拥有杀生王的智慧和力量，绝不能小觑。

　　杀生王缓缓睁开眼睛，看了高锋一眼。杀生王的眼神澄净无尘，没有任何杂质，就若孩童般纯真，却又有着孩童所有没有的超然智慧。

　　“传承人，你准备好了接受传承么？”杀生王淡淡说道。

　　高锋轻轻点头，坚定的道：“准备好了。”

　　杀生王站起身来，手中慈航刀一横，左手轻拂刀面道：“此刀名为慈航，寓意普度众生。你可明白？”

　　高锋摇头，很直接的道：“不明白。”不懂就不要装懂。尤其是在一个王者面前。哪怕只是王者留下的一部分神念。

　　杀生王英俊的面容上露出一丝欣赏，“我佛最伟大的地方并非是觉悟成圣，而是心怀慈悲，怜悯众生之苦，传下大道，给众生脱离苦海的机会。只是众生愚昧，在浑浊尘世迷了本心，难以觉悟。我发大愿，以此刀普度迷乱众生。”

　　杀生王这番话说的悲天悯人，任谁见了都要佩服他的宏愿决心。但只要一想到他度人的方法就是一刀杀掉，高锋就佩服不起来。心里反而有点发冷。

　　高锋杀人都是有目的有缘由的，虽然也杀的血流成河。却绝不会是觉得杀人是件好事。杀生王显然深信自己的道，认为杀人都是渡化他人脱离苦海。怀着这种慈悲心念，行杀戮之事，杀起人来绝不手软。无怪他被称作杀生王。

　　“你可知道，慈航普度的真正根基是什么？”杀生王又问道。

　　高锋还是摇头。他对佛教文化知道的非常少，而杀生王这种强者，又远非一般的佛教徒可比。高锋宁愿藏拙，也不想胡乱回答。

　　杀生王也不需要高锋的回答，又自顾道：“是力量。没有力量作为根基，一切智慧不过是无根浮萍。若没力量，我教早在历史长河中湮灭。若没力量，就是光明陛下也容不下我们。这世上，唯有力量才是一切真理的根基。”

　　高锋无语。他虽不太了解佛教，却也知道佛教一向教人向善，劝人忍让，注重心灵上的平和宁静。

　　杀生王却大肆宣扬唯力量论。尽显暴力狂本色。也不知道他是怎么当的和尚。

　　唯力量论并不稀奇，自从光甲出现以来，这种论调就大行于世，得到主流的认可。

　　当然，唯力量论也有些偏激，信奉强者为王。对于一个稳定多元的智慧生命社会形态而言，这种论调其实是有害的。

　　高锋坚信，力量是根基，但不是一切。

　　“我的传承也就是慈航七刀。”杀生王说着长刀一指高锋，“看招吧。”

　　高锋愕然，这个杀生王的传承果然有趣。明明的要找传人，不教授刀法，却上来就要动手。

　　“第一式，菩提斩，断自身一切烦恼，去一切妄念，明见本心。”

　　杀生王口说看招，手中慈航刀却饶体回转，简单的一招，却包含了数百个动作。眼神、手势、身体肌肉的动作还简单，最精深的还是源力和神念的变化。

　　一招刀法施展出来，就有一种超凡出尘的气息，似乎一瞬间超越时空，独立成了一个世界。而眼中那种智慧觉悟的光芒，更是让人心生感动。

　　杀生王身体就像透明的一般，源力运转的线路，包括神念，都化作有形的光芒，演示着的所有奥妙。

　　高锋和杀生王的眼神一接触，精神核心就是一震，菩提斩的所有奥义就硬生生的印在他精神核心内。

　　“第二式，雷音斩。如来讲法，做雷音正声。”

　　慈航刀闪耀出无数青光电花，轰然若九天雷鸣，其势正大，却后力无穷无尽。

　　同样的，此刀的奥义再次深深印在高锋识海内。

　　“第三式，金刚斩。我佛降魔，做金刚怒目。”

　　“第四式，无相斩。无我相，无人相。”

　　“第五式，摩诃斩。摩诃无量。”

　　“第六式，般若斩，智慧无量，圆通神妙。”

　　“第七式，慈航斩，无量慈悲，普度众生。”

　　杀生王自顾施展刀法，每一式刀法都各有意境，极其奥妙。慈航七刀也被杀生王以王者之力，强行印在高锋精神核心内。

　　这等神念烙印，高锋就是想忘掉都不行。除非他力量达到王级，才能完全抹去这些神念烙印。

　　神念烙印，不止是防止高锋遗忘刀法奥妙。最奇妙之处，就是高锋可以用神念激发烙印，神念烙印就会运转起来，让高锋体会其中刀意，进而施展出慈航七刀。

　　这种机械式的被动施展，并不是说高锋真正的掌握了慈航刀。也远不如高锋自己的天狼剑意精妙。对敌的效果并不会很好。最大的作用就是帮着高锋体会刀意。

　　当然，这也是高锋本身就有王级的剑意。要是换做其他人，神念烙印留下的刀意就非常强悍了。

　　“慈航七刀我已经传给你了，只有掌握了慈航七刀的刀意，你才能真正驾驭慈航刀。”杀生王说着长刀扔给了高锋，“在神念幻界中，你只有赢了我才能离开。”

　　高锋接过慈航刀，忍不住叹气。慈航七刀的招式变化虽然精妙，但要论精微变化，其实还比不上他的天狼剑。

　　杀生王毕竟是千年前的人物，时代再不断的发展，光甲技术再进步，战斗技巧也再不断的进化。

　　到了高锋这一代，由于人类力量被限制在王级，在王级力量的运用研究上，也达到了一个巅峰。

　　慈航七刀变化虽多，相比千年的积累，就显得粗拙许多。

　　但慈航七刀真正强悍的是其中的刀意。七种博大的刀意，全然不同，却又一脉相承。

　　高锋看的出来，要想真正发挥慈航刀的威能，就只有掌握刀意才行。

　　现代光甲，就没有那么麻烦。制式的光甲，法阵完全一样。不论谁来驾驭，光甲的力量都是固定的。

　　譬如高锋为自己量身制作的天狼战甲，落在别的王者手中也是一样驾驭。只是效果上要差了一些。

　　慈航刀却不同，不领悟刀意，就无法驾驭，更难以催发其中威力。所以说，慈航刀这种古代光甲，和现代光甲有着极大的区别。

　　高锋随手挽了个刀花，刀指杀生王，“来吧……”

　　不管愿意不愿意，眼下都要先摆平这个杀生王。


第十二章 斩人先斩己

　　青森森的刀光环空疾转，如同一道青色光轮。

　　杀生王的长袖一拂，一掌就探入光轮中，正按在高锋心口。这一招毫无烟火之气，却让高锋无可避让。

　　青色光轮登时崩碎，连带高锋整个人都化作一道白光消散。白光很快再次凝结成型，化作苦笑的高锋。

　　高锋已经被杀了几千次了，他心中也很窝囊。要是能催发出双剑，高锋怎么也能和杀生王一战。绝不至于被连杀数十次。

　　但手中拿着慈航刀，这和双剑差的太多了。要是对手弱一点，高锋也能克服。问题是杀生王差有青铜的力量，力量的优势太大了。高锋又施展的是慈航刀，照葫芦画瓢的招式，缺少最为玄妙的刀意，慈航刀的威能根本催发不出来，只能被杀生王狂虐。

　　杀生王也从不留手，也不给高锋拖延的机会，往往都是一招绝杀。

　　高锋心志坚毅，到不会为这点挫折而动摇。要是在平时，他到很有兴趣和杀生王这么战下去。

　　可他已经和索菲亚约定好，五天后交易。神念幻界自成一界，神念的交流也不同于正常交流。

　　正常时空的一分钟，在神念幻界中也许就是半个小时，或者更久。在杀生王的神念幻界中，高锋也难以精准的计算时间。

　　可这样下去始终无法脱身，肯定要耽误和索菲亚的交易。要是时间太久了，身体也会受到伤害。

　　高锋不喜欢这种无法掌握的情况，但无法斩杀面前的杀生王，高锋就难以出去。

　　“金刚斩是刚猛强大，有着降服一切的大决心。你的招式没问题，但没有那股大决心啊……”

　　杀生王每杀高锋一次，就会指出高锋的问题。

　　只是涉及到刀意的变化，高锋就是王者也难以立即就领悟。何况刀意是源自佛典，对高锋更是个巨大的难题。

　　高锋按下心中的杂念，再次举刀。既然现在没别的办法，想那么多是也无用。还是先竭尽全力的掌握刀意再说。

　　只要能掌握一式刀意，催发慈航刀的一分威力，高锋就有信心把杀生王斩于刀下。

　　一次次的挥刀，一次次被杀。

　　好在这里了杀生王的神念空间，高锋被斩杀的只是神念投影，并不真正的消耗他的神念。所以他才能支持的住。

　　被杀了几万次，高锋的刀法到是突飞猛进。他战斗意识本就是当世绝顶，只是一时不习惯用长刀。习惯过来后，刀法进步是非常可怕的。

　　杀生王也是不掩饰自己的惊叹，高锋的进步太可怕了。要不是力量上有着绝对优势，被虐的绝对是他。

　　再一次击杀高锋后，杀生王抬手示意暂停。

　　“你的刀法没问题，但你的心却有问题。慈航刀，那是大宏愿大慈悲大心胸，没有这样的器量，你永远无法真正体会慈航刀的刀意。杀既慈悲，绝不是我杀戮的借口，那是我的道！”

　　杀生王轻轻叹息，对于高锋无法理解他的道也是很无奈。

　　高锋也知道这种路子不对，可他本身的天狼剑意太强了。慈航刀虽强，也至多和天狼剑意同一个层次。他当然不可能放弃天狼剑意。

　　“来这里坐……”杀生王招呼高锋坐下。“菩提古树，传说佛祖就在此树下悟道。你知道自己为什么领悟不了慈航刀意么？”

　　高锋当然清楚，但他更想听听杀生王怎么说。

　　“你本身的力量很强，神意坚凝无比，对于世界有自己独特观点，并绝不会为外力改变。这在佛家来说，就是知见障。已有的知识和智慧，影响了你的认知。”

　　杀生王也早就看出高锋的问题。高锋理解不了慈航刀意，只有一个缘故，他太强了。

　　高锋也知道问题所在，但没办法克服。天狼剑意就是力量、智慧凝结而成，否定天狼剑意，就是否定自己。

　　“海纳百川，有容乃大。你若真的强了，又何必排斥慈航刀意嫩。说穿了，你还是不够强，更没有足够的器量，能容乃慈航刀意。你的道，就是杀道么？你为什么追求力量？你是最大愿望又是什么？”

　　杀生王连问了三个问题，最后道：“你若能想通这个三个问题，慈航刀意就不再是问题。”

　　高锋手握慈航刀，苦苦思索。杀生王的三个问题并不新鲜，他也曾思考过。只是在这个特殊的地方，心境又有些不同，思考的角度也有了变化。

　　重生以来，未来的天狼王已经十七岁的高锋融合成一体。现在的高锋既不是天狼王，也不再是单纯的十七岁少年。

　　但不管如何，天狼王记忆和经验，对高锋的影响是至关重要的。

　　从心底来说，高锋还是本能的依靠天狼王的经验行事，做出各种判断。事实证明，这些准确的判断让高锋一直顺利走到现在。

　　但不知不觉间，高锋已经偏离了天狼王原本的道路。现在的高锋，再也不会成为那个记忆中的天狼王。

　　拯救人类，一直都是天狼王的意愿。高锋也为之努力。但在内心最深处，高锋只把这个意愿当做一个任务。

　　就像是天狼王留下的任务。高锋既然接受了天狼王的智慧和经验，完成他的意愿也是理所应当的。

　　从高锋本心来讲，他也并不排斥这个伟大艰巨的任务。

　　可杀生王的问题，却让高锋深思起来。天狼王的愿望，到底是不是他内心最深处渴望呢？

　　“我的道不是杀道，是正道。追求力量是因为我想成为强者，不屈服于任何人任何意志，包括命运。我最大的愿望，守护亲人、朋友包括所有人类。”

　　高锋经过深思后，说出了他的答案。他也分不清这到底是天狼王的意愿，还是他自己的想法。但经过认真思考后，他能确定这就是最终的答案。

　　这些话他也无法对任何人说，面对杀生王的留下的神念，他却可以毫无顾忌的畅所欲言。

　　“正道，对抗命运，守护人类。”杀生王露出笑容，“这真是伟大的宏愿。既然有着这样的宏大的愿望，为什么容纳不下区区的慈航刀意呢？”

　　高锋一愣，是啊，他有这么大宏愿，怎么会容纳不下普度众生的慈航刀意呢！

　　“因为你的宏愿只是愿望，而不是真正的决心，更不是你的信念你的道。所以，你没有这么大的器量啊……”

　　杀生王深深的叹息着，眼中露出怜悯之色。高锋是非常的出色，但他终究是个凡人，是个少年，还不理解这样的宏愿，需要多么坚定的意志和恢宏器量。

　　没有这样的意志，没有这样器量，这些话更多是只是一个少年的幻想。

　　杀生王的话，如同霹雳一般震的高锋神魂激荡，难以自己。是啊，虽然不断的为着未来努力，却还没能超出天狼王的局限，内心深处何尝不是有着迷茫和不确定。

　　想着对抗命运，心底深处，何尝不是有着对未知命运的畏惧！

　　杀生王淡然道：“我这一生，杀人无数，却从不后悔，也从不动摇。因为我能见自己本心本性，恪守自己的道。”

　　高锋轻抚着慈航刀的冰冷刀身，想到了慈航刀第一式，“菩提斩”。

　　菩提斩，能断一切烦恼，明本心，见本性。不惑不畏。

　　五尺长刀上碧光如水波般流转，高锋隐隐间和慈航刀建立了一种微妙的联系。

　　冷硬锋锐长刀，第一次变得有灵性起来。长刀内的层层法阵，似乎向高锋敞开了大门。

　　第二式，雷音斩。雷音正声，涤荡一切不净污秽，净化己身己心。

　　第三式，金刚斩。坚若金刚，万法不动。坚固本心。

　　第四式，无相斩。斩坚固妄想。去执迷之心。

　　第五式，摩诃斩。以大器量出无量伟力。

　　第六式，般若斩。破大智慧破一切迷障。

　　第七式，慈航斩。刀若慈航，普度众生。

　　慈航七刀的根本要义，是不斩敌，先斩己。

　　这种要义不是自己领悟，别人说的再多也没用。高锋苦苦思索下，终于领悟到了这个简单的道理。

　　一刀接着一刀，连续七刀斩出，刀势就若九天银河磅礴而下，汹涌不可阻挡。

　　慈航刀和高锋之间，已经建立了玄妙的联系。神念转动中，慈航刀已经能随意驾驭，灵动如神。

　　在高锋身旁杀生王一声长笑，“我辈不孤……”

　　话音未落，杀生王已经化作一道白光落入慈航刀内。以高锋为中心，精神幻界迅速收缩聚拢。

　　无穷无尽的强大神念，通过慈航刀贯入高锋的精神核心。

　　若不是有慈航刀作为中转，高锋立即就要被这强大神念撑爆了。

　　经过慈航刀的转化，神念也化为极其纯净的力量，不断溶入精神核心。

　　明暗的本命双星疾转，无数源力光芒流转，源力水池迅速暴涨。整个精神核心，也在不断的扩张。

　　高锋只能运转慈航刀意，一点点转化吸收。在这个过程中，天狼剑意也和慈航刀意相互融合。成为高锋自己的独有的强大力量。

　　不知过了多久，高锋一声低啸，睁开了眼眸。


第十三章 保命利器

　　时间：12月23日，16：42。

　　高锋醒来后第一件就是看了眼时间，距离和索菲亚约定时间已经过去了十一天了。

　　“唉……”高锋轻轻叹口气，这场变故完全是意外，他和索菲亚的交易只怕要做不成了。

　　打开了个人光脑的通讯邮箱，里面已经堆了不少的邮件。

　　思思、江山、屠长河、叶倾城等人，都发了邮件询问他的情况。其中思思是每天一封。

　　索菲亚一共发了三封邮件，最后一封是在十天前。高锋打开看了一下，索菲亚都是催促他尽快见面。最后一封信则让他尽快的回信。

　　索菲亚既然早已经走了，事情也就不着急了。

　　被杀生王的神念幻界所困，随后又吸收了杀生王留下的神念源力，高锋这一坐就接近二十天。

　　好在有光子战衣，长时间的不吃不喝，光子战衣会自动给身体补充源力能量，维持生命基本的需要。

　　吸收了杀生王留下的神念，高锋现在并不饿，身体和精神都处在一种巅峰状态。

　　高锋在浴室好好泡了个澡，又做了一遍功课，让心神恢复平和宁静，调节身体的状态。然后，就一头扎到床上大睡起来。

　　完全放松的状态下，高锋整整睡了四十多个小时。再次醒来时，已经是二十五号的中午。

　　打开窗帘，看着冬日暖阳，高锋心中有一种宁静悠长的欢喜。

　　慈航七刀的刀意，就像是一把钥匙。领悟了刀意，杀生王留下的神念也就溶入了高锋的精神核心。

　　如果没有刀意引导，杀生王的强大神念足以撑爆高锋。好在高锋顺利的吸收了神念，大幅提升自身力量。

　　最重要的是，通过领悟慈航七刀的刀意，高锋重新认识了自己，明见本心。这比杀生王的传承还重要。

　　融合了未来天狼王的记忆，高锋心底深处就一直有些迷茫，自己到底是谁。这种怀疑，也让高锋对于自己目标并没有那么坚定明确。

　　直面杀生王，高锋才明白自己到底缺少了什么。在他心灵上，还是有着分化两极的弱点。一面是天狼王的智慧和经验，另一面又是十七岁高锋的情感和经历。

　　两者是融合在了一起，却始终两种不同的思维。这也让高锋在心灵层面上，有着不小的问题。

　　但他面对的都是黄金以下的对手，心灵上的问题还没被人发现。就是路远，也只是觉得高锋心思有点太多了，到没有察觉他心灵上的问题。

　　慈航七刀，在战斗技巧上，是不如天狼战剑。但在心灵层次上，却要比天狼战剑高明十倍、百倍。

　　领悟的慈航刀意，高锋虽不能说顿悟成佛，却明见本心，知道了自己的问题。

　　重新立下大宏愿，以大器量容纳两种思维，包括杀生王的慈航刀意。

　　只要是自己本心所想，天狼王智慧也好，杀生王的思想和力量也好，都可以为高锋所用。那些不合他本心的，自然会被舍弃。

　　可以说，领悟了慈航刀意，高锋明见本心，完成了思想上是统合，力量上的统合。高锋，是一个全新的完整的个体，再没有思想上是左右摇摆、疑惑。

　　由内而外，焕然一新。这种新生的感觉，让高锋有着说不出的开心欢愉。

　　一觉醒来，经过最深沉的睡眠，精气神也完成了协调统一。

　　高锋进入练功房，那里的光脑能够简单的测量神念、源力指数。

　　在狼神的异空间进入黑铁等阶后，高锋的神念值已经暴涨到四百。源力值也达到了一百。

　　杀生王留下的神念传承虽然隔了上千年，但有着慈航刀的保护，神念传承保留的力量接近白银等阶。全部灌入高锋精神核心，去掉转化时的消耗，溶入高锋的神念也是相当惊人的。

　　高锋现在的神念值高达一千二，源力值也达到了二百钧。

　　青铜下阶的神念值界限是一千，高锋的神念值已经突破一千。源力值也突破了黑铁中阶的上限一百五，达到了二百钧的层次。

　　也就是说，高锋现在的神念值超过青铜下阶，达到了青铜中阶。源力值达到黑铁上阶，距离青铜下阶三百钧还有一定差距。

　　按照标准的光甲师等阶划分来计算，高锋的源力值不达标，神念值虽强，也只能算做黑铁上阶。

　　要进入青铜等阶，还需要领悟源力秘术，把神念和源力统一起来，才能有一个飞跃式的进步。

　　高锋当然不需要领悟源力秘术。只要按部就班的把源力等级修炼上去，就可以达到青铜等阶。

　　不到一个月时间，就跨越两个等阶，从黑铁下阶升到上阶。这种进步速度极其夸张，都可以称得上可怕。

　　可高锋得到的是一份王级传承，并吸收了杀生王留下的神念。那这种升级速度，就算不上什么了。

　　神念的暴涨，意味着高锋可以驾驭更为强大的光甲。如路远送的龙鳞光甲，高锋原本就驾驭的非常吃力。现在就没有这个问题了。

　　再如破军、七杀双剑，都是白银级剑器。只是高锋神念不够强，才无法催发威力。现在神念值达到一千二，虽说还不能把剑器的威力全部催发出来，至少也能发挥到五成了。而原本高锋至多能发挥一成半。

　　高锋的战力大半都是建立在双剑上的。双剑威能的提升，也让他战力翻倍的提升。

　　这也让高锋可以傲视一切白银以下的光甲师。就算是白银下阶，也可以比划一下。

　　高锋还收获了两件王级光甲，般若护心甲和慈航刀。

　　慈航刀等阶太高了，高锋纵然领悟几分慈航刀意，也无法驾驭。拼死到是能用一下。从实用性上，和他原本的双剑无法相比。高锋也没有换刀的打算。

　　以后如果有机会，就把慈航刀分解，看看能否炼成一把剑器。

　　慈航护心甲则给了高锋惊喜。这件护心甲，高锋留下了神念印记，又融合了杀生王的神念，对它的法阵和变化已经了若指掌。

　　慈航护心甲具有掌控空间的能力。开辟次元空间，贮存物品只是一个简单的附加功能。最强大的能力是，可以通过空间转移，完全抵消心口所受到的伤害。还可以激发法阵，瞬间进行身体空间转移。

　　尼古拉斯就是靠着护心甲，护住心脏一口气，才没有立毙当场。也是通过护心甲的空间转移能力，才从白头鹰的手上逃脱出来。

　　这种空间转移，如果神念不够强大，无法先一步确定转移位置，也是非常危险的。以高锋现在的能力，可以进行短距离内连续的空间转移。最远的距离大概可以达到百公里以外。

　　护心甲简直是保命的无上利器。就是遇到黄金大师，猝不及防下，他也无法跟上高锋。

　　更宝贵的还是杀生王的神念意识。这里面包含了杀生王一生的经验。高锋若能全部融会贯通，肯定能超越原本的天狼王。

　　当然，这需要时间。

　　这次收获巨大，只是损失了钢龙强化剂。但只要再联系索菲亚，相信她一定还有兴趣交易。

　　现在的力量还太弱了，高锋现在当务之急就是提升力量。其他的事都要放在一边。

　　“钢龙强化剂，降神甲。”高锋轻轻念着。这两样东西，要是能到手，明年这个时候，他就能进入白银等阶。

　　只是降神甲有点为难啊。老师路远一番好意，却让高锋没什么好办法。

　　高锋就这么躺在床上，任由思绪乱飞，待了一个下午。等到放学的时候，高锋联系了思思和天狼会众兄弟，一起去会餐。

　　高锋已经有二十天没出现了，众人都很挂念他。见高锋露面，众人都是极为高兴。思思更是抱着高锋不撒手，好像黏在高锋身上一样。

　　找了家中档的饭店，二十多人聚在一起，大吃大喝，热闹无比。

　　高锋闭关这段时间，学院内风平浪静，什么大事都没有。只是临近年末，明天开始学院就要进行期末考试。

　　“老大，你别挂科啊……”江山知道高锋和学期没上过几天课，幸灾乐祸的笑道。“你旷课那么多，任课的老师一定把你列入黑名单了！”

　　高锋呲牙笑道：“我老师是路远，谁敢让我不及格……”

　　“太赖了……”

　　“羡慕嫉妒恨……”

　　吃饱喝足，众人又去唱歌跳舞。现在天狼会众人都是混的风生水起，一个招呼，就喊来一群美女来陪玩。

　　美女们都对高锋很有兴趣，可惜高锋身边围着三个美女，思思泼辣，叶倾城美艳，唐真知性。三个美女就像城墙一般，把高锋围死了。

　　任谁一看都知道那意思，绝不会自讨没趣硬往上贴。

　　接下来几天的考试，对高锋来说都不难。正如高锋所说，就算对他旷课不满，也都要给路远面子。

　　期末考试，异常顺利。

　　考试完，大部分学生就要放假回家过年了。众兄弟一起喝了告别酒，大家就各奔东西。

　　高锋的叔叔已经被调会母星，在黑水市买了一套房子，在那安居。

　　高锋和思思约好三号见面，就直接乘坐航空飞舰去了黑水。


第十四章 催眠术

　　科技的进步，让母星的空间变得狭小起来。

　　黑水城位于地球的另一端，距离光明学院差不多有八千公里。但称作航空飞舰，也只需要一个半小时。

　　作为专业的大气层内交通工具，航空飞舰价格并不贵，称作舒适、安全。是长途旅行的首选。

　　母星还保留极其原始的陆地交通工具火车。时速在五百公里左右的火车，是长途旅行观光的最好工具。上面还有各种休闲娱乐设施。当然，价格就相当昂贵了。

　　高锋并没有闲心旅游，当然选择最快捷的航空飞舰。但坐在高锋身旁的小姑娘就不这么想了。

　　“从的光明城出发，一直到北极冰原的观光列车，全程一百个小时，途径多处风景名胜、历史古迹，可惜，我妈不给我钱……”

　　名叫王茜茜的小姑娘瞪大了明亮的眼睛，鼓着白嫩的腮帮子，强调着她的郁闷和遗憾。

　　王茜茜只有十六岁，明年就要毕业参加考试了。人长的粉嫩娇美，极为可爱，话特别多，举止间总透出一股没长大的孩子气。

　　旅途无聊，小姑娘似乎看高锋很顺眼，一点也不见外的就和拽着高锋聊起天。

　　高锋年纪只有十七，但心理年龄却老的多。看王茜茜就像大人看待小孩。

　　王茜茜话虽多，却不招人厌烦。高锋到是喜欢听她巴拉巴拉的说那些琐事。

　　舱内空间很宽敞，两人前面还有一张桌子，可以摆放物品饮料。

　　王茜茜一上来，就在桌子上摆满了各种水果零食。边说边吃。似乎对独占桌子感到有些不好意思，王茜茜总是试图把几种口味特殊的食物塞到高锋嘴里。

　　热情活泼的王茜茜，让高锋不禁想起了思思。在王茜茜身上，他也是看到了普通人的平凡生活。

　　享受这种平凡而琐碎的生活时，很少人能意识到这种生活的可贵。

　　就像一个健康的人，很难意识到健康的可贵。唯有伤病缠身的时候，才知道珍惜原本的健康。

　　高锋在天狼王的记忆中，见过人类世界毁灭时的凄惨场景。

　　星球被焚毁，无数生命在其中化作灰烬。又或者被黑龙屠杀吞噬，就像鲸鱼吞噬海里的鱼虾那样。

　　那副地狱般的惨景，成为高锋印象最为深刻的画面之一。也正是那副画面，让高锋认同了天狼王的愿望。

　　“黑水城现在最好玩就是去冰湖钓鱼，还可以坐马拉的雪橇，据说他们还有驯鹿拉的雪橇，特好玩……”

　　王茜茜自然不知道高锋想的什么，自顾兴高采烈的说着。她可是第一次出远门，说起黑水城来，满是憧憬。

　　通道另一端的中年人也为王茜茜吸引，目光转了过来。

　　高锋感觉到有人打量他，微微侧头看过去，和那中年人的眼神接触了一下。

　　中年人面目平凡，带着无框眼镜，看起来没什么特点。高锋却感觉那到那中年人眼神中有一丝恶意。

　　领悟慈航刀意，吸收杀生王的神念，高锋心灵境界得到了极大提升。

　　换做是从前，高锋很难从一个眼神中就看出对方心底隐藏的恶意。

　　可以确定的是，这份恶意并不针对的是他，而是对着王茜茜。

　　“你下了飞舰，有人接你么？”高锋关心的问道。

　　王茜茜道：“当然了，我姑姑家就在这里。我姑父会开车来接我。”

　　高锋警告道：“你这样出门的小女孩，不要和陌生人乱搭茬。更不要多说自己的情况，免得被人卖了都不知道。”

　　王茜茜翻着大眼睛不屑的道：“我这么聪明，只有我卖别人的份！”

　　高锋有些好笑，“好吧，那你卖了我看看……”

　　王茜茜得意的道：“那还不简单，你刚才吃了的怪味豆就是迷药，一会我念下咒语，你就乖乖的跟着我走了……”

　　说着，还伸着白嫩的手指在高锋眼前画圈，口里嘀嘀咕咕的念着乱七八糟的咒语。

　　小姑娘就是这么天真活泼，硬和说什么人心险恶，她也听不进去。高锋也不再劝，反正到了地方，就有人接她。

　　一个半小时的航程，在小姑娘叽叽喳喳的声音中，很快就到了地方。

　　高锋因为是要回去看叔叔，特意买了不少的礼物。叔叔养了他十年，情分还是非常深的。婶婶林菲纵然刻薄，也难以破坏这份感情。

　　两大包东西，自然不能随身携带。下了飞舰，高锋就要去另一面取包。

　　“你等着我一起走……”高锋叮嘱王茜茜道。

　　这让王茜茜好一顿鄙视。“真老土，出门还带这么多东西……”

　　背着一个小背包的王茜茜耐不住性子等高锋，对他做了个鬼脸，蹦蹦跳跳的就先出了安检大门。

　　降落场非常的大，王茜茜转过一条通道，就再看不到高锋了。王茜茜心里也有点失落，和高锋只聊了一个多小时，却感觉像是找到了亲哥一样。又亲切又自在。

　　心里不由的有点后悔，等一下他好了。可待会还是要各奔东西啊！王茜茜这么想着，已经快走到大厅的七号出口，却被身后的人撞了一下。

　　王茜茜有点不悦，这么宽敞的地方怎么还会撞到她。回头一看，正是飞舰上一直坐在通道另一侧的中年大叔。

　　“是你啊、大叔……”王茜茜话没说完，只觉那人眼睛幽深黑亮，还在不断的旋转。脑子不由的眩晕了起来。

　　“从十一号出口出去，那里有个穿黄衣服的女人接你……”

　　王茜茜迷迷糊糊的，总觉得不能违背他的话。就向着十一号出口去了。

　　中年男人并没有跟着王茜茜，反而站在原地等了一会，才慢悠悠的从出口出去。

　　黑水城，是中星矿业集团的总部，千年前中星矿业在这里建造的一座重工业城市，占地数百平方公里。

　　采用了最先进的技术，没有了遮天蔽地的黑烟，也没有了机器的轰鸣。整座城市被划分成两大部分，一部分是工厂。另一部分则是居民区。

　　这里的常驻人口，大概有近千万，几乎都是中星矿业集团的员工和家属。

　　这里的降落场，也异常的忙碌，客流量非常大。一个外地来的小女孩不见了，没有激起一点涟漪。

　　中年人绕了一圈，并没有察觉到任何异常，才上了一辆飞车。

　　坐在驾驶位的黄艳艳笑道：“老李，真有你的，出门回来就找到一个漂亮小处女。”黄艳艳穿着性感，人又成熟美艳，说笑间自有一股勾人的风情。

　　被称作老李的中年人得意的一笑，“正好遇到了，又是个外地来的孤身小女孩。家里没钱没势，丢了也没什么办法。总去外星域偷运女孩，成本太高了。”

　　王茜茜就呆呆坐在后排座位上，目光茫然，似乎根本听不到他们的讲话。

　　黄艳艳点头赞同道：“就是，母星上这么多的人，丢几个算什么。”

　　“有个小子和她一起过来的，很讨厌。我们先走，别碰到他就有点麻烦了……”不知怎么的，老李特别讨厌那个叫高锋的青年。

　　不过看他穿着，听他谈吐，也只是个普通人，也无需担心。老李做了这么多年的贼，眼光早磨炼出来了，自认绝看不走眼。

　　黄艳艳有些兴奋的道：“这个月的任务是完成了。上面一高兴，又能多赏个百八万……”

　　老李叹气道：“这种顺手牵羊的活不好干啊。不可能次次都有这样好运气。”

　　“有你出神入化的催眠术，到哪还找不到人啊……”黄艳艳媚笑着恭维道。

　　“这事太过阴损了，我们做几年，就趁早收手跑路。”老李还是很清醒，这钱虽好赚，却太危险。一旦暴露出来，没等警察来抓，上面已经派人来灭口了。

　　“凭我们几个黑铁光甲师，到哪还不都是吃肉。你想的太多了……”

　　黄艳艳不以为然的道。作为黑铁光甲师，他们拥有足够的力量。在她眼中，大半人都是绵羊，任他们随意捕食。

　　“中星集团内部现在权力斗争的很厉害，新来的温世安也很有手腕，听说非常有背景。我看席云这个老总也当不了多久了，他一走，我们就是想干也没活了！”老李对中星矿业高层的情况非常熟悉，给黄艳艳分析道。

　　“你怎么知道背后是席云啊？”黄艳艳好奇的问道。

　　老李嘿嘿笑道：“别看都是马六经手。就他那点能耐，敢玩这花样那不是找死。我虽不知道马六后面是谁，但席云在这里当了三十多年副总，马六也在这里待了三十年，要说他们两个没关系，鬼都不信！”

　　老李一面说着，一面把手探进黄艳艳胸口揉捏着。

　　“这么水灵的小女孩就只能便宜那老畜生了。老子只能玩你过过瘾……”

　　黄艳艳被揉的身体也有些发软，猛拍了老李的手，“正经点，办正事呢。”

　　飞车速度极快，不到十分钟，黄艳艳他们已经回到黑水北城的独立别墅。飞车直接开进车库，车库门一关，谁也看不到里面的情况。

　　车库下面是一个巨大的地下室，地下室分隔出十余间不同用途的房间。黄艳艳领着痴痴呆呆的王茜茜到了角落的一个房间内，让王茜茜坐下。

　　黄艳艳轻叹口气，摸着王茜茜小脸道：“水灵灵的，都怪你命不好啊。我们也是做生意，莫怪莫怪……”

　　“做生意，你们怎么不把自己姑娘拿出去卖啊……”

　　一个陌生的口音在黄艳艳身后说道。

　　黄艳艳身体陡然一僵，她竟然不知道身后什么时候来了人。


第十五章 妖狐会

　　妖狐会来黑水城也有几年了，这里就是他们的老巢。黄艳艳从没想到有人能无声无息的潜入。

　　他们做的事都见不了光，听那人说话的意思，也绝不是朋友。黄艳艳当然要紧张。

　　“你是谁？”黄艳艳低声问着，才想借势转身，却被冰冷残酷的杀气逼得不敢妄动。她经验极其丰富，知道这种情况下妄动就是找死。

　　黄艳艳不知道来人的到底是什么等阶，可能无声无息的来到她身后，已经说明了一切。

　　何况，她还没有武装光甲。更是不敢妄动。而拖延时间，显然对自己更有利。黄艳艳当然知道该怎么做。

　　“你没资格提问。”站在黄艳艳身后的高锋平静淡然道。在天狼王的记忆中，他见过人性的黑暗。知道人为了欲望，是可以突破一切下限的。眼前这群人虽然邪恶，相比之下到算不上什么。

　　黄艳艳一滞，高锋的声音虽然淡然，却更让她惊惧。那些把凶狠表现出来的人，大多不需要顾忌。唯有这种情绪深藏内敛的人，才更值得警惕。

　　“停。”高锋道。

　　“怎么？”黄艳艳正在暗自激发光甲，高锋一出声，紧张的汗都冒出来了，她身上本喷了不少香水，再一出汗，身体中就散发出一股浓郁的似香非香的体味。

　　她还故意微微调整姿势，左腿微曲，丰满的圆臀向右微微翘起。黄艳艳穿的一件黑色短裙，这个细微的动作，把腿部、臀部、腰部的曲线都衬托了出来。就是丰满的胸部，也微微露出一点弧度。

　　刚才事发突然，她的动作僵硬。这样一个细微的调整，顿时表现出成熟美艳女人的魅力。

　　别看是这一个细微的动作，却是经验、智慧、能力的结合。一般的光甲师，绝用不出这样的手段。

　　调整了姿势，黄艳艳感觉到身后的杀气似乎一缓。她也放下心。刚才她就怕身后那人一怒之下就出手，那可是最糟糕的结果。

　　“别想催发光甲，我现在还不想杀人。明白？”

　　“明白。”

　　“我问，你答。”

　　“明白。”

　　“你要说假话，后果自负。明白？”

　　“明、白。”黄艳艳有些苦涩的答道。后面的人一直掌握着主动，这让黄艳艳心里真的很虚。

　　“你们抓这个女孩来要做什么？”

　　“马老六要这种年纪的美丽处女。”这种问题，黄艳艳不敢说谎。把一个女孩掳掠来，意图已经很明白了。

　　“马老六是谁？”

　　“铁拳会的老大。也是黑水城最为强大的地下皇帝。”这种问题，更没必要说谎了。

　　高锋微微点头，这个黄艳艳还算聪明。他刚才神念附在王茜茜身上，也听到了老李和黄艳艳的对话，知道幕后的人是马老六，再后面的人很可能就是中星矿业集团的老总席云。

　　高锋觉得老李的判断很有道理，中星矿业集团的总部内当黑社会，若没有总部的关系早被人踩死八百次了。

　　也正是有着一道神念依附，高锋才能直接锁定位置，催发般若护心甲的直接进入这间密室。

　　黑狐会的老巢戒备森严，杀进来容易。无声无息的潜入进来，那就太难了。般若护心甲，这时候就显出其超强的威能来。

　　“马老六要女孩做什么？”

　　“他好像是送给上面的什么人。具体情况我们就不清楚了。”黄艳艳是真不知道，说起来声音不免多了几分急迫。

　　“你们有几个人，都叫什么？”

　　“我们有五个人，黑狐李忠，白狐姜贞，火狐鲍海，飞狐徐鹤，还有我，花狐黄艳艳。”

　　黄艳艳如实答道。

　　高锋沉吟了下道：“马老六是什么等阶的光甲师？”

　　“青铜，据说是青铜……”黄艳艳也没见过马老六，只是听李忠说过。关于马老六的情报，更没必要说谎。

　　“什么时候把人送过去？”

　　“只要联系好，晚上就可以送过去……”

　　高锋问一句，黄艳艳就老实答一句。十多分钟过去了，高锋已经妖狐会做的事了一定的了解。

　　妖狐会原本是财神星域流窜的一个诈骗团伙。他们很少诉诸武力，一般都是使用各种骗局骗钱。但在财神星行骗的时候，得罪了一伙大势力。众人不敢再待，仓惶逃窜。辗转各个星域，最终找到一个机会，回到了母星。

　　在这里他们不甘寂寞，重操旧业。很快就和当地的铁拳会建立了联系，并得到了这样一个拐骗少女的活。

　　高锋可以肯定，黄艳艳一定说了不少谎话。但这无关紧要。

　　“艳艳，你干什么呢……”黑狐老李欲火上身，回了房间洗澡等黄艳艳，却始终不见她过来，忍不住跑过来询问怎么回事。

　　“没事，我这就出来。”黄艳艳的声音在房间中传了出来，听起来没什么异常，老李却是神色一紧。

　　妖狐会做的事都是天怒人怨的恶行，他们心里时刻都保持着警惕。黄艳艳一句“没事”，却是一个特定的暗号。

　　“没事”就是有事啊！

　　老李竭力保持着镇定，一面默默催发光甲，一面用光脑通知其他几个人。

　　“那你快点啊，我等你呢……”老李嘴上还笑嘻嘻的说着话。作为一个资深的骗子，老李的演技无可挑剔。

　　但在高明的演技，在高锋强大敏锐的神念下，也无所遁形。

　　神念值提升到一千二百，意味着明察秋毫。老李演技再出色，但对高锋来说，他体内的神念和源力变化，就如同黑夜中的火炬那样显眼。

　　“你这可不聪明啊……”高锋知道是黄艳艳说的话有问题，才会引起对方的警觉。

　　黄艳艳也知道不妙，反手一挥，就要激发手镯内藏在毒针。同时人向前猛扑，只要抓住王茜茜，也能让对方有个顾忌。

　　出手、前扑，动作果断而流畅。但没等这些动作完成，高锋已经鬼魅般的贴在她身后，一伸手就扣住黄艳艳后颈脊椎骨。

　　黄艳艳也不矮，但被高锋一扣就像抓小鸡般拎起来。浑身软绵绵的再用不出一丝劲力。黄艳艳骇然，高锋比她预想的还要厉害。而从始至终，她都没看能到高锋的样子。

　　而被高锋扣住后颈，她的呼吸断绝，源力和神念都被切断。黄艳艳就像是离水的鱼儿一样，徒劳的张大嘴巴却呼吸不到任何气息。

　　黄艳艳修为不错，暂时到不至于窒息。但很显然，高锋只要一用力就能捏死她。这种命悬一线的危机感，更是让她惶恐不安。

　　发呆的王茜茜早就昏睡过去。对于外面的情况完全不知晓。高锋看了一眼，确认她没什么问题，才拎着黄艳艳出了房间。

　　老李吓了一跳，“是你！”他一眼就认出了高锋。一路同行，他都没看出高锋有任何的异常，没想到竟然是个高手。

　　“我要是你，就不会妄动。”高锋警告道。

　　老李举起双手向后退了几步，“恕我眼拙，没能看出朋友的厉害。今天的事就是个误会。小姑娘毫毛无损，你只管领回去。”

　　高锋道：“就这样？”

　　老李黑脸上堆积出个诚恳笑容，“是我错了。我愿意拿出二百万来给小姑娘压惊。大家交个朋友。”

　　高锋好笑道：“你不配和我交朋友。你们几个罪孽深重，还是老老实实的去警察局认罪，也许还有活路。”

　　老李脸色一变，“朋友，何必呢，有什么事我们可以商量。”

　　这时，火狐等人已经武装着光甲从屋子中出来了。三个人全身黑色战虎光甲，从三方包围着高锋，气势汹汹。

　　高锋目光环顾一周，悠悠道：“你们这可不像是商量的样子！”

　　火狐脾气最火爆，战力也最强。他闷声道：“放下艳艳姐，我们再说别的。不然，我们就只能为艳艳姐报仇了！”

　　其他几个人也都在冷笑。高锋没穿光甲，就算是青铜光甲师也敌不过他们三人。要不是忌惮高锋手上的黄艳艳，早就出手。

　　高锋微微摇头，知道这伙人说什么都是浪费口舌。“想要她，给你们。”

　　高锋一抬手就把黄艳艳扔向了老李。黄艳艳就像的一颗炮弹般，轰然砸向老李。

　　老李眼皮一跳，没穿光甲的高锋力量大的可怕。但他和黄艳艳多年的厮混，还是有点感情的。犹豫了下，还是伸出手去接了。

　　黄艳艳的速度太快了，老李只能不敢把力量用实了，一把抱住黄艳艳后，就借力向后疾退，化解凶猛的冲击力。

　　一连退十多米，老李觉得差不多了，这次停住脚步。没想到黄艳艳身上突然涌出一股巨力，老李根本承受不住，被黄艳艳带着再次i向后冲了出去。

　　“砰……”黄艳艳带着老李猛撞在墙上。墙是夹着钢板的水泥结构，特别坚固。却仍然被老李撞的碎屑纷飞。

　　凶猛的撞击力，是两个人都无法承受的。热血狂喷中，两个人一起昏了过去。

　　另一面，火狐已经催发火焰刀向高锋斩落。白狐手持双刺，跪地直滑过来，刺向高锋下三路。飞狐自然飞空而起，直击高锋头部。

　　三人配合颇为默契，一出手就用尽全力，势要把高锋击杀。

　　高锋立掌如刀，笔直竖斩。菩提斩，断一切烦恼。


第十六章 黑水之王

　　领悟慈航刀意后，高锋这是第一次再实战中施展慈航七刀。

　　此时，高锋还没能把慈航刀意和天狼剑意融合。施展的刀法，完全是以他领会的慈航刀意为引导。

　　慈航七刀的招式是很简单，但若有慈航刀意为引导，慈航七刀就盖世绝学，比之天狼战剑的内蕴还要深厚几分。

　　白狐几个人都是黑铁中阶的光甲师，有着极强实战经验。若论源力等级，和高锋相差不多。

　　高锋没穿光甲，但有泰坦神力诀，足以抵消他们的光甲优势。再加上光子战衣的加成，高锋在力量上是占据优势的。

　　但妖狐会是三人合力，综合下来，算是势均力敌。这种情况下，到是能检验菩提斩的威力。

　　菩提斩一出，三个合击的人都是心神一震，似乎有一把无形的长刀斩在心口上。往日的种种作为，如潮水般冲进脑海。

　　那些往事如电光闪过，不论心志如何坚毅，火狐等人的都感到了悔恨痛苦，乃至于无比的空虚软弱，再没有任何的抵抗意志。

　　瞬间的心神失守，足以决定胜负。

　　高锋的掌刀以一种奇妙的方式，几乎同时斩在三人身上。掌刀过处，防御强悍的战虎光甲就如纸般被划开。

　　无形无声的刀气，直透入每个人体内。三人身上的黑色战虎光甲，同时崩碎成片片黑光。刀气逆势而行，不但摧毁他们身体内的源力，还几乎把精神核心震碎。

　　高锋只是一掌，合击三人，就整齐的昏倒在他脚下。

　　“的确奇妙……”高锋细细体味刚才的战斗细节，对慈航刀的变化颇为满意。

　　慈航七刀的招式不是重点，只有领悟慈航刀意，一刀斩出，直指人心。

　　简单点说，刀意所蕴藏的不止是源力变化，还能伤害到更深的心灵层面上。

　　这就像强大念力光甲师施展的心灵念术，能够无声无息的控制别人心灵。但从层次上说，慈航刀意却蕴藏了深广的智慧和高深境界，这是心灵幻术所无法比拟的。

　　慈航七刀果然不愧为王级秘技。随意出手，就能让三个全副武装的同阶光甲师毫无还手之力。

　　当然，高锋这也是吸收了杀生王的神念烙印，慈航七刀才有这样的威力。再者，这三个黑铁光甲师也弱了点。真要对上强者，高锋除非借助慈航刀，才能把刀意转化为强大战力。

　　高锋无意杀人，五个人都没死。

　　检查了一下地下室，这里面有很多的违禁物品。如枪支，低阶光甲，还有大量是高纯度迷幻药等等。

　　高锋不想让王茜茜参与这种事。趁着她昏睡，再给施展了一个简单的催眠术。在外面拦了一辆出租车，直接把王茜茜送到她的姑姑家。

　　没过几分钟，王茜茜就欢快的给高锋来了通讯，报告她到了姑姑家的消息。在她记忆中，就是跟着高锋出去转了一圈。虽然被姑姑埋怨了一通，她还是非常的开心。

　　高锋和王茜茜聊了几句，许诺有空去找她玩，这次关闭通讯。

　　沉吟了一会，高锋还是放弃单枪匹马去扫平马老六的心思。得到了杀生王的传承，高锋觉得自己成长了不少。所以，高锋选择了一个最简单的方式：报警。

　　有事情找警察。这是每个父母都会教育孩子的一句话。

　　作为社会的最基本治安力量，警察在光甲社会担任的职责更为艰巨。高风险的工作，也必然伴随着高新高待遇。

　　警察，也是光甲师最喜欢的职业之一。

　　接到报警，没超过三分钟，一台警车就已经呼啸着赶到。三名警察冲进来时，因为高锋报案说是恶性案件，三个警察进来时，都是武装着光甲。

　　警方有着自己的制式光甲，形制更接近现代的战斗服。这种光甲是影视剧中最常用的道具，人人都认识。非常容易和其他光甲区分出开。

　　“不许动……”两名警察举着枪指着高锋，大声喊道。另一名警察拿着光甲盾牌，戒备的看着高锋。

　　地上躺着的五个人，看起来伤都不清。这也让警察的戒备心提升到最高。

　　“别紧张，我是报警人。”高锋一脸微笑的举手示意道。此时的高锋，脸已经变了一副样子。就是稍微改变了一下眉眼，整个人的容貌就完全变了。

　　高锋击败奥古斯都一战中扬名，也被不少人关注。虽然被认出来的几率不大，高锋还是不想冒险。

　　几名警察见高锋很配合，也慢慢放下心。而满地的伤员，情况看起不太好。一名警察又喊了救护车。

　　很快的就来了一大堆的警察，还有急救的医生。高锋也被待到了警局询问。

　　把五个人打成重伤，可不是小事。地下室内，还有那么多的违禁物品，更不是小事。

　　给高锋做了记录后，又把五个人都救醒，也做了记录。

　　执行任务的警察们本以为是件大案子，结果也是件大案子。但高锋却一口咬定此事和马老六有关，就让办案的警察们有些心虚了。

　　马老六在黑水城称霸几十年，不是没人想动他。但他根基深厚，却是怎么斗都斗不倒。反而是想动他的人，都倒霉了。

　　事关重大，高锋这个重要证人也不能放回去。只能先留在警局，等候询问，配合调查。

　　高锋到无所谓，反正也不着急。但他能感觉到，周围的警察看他目光都充满了同情。还有不少人满脸的恶意。这种微妙的情绪变化，也让高锋感到了马老六的强大势力。

　　“还不好对付啊……”高锋反而对这场战斗来了点兴趣。要是对手太弱，就没意思了。

　　“喝茶吧……”一个满脸皱纹的白发老警察给高锋端过来一杯热茶，顺势在高锋身旁坐下。

　　“五个人都要告你袭击他们。小伙子，你的麻烦不小啊……”

　　“我是见义勇为，勇斗歹徒。有什么麻烦？”高锋反问道。

　　老警察摇摇头，“小伙子，法律就是这么规定的。他们犯法那是他们的事，你随意出手袭击他们，那就是你的事了。就算他们是犯罪，你被牵扯进来也不是小事。没听过么，贼咬一口，入骨三分。”

　　高锋微微皱眉，“那见义勇为打击罪恶，还是错的了？”

　　老警察叹口气，“这世上哪有什么绝对的是非对错啊。我要是你，就尽快了解此案。不管怎么说，抓到几个罪犯还是有功的。但要扯上不相干的人，还没有任何的证据，那就不好了。”

　　高锋认真的看着老警察，“天地有正气，马老六这种人，不论从法律上，还是道德上，都是该尽早消灭的人渣。”

　　老警察有些浑浊的眼眸一垂，不敢再看高锋明亮的眼睛。他能理解高锋的热血，却不赞同。可高锋态度这么坚决，他也无法阻止。只能摇摇头离开。

　　等老警察走了，高锋打开光脑，想和叔叔高通说一声，免得他惦记。

　　却被一个走过来的警察厉声制止了，“这里严禁通讯。”

　　高锋奇怪的道：“我又不罪犯，为什么不能通讯。就是罪犯，还允许找律师呢。”

　　这个警察年纪不大，一脸的戾气，“不行就不行。让你干什么就干什么。再不听话，就扣起来。”

　　高锋看了那个警察一眼，“有话好好说。你不用喊。”

　　年轻的警察死死瞪着高锋，三角眼中都是怒气。高锋也是淡淡的看着他。年轻警察没能吓住高锋，大庭广众之下也不敢真的如何。

　　“你等着……”他嘀咕了一句，转身坐在高锋对面，看样子就是要和高锋靠下去了。

　　黑水北城，东方大街金星会馆。

　　马老六大马金刀的坐在办公椅上，嘴里叼着精致的烟斗，一阵阵蓝烟冒出来。缭绕的烟雾却挡不住他油亮的巨大的秃头，还有他两只凶光闪耀的小眼睛。

　　“怎么回事，查清楚那小子身份了么？”

　　站在办公桌前的秘书强忍着马老六那破锣般的声音，对着光脑上是文件念道：“高锋，二十四岁，燕京人，某武馆剑术教练。没有任何背景，来黑水城旅游。”顿了下又道：“已经询问过黄艳艳他们了，并没有什么真实证据，只有一个叫王茜茜的小姑娘算是证据。”

　　马老六哈哈大笑，“又是一个想主持正义的傻子。这就好办了。找几个人把王茜茜他们家处理一下，对了，那个王茜茜带回来。等那小子出了警局，就杀了他。”

　　“能重伤黑狐他们，这个人不能小看……”秘书提醒道。

　　“请祝先生出手，事情做的利索点。”马老六吐了个大大烟圈，冷酷的道：“现在不少人等着看我笑话，只有横飞的血肉才能让他们清醒点。”

　　秘书有些为难的道：“事发的突然，我们是不是该谨慎点。”

　　“谨慎个屁，遇到点事就谨慎小心，我还不累死了。这个黑水城，我就王……”

　　马老六胡萝卜粗的手指一指窗外的风景，意气风发的说道。

　　秘书低下头，心中暗自冷笑，“你不过席总的一条狗罢了……”


第十七章 特工零零八

　　窗外的夜色渐深，房间内灯光明亮的有些刺眼。

　　高锋已经在这里坐了一下午了，来回做了几回记录后，就在没人理他。他也并不着急，就坐在窗前静静的看着外面景色。

　　隔着几个房间，两个警察正在通过监视器观察高锋。这样耗了一个下午，却没有任何变化，两个警察也有些烦了。

　　“这人的心性真是沉稳的可怕。”之前和高锋说过话的白发老警察叹道。在警察局待了一辈子，形形色色的人见的多了，高锋这个年纪却如此沉稳的，他还是第一见。

　　高锋的沉稳并非是故作冷静，而是一种自然的平静。像山里静静流淌的溪水，幽静却充满生机。

　　另一个满脸戾气的年轻警察，对高锋却很是看不惯。道：“这小子还真把自己当英雄了，重伤了那么多人，惹了多大的麻烦！真想好好收拾他一顿。”

　　老警察看了他一眼，低声劝道：“这种事，你不必那么热心，贴的近没什么好处。”

　　年轻警察表情有点难看，“兴叔，你是什么意思啊？”

　　兴叔叹口气，端起茶杯咕咚咕咚喝了几大口，笑着道：“没什么意思。但那几个人都不是弱手。这个高锋至少是黑铁光甲师，你又何必去招惹他呢。”

　　黑铁光甲师，还是很有威慑力的。警局中虽多有光甲师，但黑铁光甲师却只有两位。都是警局中了不得的人物。

　　年轻警察脸色微变，有些怀疑的道：“他这么年轻，可能么？”

　　兴叔道：“只要做好自己的事就好了，不要多管闲事。”

　　正说着话，兴叔的光脑上来了通讯。

　　“嗯、是，明白。”兴叔神态端正的站起来，口中连连应是。

　　等挂断通讯后，年轻警察忍不住问道：“怎么了兴叔？”

　　“上头要放高锋走。”兴叔说着忍不住叹口气。这时候放走高锋，简直就把高锋拱手送给马老六。心里虽然不舒服，但这种事可不是他能干涉的。

　　年轻警察却有些诧异，“这就放走了？”

　　“不该问的就别问了。”兴叔有些不耐。

　　到了高锋的房间，兴叔也不看高锋，直接道：“你可以走了。”

　　高锋看着窗外的夜色，微微笑道：“没事了么？”

　　兴叔不语，只是做了个请的手势。

　　等高锋从他身边路过时，兴叔动了动嘴唇想什么，但终究没说，只是忍不住长长的叹气。

　　“再见……”高锋走到门口，回头对兴叔微笑告别。

　　兴叔看着高锋开朗的微笑，心中不由一动。想了下道：“保重。”

　　夜色下的黑水城，灯火辉煌，天上地下的车辆川流不息。

　　高锋站在警局门前大道的路灯下没两分钟，正好拦到了一辆出租车。“去黑水度假酒店……”

　　坐在后座，高锋闭目养神。出租车在天空上极速飙飞，激荡的气流隔着封闭的车窗也听的很清楚。

　　“你们黑水城很有意思……”高锋闭着眼懒洋洋的说道。

　　“嗯……”出租车司机似乎并不喜欢多话，低低应了一声，就再没话了。

　　“啧、开出租车一定很赚……”高锋并没在意司机的反应，自顾继续说下去。“连青铜光甲师都来当司机了！”

　　前面那司机身体微微一震，没想到这就被高锋识破了。但高锋安坐不动，并没有动手或是逃离的意思。他也就放松下来。

　　“好眼力。”

　　“怎么称呼啊？”

　　“祝洪。”司机也不隐瞒，报上自己的名字。

　　高锋道：“我们这是去哪？”

　　祝洪言简意赅的道：“去城外。”

　　“哦，明白。找个没人的地。”高锋点点头，也不在说话。

　　祝洪却有些不安了，“这小子到底想什么呢？”作为铁拳会的高级顾问，祝洪一般不参与铁拳会的事。只有碰到棘手的敌人，马老六才会请他出手。

　　这十年间，祝洪只出手过五次。每一次都是轻松击杀对手。他还从见过高锋这么从容的敌人。能这么沉稳从容，只能说明一件事，对手有自信底气。

　　祝洪很想现在就破窗逃走，可这些年他的利益已经和马老六捆绑在了一起。只凭一个猜测就断然斩断所有联系逃走，他还没有这样的决断。

　　带着这种犹豫的心情，祝洪把车开到了奇松岭。这里延绵山脉和黑水河的一处交接点。

　　巍峨的奇松岭把来自北方的凛冽寒风挡住，黑水河山脚下冻结成一个巨大的天然滑冰场。

　　铁拳会经常把尸体扔到冰河内。里面的食肉鱼类会很快的把尸体啃光。等到来年春天，冰河瓦解，剩余的骨头也早不知冲到哪里去了。

　　马老六一向对这个办法极为喜欢，认为天然环保，节省能源。

　　此刻，冰冻的河面上，已经有十多个人在那等候了。高锋才从出租车出来，就看到一群人正对他狞笑。

　　这群人手中拿着各种武器，有枪械，也有全副武装的光甲师。

　　“小子，敢和马爷作对，就让你全家死光。”

　　“你妈的，待会老子一定把那一片片切碎！”

　　“狗日的，让老子大晚上的跑这来喝冷风，为这个你就该死……”

　　迎接高锋的，是各种有着浓重口音的咒骂。

　　高锋没理会那群叫嚣的家伙，回头对祝洪道：“你现在投降，还有一条活路。”

　　祝洪已经催发出战龙光甲，本已经准备出手。但高锋一句话，却让他心不由的一跳。他不是吓大的，但高锋的表现太反常了。

　　“你小子是不是疯了！祝先生快动手……”一个大汉喊道。

　　“对啊，先打断他四肢，剩下的交给我！”

　　他们也有自知之明，要请祝洪出手，他们未必是对手。嘴上喊的欢，却没人真的过来动手。

　　高锋抬头看了上方一眼，“诸位、可以动手了。”

　　祝洪看着高锋分神，就像趁机出手。可没等他动，背心就是一凉。不知是什么武器，已经无声无息间破开光甲，刺在他背心上。

　　“动一下，就死定了。”一个比西北寒风更冷冽的声音传入祝洪的耳中。祝洪听出那毫不掩饰的杀意，身体顿时一僵，再不敢妄动。

　　深沉的夜空之上，突然落下一道刺目的光柱。被光柱笼罩的十余人，身形一虚，就被光柱所熔化。

　　待到强光消散，数米深的冰层和下面河水，全都消失了，原地只留下一个巨大的深洞。

　　祝洪骇然出声道：“战舰光炮……”唯有战舰上的光炮，才有这样恐怖的威力。他就是正面被轰上一炮，也难逃一死。

　　关键在于，在母星范围内，只有军方才能出动强大的战舰。

　　高锋也吓了一跳，总参情报部行事风格真夸张。几个小喽啰，还值得用战舰主炮。简直就是大炮打蚊子。

　　“这群人渣直接销毁，最省事了。”站在祝洪身后的特工解释道。

　　祝洪听的是心惊胆颤，他看出来了，这群人行事霸道，绝不吝于杀人。他心中那一丝侥幸，也被这一炮彻底轰碎。

　　“带我们去见马老六。”高锋对祝洪道。

　　祝洪连忙点头：“知道。”一句话说出来，他感到身后那冰冷的武器挪开了。

　　等祝洪转身过来时，就看到一个穿着白银色光甲的人，静静站立在那。夜色中，那银色光甲没有一丝光辉，却依然让他觉得炫目。

　　“白银光甲师！”祝洪眼眸一凝，知道马老六这次是死定了。哪还敢有别的心思，急忙打开车门，让高锋和那名白银光甲师上车。自己则坐在驾驶位置上，迅速启动飞车，向马老六的老窝驶去。

　　“没请教怎么称呼？”高锋有些好奇的打量身旁的光甲师。全身都穿着银色光甲，也看不到相貌，只是听声音像是一个女人。

　　“外出行动请称呼代号：零零八。”特工有些冷漠的说道。

　　“呵……”高锋笑了起来。这个特工的冷幽默挺有趣的。一个特工当然有代号，但不可能是零零七、零零发这种。

　　“你们一向都这样么？”高锋对总参这部门也颇有兴趣，刚才更是被他们手段吓了一跳。

　　“我们的情报部主要是负责侦缉军事情报。没有监督国内官员的权限。这次行动是以打击奥丁帝国间谍的名义进行的。为了避免不必要的麻烦，不需要留活口。”

　　高锋的身份有点特殊，特工也要和把情况说清楚。

　　“这样，明白了。”高锋点头赞道：“干净利索，我喜欢。”

　　要不是为了思思他爸，高锋也不会绕这么大一个圈子。当时就杀到马老六家里，把什么铁拳会捣平了。

　　听到黑狐老李的话，猜测到后面的主使者可能是席云。高锋就和唐芳联系了。

　　唐芳也是有决断的人，既然有这么好的机会，当然不能放过。唐芳的行动能力更强，很快制定行动计划。才有了刚才的一幕。

　　“马老六怎么办？”这次行动主要是配合唐芳，高锋要问清楚。

　　“这样的人渣，直接杀掉。所有资料都可以在他光脑内获得。席云要是聪明，就趁早自杀来的省事。”

　　零零八对席云并不放在眼里。诚然，在黑水城他算个大人物。但在总参眼里，他那点权势不值一提。既然做出这种天怒人怨的事，谁也救不了他。


第十八章 火焰之心

　　黑水北城，东方大街金星会馆。

　　东方大街是黑水市最为繁华的酒吧街。白天这里还没什么，一到晚上，这里就车水马龙，热闹无比。

　　金星会馆是黑水城最为高级的会所，最美的女人，最醇的酒，还有各种丰富的娱乐项目。让这里成为著名的销金窟。

　　马老六最喜欢的就是坐在自己顶层办公室内，看着监视器画面上的热闹场面，享受皇帝一般的满足感。

　　接到祝洪的通讯，马老六也没在意。这样喜欢主持正义的光甲师，他也遇到过不少。又调查过背景，处理干净就行了。

　　“砰……”

　　能够抵挡高斯枪射击的巨大强化玻璃，猛然炸碎千百碎片。

　　马老六也是个黑铁光甲师，反应极快。没有任何迟疑，就想转身逃走。但白银光甲师出手，那容得他反应。

　　银光一闪，特工已经一拳轰在马老六胸口上。阴柔的源力在心脏处炸开，迅速摧毁了马老六的一切生机。

　　干脆利索，没有一句废话，见面就直接击杀。称霸黑水城几十年的黑帮头子，都不知道自己是怎么死的，更不知道自己是为什么而死。

　　祝洪在飞车上眼见这一幕，忍不住生出几分伤感。更多的却还是害怕。

　　对方的手段太凶残了，也太凶猛。祝洪很清楚，自己只要犯一点点错误，那个白银光甲师就会出手击杀他。

　　他能活着，就是最大的运气了。

　　零零发解开马老六的光脑，开始传递数据，由是总参那里的技术高手进行破解。

　　高锋则趁机搜索着马老六的办公室。作为黑水城的地下皇帝，他怎么也该有点存货才行。

　　办公室面积非常大，陈设异常豪华。到处可见各种奢侈用品。不过这些东西大都是炫耀用的，并没有多少实用价值。

　　强大的神念感应下，高锋很快在书架后找到了密室的门。正要强行破开，却被零零八阻止。

　　“别动，门上有警报设施，强行打开会引爆房间。”

　　高锋对零零八一笑，手中却已经挥斩双剑。

　　零零八阻止不及，又气又恼。要把这小子炸死了，她的麻烦就大了。不假思索下，她启动全速。没等高锋有任何反应，她已经抱着高锋极速冲出了窗外。

　　白银光甲师全力而发，轻易的就达到了二十倍音速。她才停下来，音爆掀起的气浪已经如沉雷般爆发开。有几辆飞车被气浪波及，翻滚着横飞出去。

　　在这冰冷的冬夜，巨大轰鸣震动八方。

　　出乎零零八意料的是，没有任何的爆炸。马老六的办公室内，安静无声。

　　“别紧张，没事……”高锋到是一脸的轻松。

　　零零发有点尴尬，可高锋还无法在空中飞行，只能抱着他再次飞回房间。

　　零零八很识趣，并没有跟着高锋进密室。而是自己在外面搜索其他资料。

　　密室里面的空间并不大，只有二十平米左右。放了很多大箱子。

　　高锋神念一扫，就知道里面放的大半是现金。现在光脑转账异常方便，现金只有在一些特殊区域才能流通。

　　例如光网无法覆盖是区域，还有如外国交易区，等等。但这么的多现金，高锋粗粗估计一下，足有两三亿。

　　可惜，这么多的钱很难洗干净。除非是拿到外星域交易。何况旁边还有个总参部特工，高锋更不能动这些钱了。

　　此外，还有各种等阶的光石。没有品阶的，黑铁、青铜，还有六颗白银光石。

　　这些都是贼赃，高锋毫不客气的把白银光石都收起来，又拿了二十颗青铜光石，黑铁光石也抓了两大把。

　　马老六的身家，也让高锋有点吃惊。但一想他在黑水城称霸几十年，背靠中星矿业，不知走私多少物资，有这些身家到也正常。

　　此外，还有几套战虎光甲。以及一些古董光甲和星际奇物。

　　宇宙广阔无边，中星矿业又四处开矿。总能挖掘到一些奇怪东西。确定没有危险，又分析不出有什么用，这些东西就会被当做外星奇物拿出去拍卖。

　　能被马老六收藏，至少从卖相上都是非常漂亮。

　　高锋随意翻了下，从中找到一颗心形的火红玉石。这块玉石表面光洁软滑，触感更接近人肌肤，却更光滑。一点点红光从玉石内部透出来，放在手上，红光氤氲，就像是燃烧的火焰一样，非常漂亮。

　　“这是火焰之心？”高锋有些难以判断，但从外观来看非常接近。

　　火焰之心是一种极其特殊的光石，内部包含一个小型的次元空间，贮存着纯净无比的火焰源力。

　　但要打开次元空间，却需要不断的摸索试验，找到次元空间隐藏点，才有可能引发出里面的纯净源力。

　　没能打开次元空间前，高锋也不敢确认这是不是火焰之心。

　　但只要有万法之一的可能，就不能错过。一颗真正的火焰之心，价值是难以衡量的。

　　简单点说，这种由次元空间结成的源力结晶，就是为王级强者准备的。只有这种光石，才能炼制出极品的王级光甲。

　　火焰之心被高锋放进护心甲的次元空间内。珍贵的光石也都收在里面。

　　高锋动作很快，其实只是转了一圈，就已经把看中的东西都收好了。

　　出了密室，零零八对高锋点头道：“我们走吧，这里交给其他人来处理。”

　　“去哪？”

　　“送你回家。后面的事就不用你了。”

　　高锋也没意见。他并不喜欢掺乎到复杂的权力斗争中。这次他得了不少好处，也没白忙活。

　　祝洪开的出租车，一直把高锋送到叔叔家门口。

　　“这个祝洪怎么办？”高锋有些好奇，更不想留下后患。

　　零零发瞥了高锋一眼，“放心，他既然识趣，就把他吸收进情报部。这黑水城也要有人维持地下秩序。”

　　这么一说，高锋立即明白唐芳的打算。吸收祝洪做特工，不但能扩张情报来源，还能让帮衬温世安，也许还有监视的意味。反正不管怎么说，一个听话的青铜光甲师还是非常好用的。

　　其实抓到祝洪，就没高锋什么事了。特意带高锋去找马老六，更多的是唐芳想给高锋点补偿吧。

　　当然，这种事唐芳绝不会明说。高锋要是没理解意思，那也怪不得别人。

　　叔叔高通住的独立户型的三层别墅。高锋按了门铃后，高通很快就跑出门来迎接。

　　半年多没见，高通红光满面，人也发福了不少。看起来的比在黑石星上好多了。

　　“你怎么才回来……”高通埋怨道。

　　高锋为了找王茜茜，先一步是把两大包东西送到叔叔家。高通就在家等了一天，也不见高锋的踪影，心里颇为着急。

　　“一个朋友遇到点麻烦，帮忙去了。”高锋答道。这种残酷的斗争，就没必要和技术人员出身的叔叔多讲了。

　　进了屋子，婶婶林菲、侄女高娇娇都在。看到高锋进来，婶婶林菲的笑容有点勉强，却多了几分讨好之色。

　　高锋考入光明学院，这已经足够让她震惊的了。更惊讶的是，高锋竟然击败了奥丁帝国的使者，名声都响到天上去了。

　　那是林菲想都不敢想的层次。再次面对高锋，林菲也不知该用什么姿态。

　　高通也是满怀感慨，他比林菲更知道高锋的成就有多惊人。消息传来，他都有些不敢相信那是自己的侄子。

　　一家人中，唯有高娇娇一如既往。看到高锋就瞪眼喊道：“喂，你这个家伙过节也空手回来啊！礼物呢？”

　　高锋哈哈笑道：“礼物当然有。”高娇娇小时候，都是高锋抱她玩。几乎是一手抱大的。和高娇娇的感情，也是最亲厚。

　　让出租车送来的礼物，就被高通放在门口玄关那。高锋把包打开，里面大半都是给高娇娇的各种精致玩具。

　　给叔叔高通买了块价值几十万的名表，婶婶林菲也有一个高档的碧玉手镯。也是价值不菲。

　　林菲虽然为人刻薄一些，但怎么说也养了高锋十年。高锋如今境界不同，也不再把过去那些不快放在心上。

　　礼物送出去，自然是人人开心。原本有些僵硬的气氛，也变得融洽起来。

　　尤其是林菲，对高锋一下热情的不得了。高锋虽然有点不习惯，但这种热情怎么也比一脸刻薄尖酸舒服。

　　到是高通在事后寻了高锋一顿，认为买表完全是浪费，乱花钱。

　　高锋就推说学院奖励的，又展示了账户余额，让叔叔高通真正放了心。

　　大半年的功夫，高锋已经成熟的让高通有些陌生。却也让他更为欣慰。早逝的哥哥嫂子，他们的儿子终于长大了。

　　第二天，中星矿业集团就传来消息，现任总经理席云自杀了。

　　这个消息虽然隐秘，却已经在中星矿业中层散播开了。

　　等到中午，高通就接到温世安的邀请。他意外的同时，又有几分明白，温世安主要是想见高锋。


第十九章 衣锦还乡

　　绿色的草坪，摆着十多张露天的餐桌。

　　旁边有两个专门的厨师，在长长是烤炉上负责烧烤各种食品。另外的长条餐桌上，则摆放着各色饮料，甜品、面点、水果、小吃。

　　看着不起眼的东西，却都是从外星域运来的特色食物。这些东西，在黑水城任何一个酒店都不可能吃到。

　　与会七八十位嘉宾，穿着休闲服饰，端着饮料酒水，在草坪上享受着冬日难见的绿色和温暖。

　　在这方庭院外面，就能看到到处都皑皑落雪。春天和冬天，就是一墙之隔。

　　林菲还是第一次参加这样高级的聚会，总觉得非常的不自在。

　　不论是着装，还是发型，佩戴的首饰等等，一切的细节，林菲都和周围的人有着不小差距。

　　这也让林菲分外的不自信。有些紧张的挽着高通的手，不肯放开。

　　一身礼服的高通，也发现自己和聚会的风格有点不搭。而聚会的人，都是中星矿业的高层。这也让高通极其的不自在。

　　三个人中，唯有高娇娇兴奋不已。要不是林菲死死拽着她的小手，早就奔向了各种美食。

　　高娇娇的年纪，还无理解父母的窘迫。

　　好在这里人不少，到也没多少人注意高通和林菲。这也让他们心里松了口气。

　　高锋看出叔叔的紧张，微笑道：“这里好热啊，叔叔你要不把外套脱了吧……”

　　高通忙把外套脱下来，又把衬衫的扣子解开几个，浑身都觉得轻松不少。

　　“娇娇，我领你去吃好吃的……”高锋接过娇娇的小手，领着她到甜点的餐桌前，指着道：“想吃什么不用客气。”

　　高娇娇反倒有些犹豫了，“可以随便吃么？”

　　“当然，这些东西就是用来吃是，不吃难道摆着好看。”

　　听高锋这么说，高娇娇眼睛顿时一亮，端起旁边餐盘，开始一样样挑起来。

　　“这个果丁、这个千层酥……”

　　在高锋的帮忙下，很快就放了满了一大盘子。高锋领着高娇娇坐到一张餐桌上。自己又回去端了一盘各式水果，还有饮料。两个人就旁若无人的吃喝起来。

　　有两个穿着漂亮的少女，看到他们两个吃的开心，也端着餐盘凑了过来。

　　这种野餐会，并没有多少规矩，主题就是休闲、放松、娱乐。当然，今天中星矿业高层齐聚温世安的别墅，意义却有很大的不同。来到这里的，几乎没有人是来玩的。

　　席云自杀，中星矿业在半年内已经倒下去两个总经理了。

　　但凡消息灵通一点，都知道两个总经理的落马，可以说是温世安策划的。

　　虽然上面还没有真正的决议，但有一点判断能力的高层，都主动投了过来。接到温世安的请柬，带着全家来参加就是一种表态。

　　但在事情没有明朗之前，这样的表态也是有风险的。在这里聚会的众人，表面上谈笑风生，心中却并不轻松。

　　来参加宴会的高层子女们，也都感受到了那种隐隐的压抑。所以看到高锋和高娇娇那么放松，都受到了感染，自发的凑了过来。

　　“这个紫玉葡萄，是仙女座的特产。据说只有紫衣星上才能种植出这种葡萄。味道甘甜，最能美容……”

　　罗怡笑嘻嘻的给高娇娇塞过去一小串紫葡萄。那葡萄晶莹饱满如玉雕出来的，在阳光下反射漂亮光芒，如同艺术品一般。让人爱不释手。

　　高娇娇看了高锋一眼，见他点头才道：“谢谢姐姐。”这里陌生人太多了，高娇娇也有些怕生。这个叫罗怡的女孩，虽然笑的开朗，高娇娇还是有些放不开。

　　另一个龚媛媛的女孩对高娇娇做了个鬼脸，“你不用总看你哥哥，我们都是好姐姐……”

　　龚媛媛脸有些婴儿肥，年纪大概和高锋差不多，做起鬼脸来却显得颇为天真。

　　有龚媛媛和罗怡在旁说笑，没几分钟，高娇娇就和她们热络起来。举止也显得自然放松多了。

　　三个女孩说话，高锋也不插嘴。只是在旁边安心享受这些美食。

　　温世安的野餐会档次非常高，高锋在光明学院去过不少次酒店，有些食物却从没吃过。

　　帮着温世安上位，高锋可是出了大力气。吃这些东西，是心安理得。

　　另一边，高通也终于碰到了一个相对熟悉的人。几个人就在那攀谈起来。林菲也松了口气，终于有种溶入这里的感觉了。

　　当然，也有不少人对高通的出现感到惊讶。能当上高层的，没有一个傻的。更不会有人那么无聊，去找高通显示优越感。

　　但在这个场合，突然冒出一个陌生人，这很奇怪。私底下，他们免不了悄悄议论。

　　“那个人是谁？”

　　“好像叫高通吧。应该是公司的中层技术人员。”

　　“他来干什么？”

　　“据说是温总的亲信。是从黑石星跟着他过来的……”

　　温世安上位的手段太过激烈了，众人心底都对他十分敬畏，甚至是恐惧。对于高通的出现，免不了各种猜测，却没人敢说什么坏话。

　　当然，也有不少人认为高通这是飞黄腾达的节奏。例如和高通主动说话的几个人。

　　高锋听到这些议论，也只是一笑。经过这件事后，温世安对集团的掌控显然更进一步。当上总经理，也是水到渠成的事。

　　不过，这么大的事思思应该也来了。

　　正想着，就看到思思和温世安夫妇从房间走了出来。她穿了一件淡黄色的吊带短裙，胸口前有一个俏皮的蝴蝶结，性感中更见青春动感。

　　温世安夫妇一出来，就被一群人团团围住。就是思思身旁，也围着几个少男少女。

　　高锋本想过去说话，可那么多的人围着，高锋也不着急过去凑热闹。

　　罗怡微微撇嘴，似乎对此有些不屑，却聪明的没有说什么。

　　龚媛媛也是叹了口气，放下手中的食物，“人比人，气死人。”

　　罗怡嫉妒的道：“看李英杰他们那阿谀样子，真是像那啥见着骨头了一样……”罗怡虽然看不起那几个男孩，却终究不好意思说的太难听。

　　龚媛媛有些羡慕的道：“温总的女儿长的是很漂亮啊。”

　　罗怡哼了下道：“献殷勤也没用。温思思早有男朋友了，哪能轮到他们。”

　　龚媛媛奇怪的道：“你怎么知道？”

　　罗怡骄傲的一扬下巴道：“我就是知道。还知道她男朋友很厉害。是个少见的天才。”

　　听到别人当面议论自己，高锋觉得有点不适应。“传言都是有点夸张的。”

　　罗怡娇笑道：“呵，你嫉妒了吧。你也长的很帅，很吸引人。”罗怡说着，故意对高锋抛了个媚眼。

　　刚才高锋的沉默，让罗怡以为他有些内向。男孩不说话时，女孩子反而胆大起来。竟然调戏起高锋来。

　　龚媛媛也配合的道：“是啊，帅哥。温思思你就没希望了，追我们还是有可能的。”

　　高锋微笑道：“追温思思还不容易。我一出手就能追上。”

　　罗怡一脸不屑，“说大话容易。有能耐你去追个看看。”

　　龚媛媛也道：“帅哥，你别吹牛啊。”

　　“这个容易。”高锋说着站起来，对那面喊道：“温思思，我喜欢你。”

　　高锋的声音不算大，却清晰的传到温思思耳中。温思思一喜，从人群中走出来，正看到高锋。

　　其他少年少女也都被高锋所吸引，众人脸上都是露出惊愕之色。不明白哪里跑出一个冒失鬼，居然当众喊出这样的话，实在是太失礼了。

　　就是正在说话的温世安，也听到了喊声。抬头看过去，也看到了高锋。他脸色微微一动。

　　作为宴会的主人，温世安的细微神色变化当然瞒不过周围的人。

　　当下就有人忙道：“这是谁家的孩子，真是太冒失了……”

　　这人话音未落，就看到温思思已经快步跑到高锋身前，一下跃起来抱住高锋。

　　“啊……”其他还想附和的人，到了嘴边的话都变成了一声惊叹。

　　温世安摇头笑道：“这小子，胆子越来越大了。”温世安不想引起什么事不必要的误会，给众人介绍道：“那是思思的好朋友高锋。也是技术部高通的侄子。”

　　温世安虽然用了“好朋友”几个字，但在场的人都是心领神会。很清楚温世安的真正意思。

　　也有人知道高锋的来历，只是一时没认出高锋来。突然醒悟的道：“啊，他就是战胜奥丁学院血鹰奥古斯都的那个天才高锋。就是黄金大师白头鹰也称赞他的剑若魔幻，神奇无比……”

　　众人大都听说过此事，这才知道高锋就是那个号称剑魔的高锋。

　　再看温世安那种嘉许欣赏的态度，哪还不明白他的意思。急忙交口称赞。

　　“果真是天纵英才……”

　　“英武俊朗，好一个风流少年！”

　　众人也都清楚，能击败青铜上阶光甲师的天才少年，究竟代表了什么。对高锋都是不吝赞美。

　　这些夸奖未必由心，但放在高锋身上还真不夸张。

　　温世安这次请高锋和高通一家过来，本就是有意在众人面前展示思思和高锋的关系。

　　高锋飞速的成长，让温世安也感觉到了压力。现在不是高锋配不上思思，而是思思在各方面已经配不上高锋。

　　再者，这次能顺利扳倒席云，高锋功不可没。借着这个机会，把高锋和思思的关系公布出来，也是对高锋的一种承认。

　　在高锋身旁的罗怡和龚媛媛，都一脸见鬼的表情，大张的嘴巴许久都难以合拢上。

　　思思身后的几个少年，也不由的露出嫉恨之色。思思漂亮可爱，家世显贵，正是最为理想的女朋友。但这个美好的愿望才萌生出来，就被人用直接的方式是戳破了。

　　这让几个少年怎么能忍。各个是脸色难看无比。

　　“高锋，思思，你们过来……”唐婉满脸笑容的招呼道。

　　几个失落的少年的来到罗怡和龚媛媛旁边，其中一人不甘心的问道：“那小子是谁啊？”

　　罗怡这时也反过味来。那少年分明就是高锋。罗怡回忆自己说过的话，确定没说过什么过分的，心里也松了口气。

　　一口气缓过来，罗怡就对那少年冷笑道：“李英杰，你还想攀高枝啊，死了这条心吧！”

　　被罗怡叫破心思，少年脸胀的通红，就是大脖子都红成一片。

　　“我就是想攀高枝，怎么样？那小子又比我强到哪里？”

　　罗怡忍不住笑了起来，“那小子没别的能耐，就是一剑重创青铜上阶光甲师奥古斯都。你能行么？”

　　一句话，就如同尖针般把少年刺穿。他满心的不甘和怒气，一下就泄了出去。

　　他现在不过是个三级光甲师。十四级的青铜上阶光甲师，他连仰望的资格都没有。能够一剑重创的青铜上阶光甲师的高锋，更是超乎他想象的存在。

　　其他少年也都差不多如此。高锋的强大，让他们感到绝望。什么信心，什么勇气，在这样巨大的力量差距下都显得苍白而渺小，完全没有意义。

　　“大家请静静，请允许我给大家介绍一下，这是我女儿的好朋友高锋，他也是高通的侄子。高锋现在光明学院就读，师从火焰光辉使路远大师。是一位黑铁级光甲师。一个月前，就是他在三国学院交流大会上，击败了血鹰奥古斯都……”

　　温世安挽着高锋的手，向众人炫耀一般的介绍着。

　　光明学院的学生，黑铁光甲师，黄金炼甲大师路远的弟子，曾经一剑击败过奥古斯都。高锋身上的层层光环，明亮的刺眼。

　　光明学院的学生，黑铁光甲师，这还不算什么。但路远大师的弟子，就意味着太多的东西了。

　　在场的众人虽是中星矿业的高层，却也绝没胆子敢招惹路远。就是路远的弟子也一样。同样的，这也是温世安的人脉。

　　而在十七岁这年纪轻易击败奥古斯都，则代表了高锋的无限潜力。这更是让人敬畏。

　　正在和高通攀谈的几个人，看向高通的眼神少了几分居高临下，多了几分敬重甚至是拘谨。有高锋这样的侄子，又和温世安如此亲密，高通很快就能晋升到高层。

　　态度上的微妙变化，高通还没多少感觉。林菲这个敏感的女人，却有着极深的体会。

　　一种说不出的爽快，在林菲的心中荡漾。

　　林菲很清楚，一切的转变都是源自侄子高锋。哪怕知道高锋是闻名全国的绝世天才，林菲却一直没有清楚的认识。在她心中，高锋一直是那个混吃混喝的讨厌孩子。

　　但经过这次野餐会，她心底对高锋的印象，却翻天覆地的改变了。不论过去如何，从今以后，她必须去尊重高锋。

　　就是不懂事的高娇娇，也觉得站在中心的哥哥，光芒四射，让她都觉得有些陌生。

　　野餐会非常的成功，温世安坚定了高层们的信心。高锋则得到温家的认可。高通，也得到了高层们的尊重。

　　野餐会结束后，高锋就留在了温世安家。突来的变化，叔叔高通他们也需要时间消化。

　　另外，温世安也有话要和高锋谈。

　　“你和思思都不是小孩子了，以后做事要沉稳一些。譬如像这次席云的事，以后你一定要和我商量一下……”

　　安静的书房中，温世安语重心长的对高锋说道。

　　一个公司，自有它的默认规则。用暴力手段推翻两个总经理，自己上位。这手段绝说不上高明。短时间内会让人敬畏，但更多的却是让人心中不服。

　　温世安也有些无奈。天见可怜，在事发之前他根本就不知情。可以说，他完全是被迫入局，被动的接受结果。

　　可惜，其他人是绝不会相信这点。

　　温世安的性格沉稳，喜欢谋定而后动。他能在黑石星一待就是十年，就可见他的隐忍沉稳。

　　但高锋的果决，唐芳的酷烈，却推着温世安不得不在站出来，承担一切。

　　在最短的时间内上位，就意味着要消化这些后果。

　　为此，温世安不得不郑重其事的和高锋谈谈。

　　“叔叔，我知道自己有些冲动了。”高锋坦诚认错。

　　高锋也是觉得时间急迫，才会用这么激烈的手段。连一个中星矿业集团也要稳扎稳打，徐徐图谋。想要完成那些宏大计划，那不知要等到什么年月。

　　只是这些话也不能和温世安明说。唯有认错才是最简单的办法。

　　果然，温世安也不好过多责怪高锋。毕竟，高锋也是为了他好。而以高锋的年纪，要是像他一样沉稳那才怪了。温世安心中最怪的是唐芳，他却没胆子和唐芳说这个。

　　“温叔叔，我觉得中星矿业大有可为，作为采矿集团，你们有太多的资源了。现在，已经过了粗犷式挖掘的时代，而进入了更精细更深层的挖掘年代。更耐心细致的探索，更先进的探查技术，这是关键。譬如黑石星，我觉得就非常有潜力。……”

　　在和温世安的谈话中，高锋也提出了自己对中星矿业集团未来的一些见解。

　　温世安未必会真的听进去，但这些话将是个种子。早晚也有生根发芽的一天。

　　在黑水城待了七天，高锋和思思，再带着高娇娇，痛快的享受了北国的冰雪风光。

　　新年的第八天，温世安被正式任命为中星矿业集团总经理。

　　半年内就从中层一跃成为集团的最高首脑，温世安的升迁之快，真是让人嗔目结舌。

　　慑于温世安的背景，现在还没人敢站出来和他作对。但中星矿业集团何等庞大，温世安才当上总经理，有无数的工作要做。

　　涉及到集团内务，高锋也帮不上忙，更不能多事伸手帮忙。到是唐家派来了一位白银光甲师坐镇。依靠强力手段登顶，很可能会激起一些人的疯狂反扑。

　　这里面涉及的利益太巨大了。就是唐家也很难一口吞下。为了防止意外，必须有人保护温世安。

　　思思也厌倦天天宾客满门的日子，又快到华夏民族的传统春节。就和高锋一起返回了燕京。

　　发生在黑水城的巨变，对燕京没有任何影响。唐家老宅里，也是一片宁静。这片深深的宅院中，就像一个老派的传统贵族，优雅而骄傲，深沉而平静。

　　但从另一方面来讲，也可以认为是反应迟钝，缺乏活力。

　　高锋也算是熟门熟路，依旧住在他第一次住过的客房内。温世安当众承认高锋和温思思的关系，唐家和高锋的关系也理所当然的更进一步。

　　唐家老宅的人，态度上也多了几分亲近。这种奇妙的认同感，并不诉诸言语，却从各种细微事情上反应出来，让高锋有着很深的体会。

　　有唐真在这里，高锋每天都要和她探讨一下般若护心甲的符文法阵。虽然能基本掌控般若护心甲，可还有太多的东西需要研究。

　　高锋也在研究钢龙强化剂的问题。这个东西该如何使用，他还有些为难。在这方面，唐真同样能帮上忙。

　　没事的时候，高锋就思思陪着一起游玩。他在唐家老宅的生活，过的简单而充实。

　　钢龙星距离母星足有四千光年。是洛基恒星十七颗行星中一颗。

　　洛基恒星比母星的太阳大近乎十倍，释放的能量也更为强大。围绕洛基恒星旋转的十七颗恒星，也相应的更为巨大。

　　其中，钢龙星是最大的一颗行星。钢龙星有接近二十亿的人口。这里面有大半是有着泰坦血脉的高等贵族。

　　钢龙星上，到处都高大厚重的如同战争堡垒般的钢铁建筑。幽深的钢铁颜色，又让整座钢龙星都显得特别阴暗深沉。

　　如果从环绕钢龙星的卫星瓦利上观察钢龙星，就会发现钢龙星如同它的名字一样，就像是钢铁浇筑成一个强大铁龙，充满了慑人的威力。

　　热衷于改造的泰坦王室，花了三千年的时间，把整颗星球改造成了一艘银河系最为巨大的战舰。必要的时刻，钢龙星可以脱离洛基恒星，进行宇宙航行。

　　每个第一次进入钢龙星的人，都会为之震惊。而钢龙星各种森严的法律，更让这里气氛极其压抑。钢龙星，就是一个巨大军事基地。

　　也正是这种超乎人性的刻板压抑，反而让泰坦人在两性方面特别的随意。

　　一艘黑色的战舰从钢龙星升空而起，战舰喷发的尾焰在黑暗中划出一道明亮光线。推动着战舰高速向着宇宙深处驶进。

　　飞行了一段距离后，战舰速度攀升到了正宇宙最高速度光速。尾焰的光芒猛然一爆，战舰化作一点光芒消失在了正宇宙空间。

　　进入了反空间旅行后，战舰指挥室内的索菲亚松了一口气，总算是脱离了压抑的钢龙星，也离开了那刻板冷厉近乎变态的父亲。

　　安娜端着两杯血红的龙血兰酒走过来，满脸笑容的道：“为了自由干杯。”

　　索菲亚接过酒杯，和安娜轻轻的撞一下，“为了自由，也为了纯血晶石，哈哈……”

　　两人一饮而尽后，猛然拥抱在了一起。两具性感火辣的身体，很快赤裸裸纠缠在了一起。

　　有着强大源力，能够任意操控身体肌肉，她们可以做的花样太多了。

　　尽情的欢好过后，索菲亚搂着安娜道：“宝贝，等到了财神星，我们就可以得到纯血晶石。运气好的话，钢龙强化剂都可以省了。凭着这些药剂，在著名财神拍卖会上，想必能有着丰厚的收获。”

　　“运气好？”安娜有些迟疑，“那个高锋很厉害啊！”

　　“所以我们要见机行事。只要找到机会，就不用客气……”索菲亚绿宝石般纯净的眼眸中，露出一丝杀气。

　　杀了高锋，不止是为了节省下钢龙强化剂，更是铲除未来的大敌。

　　索菲亚的欧莱茵女神战舰才进入反空间不久，一艘更为巨大的战舰也尾随而来。

　　一个高大霸气男子站在巨大舷窗前，望着消失的战舰微笑道：“亲爱的妹妹，让我看看你拿了那么多的钢龙强化剂，到底要做什么……”

　　与此同时，高锋接到了索菲亚的邮件。

　　“二月十号，财神星见面交易。”


第十一卷


第一章 启程

　　“前往公明星域的飞翔号航班就要起飞了，请房间内的乘客系住安全带，注意安全……”

　　广播中传来乘务人员甜美的提醒，躺在乌珊在单人床上翻了个身，根本没有在意广播的提醒，继续端着纸质的小说翻看着。

　　有着先进的光脑，可以贮存海量的文字、影音、游戏，还可以在神经中做出投影，完美的实现虚拟现实。现在极少有人还拿着纸质实体书翻看。

　　所以，纸质书都非常的贵。而且，非常的精美。

　　乌珊手中这本古代的线装本《红楼梦》，可是有大师手绘水墨图画作为插页，是两千多年前的古董。因为材质特殊，保存的极好，品相上没有任何瑕疵。只是这一套书，价值就在两百万左右。

　　当然，在五十公斤限量的行礼中带上一套纸质书，也是乌珊表露自己品味的一种方式。

　　相比于炫耀珠宝、手表、挎包等奢侈品，乌珊更喜欢这种低调、有内涵的奢华。

　　可惜，却没有碰到识货的。到是上铺的一个中年老男人嘀咕了半天“浪费”之类的话，让乌珊是哭笑不得。

　　跨越星际的反空间航行，极其昂贵。尤其是到公明星系那么远的地方，只是单程票就需要二十万左右。

　　因为每人限制携带物品重量不能超过五十公斤，远跨星域要带什么，就需要仔细斟酌了。因为这个星域不起眼的东西，也许带到几千光年外就价值不菲。

　　大部分乘客都要想尽办法带些好东西，哪怕只是送给亲戚朋友，也是好的。

　　所以那个中年老男人，才会对乌珊带了一套几斤的纸质实体书痛心疾首。连连叹息浪费。

　　对这种庸俗的市井小民，乌珊只能摇头无语。要不是这种民用宇航飞船没有单人间，她宁愿花大价钱也不愿意和其他人一个房间。

　　民用飞船的空间有限，跨越星系的航行又成本高昂，所以每个房间要设置四个床位。

　　另一方方面，二十多天星际航行极为漫长，又在封闭的空间内。如果是单独一个人，很容易滋生心理问题。多人一个房间，更方便人和人的交流。

　　当然，飞船内还有一些小型的娱乐场所，如酒吧、餐厅之类。但这些场所收费高昂，并不适合大众的消费。

　　乌珊看了两眼书，见对面的青年也扣上安全带，忍不住笑道：“没事的，飞船技术非常成熟了，就是进入反空间也不会有大的颠簸。升空就更没必要了。”

　　房间中的四个人，乌珊就看对面的那个青年顺眼。青年看起来年纪还不到二十，眼眸又黑又亮，就像最纯净的黑宝石一般。虽然五官并不算很俊美，却有一种逼人神采。

　　漫漫旅途，虽然这人看起来家境一般，乌珊到不介意和这个人聊聊。

　　“谢谢，我第一次乘坐民用飞船进行星际航行。”青年很客气的回答道。态度坦然大方，声音颇有磁性，很有男性的魅力。

　　“嗯，我第一次进行星际航行时，也是非常紧张的。”搭上话后，青年的态度让乌珊很欣赏，就和他攀谈起来。

　　聊了一会，乌珊发现那青年知道的很多，对事情也有自己独到的见解。难得的是，没有一般青年人的浮夸骄躁，也没有故作深沉尖刻。言辞平和近人，笑容开朗阳光，相处起来非常的舒服。

　　“我叫乌珊……”乌珊伸出玉手，微笑着和对方介绍着自己道。

　　“哦，我叫高锋。”青年也大方的轻轻握了下乌珊的手。

　　乌珊故意惊叹的道：“高锋，光明学院有个绝世天才也叫这个名字！”

　　高锋一笑：“这个名字很普通，叫的人多了。”

　　高锋主要是不习惯改名字，而他这个身份也是总参情报部给办理的。任谁查都没有问题。更不可能让人一眼就认出来。

　　乌珊也是开个小玩笑，她身为光甲师，自然看过高锋和奥古斯都那场大战的视频。对高锋印象很深，眼前这个人可绝不是那个高锋。

　　再说，光明学院的绝世天才，应该不会乘坐这样的民用飞船。

　　“去公明星做什么？”乌珊很有兴趣的道：“是不是参加著名财神拍卖会？”

　　高锋微微摇头：“主要是见一个朋友。当然，有机会也会顺便去见识一下财神拍卖会。”

　　黑水城搜刮了一番，高锋现在手里有一些钱。但对于规模庞大的拍卖会来说，这点钱就太少了。

　　公明星本来就是三国的交易区，有无数商人贩卖各种物品。拍卖会期间，也会举行各种小型拍卖会。运气好，眼光又好，一夜暴富并非神话。

　　高锋自忖以他的眼力，只要有点运气，捡漏什么的并不难。

　　只是这次和索菲亚的交易价值十亿以上，高锋虽没杀人越货的意思，却难保索菲亚不这么想。

　　而击败了奥古斯都，又直接造成白头鹰的身亡。奥丁帝国若是知道高锋的行踪，也不会放过他。

　　还有神秘恐怖的暗神会，一直躲在暗处。高锋也要提放小心。

　　正因为这次交易的危险，高锋也不放心让别人代替他，只有亲自过来。

　　正常情况下，索菲亚也不可能把这个消息通报给别人。惹来奥丁帝国，情况就不是她能控制的。纯血晶石又是泰坦王室人人渴求的东西，她也很难找到合作者。

　　不管如何，为了安全起见，高锋还是隐匿了身份，称作民用飞船前往公明星。

　　每天进出公明星域飞船有千万艘，如果算上各种货船，那就更多不胜数。

　　而公明星处于三国交界，作为最大的三国自由贸易区，这里的位置极其特殊，也极其重要。

　　三国都是尽力的渗透，却不敢真的用蛮力。而在这里做主的还是自由贸易商会的组织。

　　这个组织由许多大商人组成。千百年下来，这些大商人大部分已经忘记自己出身，而把自己视作公明星的人。

　　他们会和三大帝国勾结，但屁股却是坐在公明星自由贸易区上的，不会偏向任何一个帝国，坐在中间尽情的赚钱才是他们的目的。

　　当然，自由贸易区虽有点实力，任何一个帝国都能轻易消灭他们。问题是，平衡一旦被打破，其他两大帝国也不会允许这样重要是自由贸易区被一个国家掌握。

　　结果，就只能是一场大战，然后把自由贸易区摧毁。谁也捞不到便宜。

　　大家心里都很清楚，在公明星打仗没有任何意义。只要三大帝国的格局没有改变，这里的情况就很难改变。

　　自由贸易商会，就是在这种看似脆弱却极其稳定的平衡下，活的极其滋润。他们唯利是图，只有价格足够，他们敢把银河系都卖了。

　　各种势力交集，让公明星就像是一个泥潭，上面的水很清，越深处越浑浊。

　　对于普通人来说，这是个购物圣地。对于投机者来说，这里永远充满机会。对于冒险者来说，这里有着巨大的风险却也蕴藏丰厚利益。

　　乌珊显然不是第一次去公明星，对那里情况很熟悉。热心的给高锋介绍道：“公明星很大，真正的财神拍卖会在铜钱山举行。只有那些有请柬的权贵、强者们，才有资格进入。像我们，就只能在那些小型的拍卖会、市场上撞运气了。我觉得郭家园最好了，价格便宜，各类东西齐全，治安又好。最适合外地人购物……”

　　“是么，那我也去郭家园好了。”住在乌珊上铺的中年老男人探出头来搭茬道。

　　乌珊有点讨厌他，但都在一个房间内，也不好表现出来。淡淡点头道：“嗯，去那里最重要是去正规的店铺，不要总想着占小便宜，那样很容易吃亏。”

　　中年老男人连连点头道：“对、对，占小便宜吃大亏。”

　　高锋上铺的一个肥胖妇女不屑道：“郭家园那是最低级的交易区，里面都是便宜货。大老远跑去那里买东西，真是笑死人了！”

　　肥胖妇女说着伸出手来，亮出中指的巨大蓝色钻石戒指道：“看到没，这可蓝星钻就是十年前在大公爵城拍到的。那里才是真正的购物天堂……”

　　巨大星钻在柔和的灯光下，闪着璀璨的光芒。现代的科技技术，把这颗巨大钻石不知切割多少面，把星钻的美丽光辉尽情释放出来。

　　这么大一颗星钻，价值在百万以上。对于一般人来说，绝对是天价。肥胖妇女也是看不惯高挑漂亮的乌珊，这才故意炫富，展示优越感。

　　乌珊微不可查的撇了下嘴，暗道：“庸俗的暴发户。”

　　高锋笑了笑，并没说话。

　　中年老男人却似乎被震住了，呆呆看着那戒指半天，眼里都是艳羡之色。

　　“这个戒指多少钱啊？”

　　“也不贵，拍的时候是一百五十万。”肥胖妇女轻描淡写的说道。

　　“大姐你真厉害。”中年老男人感叹的道。

　　“别叫我大姐，我可没你大。”被满脸胡茬老男人叫大姐，肥胖妇女可一点高兴不起来。

　　“那、老妹……”

　　“去，咱们可没那么熟……”

　　高锋有些好笑，不过有这样几个人一起旅行，至少不会太无趣。


第二章 大公爵城

　　金元宝的明亮光芒，通过原子级别的能量反应不断的向外释放着。光芒能照耀到百亿公里之外。

　　这颗被命名为金元宝的恒星，和母星的太阳差不多大小，放射出的热能和光能却是太阳的两倍。这也让公明星系内特别的明亮。

　　公明星距离金元宝大概有五亿公里，星球上环境和母星相若，不过大多数的都是淡水河，并没有那么母星那样广阔的海洋。

　　在公明星几百公里的外空间去观察公明星，就能看到一个半明半暗的巨大星球，缓缓转动。在光明的个半球上，有一个外圆内方的巨大奇异标志。

　　“那是铜钱山。”乌珊指着光屏给高锋讲解道：“铜钱山的外圆内方，是华夏族古老的铜钱标志，也蕴藏着外圆内方的古老哲学思想。这里也自由贸易商会的总部……”

　　高锋点着头，心中也暗自松了口气。漫长的旅途，终于到终点了。

　　旅途很顺利，没有遇到星爆之类的天灾，也没遇海盗之类的人祸。

　　一路上有乌珊这个知性且有点小资的美女谈心，还有中年老男人和肥胖大姐一对活宝，二十天的旅程，过的到不算寂寞。但在狭小的空间内待这么久，绝不舒服。

　　而为了防止有人用光脑追踪自己，高锋更换了光脑，旅行期间虽然可以登陆量子光网，高锋也没有联系任何人。

　　就算是暗神会的会长地狱无量亲自寻找他的行踪，也难以在漫漫人海中把他找出来。

　　不过，这些天高锋也没白过。虽然为了掩饰形迹不好整天修炼。但每天总能保证十二个小时的时间修炼。

　　这里虽是多人房间，却可以拉起间隔，形成一个封闭安全的空间。

　　这段时间高锋每天默默运功，消化得自杀生王的力量。突然增长的力量，总有个消化的过程。

　　星际航行，也给了高锋静心调整的机会。现在高锋只是源力稍弱，其他标准都已经达到了青铜中阶的水准。现在也该准备青铜光甲了。

　　这次有机会来公明星，高锋也要买一些特殊的材料，为炼制青铜光甲做准备。

　　高锋准备以原本的龙鳞胸甲为主，重新设计一套光甲。当然，雷电双翼，还有白阳晶，这些都可以分解出来，继续使用。

　　青铜光甲，比黑铁光甲要复杂的多。消耗也更大。高锋在黑水城所意外得到的横财，只怕还不够炼制新光甲的费用。

　　火焰之心的价值就高了，却因为价值太高，很难出手。一般人不识货。识货的高手，又很难保交易安全。

　　今天才是二月五号，高锋准备先在公明星逛逛。

　　船身微微一震，已经平稳的在降落场着陆。飞船的乘务人员也开始引导乘客们下船。

　　高锋就背着一个皮质挎包，行礼异常简单。被中年老男人看到了，更是连连叹息，恨不能早见到高锋，也能多拿许多东西。

　　“我帮你拿着……”高锋接过乌珊的一个皮箱，和她一起结伴离开了船舱。

　　肥胖大姐摇着头，“年轻人啊，就是不知道珍惜机会。只知道找年轻漂亮的，年轻漂亮能当饭吃么？我这样才是肉感美女……”

　　一起待了这么久，肥胖大姐从不掩饰她对高锋的兴趣。可让她无奈的，任凭她怎样，高锋都对她没兴趣。

　　中年大叔眼中闪着猥琐的光芒，“大妹子，他不喜欢，有人喜欢你啊！”

　　“去，死财迷滚远点，你根本不懂爱情！”肥胖大姐咆哮道。喷薄如雨的吐沫星子，让中年老男人也不堪忍受，急忙抱头鼠窜而去。

　　“降落场门口，常年有各种大型飞车免费接送。你想去哪都有车……”

　　乌珊指着广场上的飞车介绍道。

　　高锋道：“你去哪？”

　　乌珊道：“我去大公爵城。”

　　“哦，我也去，刚好同路。”

　　高锋这话一出，乌珊脸上不由露出几分娇羞之色。她觉得高锋是故意的要跟她一起走，心里又有点欢喜，又有点羞涩。

　　在一起待这么多天，乌珊也对高锋很有感觉。虽然他年纪略小点，但心理上却很成熟。乌珊之色有些犹豫，怕彼此间的身份差距影响了以后的关系，没想到高锋这么勇敢。

　　看乌珊表情，高锋也知道说错话了。还不能解释，更不好再改变主意。

　　大型飞车的速度也非常快，不到一个小时，已经到达目的地。

　　公明星一个中档交易区。里面的商人比较讲规矩，相对来说真货更多。当然，这里面东西价格也昂贵。

　　高锋主要是看中了这里有几家传统光甲商行，颇有信誉，里面也有不少的好东西。也是最有机会淘宝的好地方。

　　至于其他交易区，99.99％都是假货。想在里面找到真东西都难，更别提好东西了。

　　自由贸易商会都是大商人，很有钱，更懂得消费者的心理。把公明星修建的特别漂亮。

　　大公爵城就真是一座巨大的城池。沿着城池四方，各有一个高耸的城堡。明显有着泰坦帝国的风格。

　　但在城池内部，就是各种风格的精美建筑交错在一起，让人眼花缭乱。

　　因为处于三国交界，三国的文化、习俗在这里交流融汇，形成了一种极其鲜明的多元文化体系。这只从公明星的各色建筑就能看出来。

　　多元化的城市，让人感觉到新奇的同时，也给人一种无拘无束的自在感。

　　在这里你可以穿着短裤或三点泳装上街，也可以穿着礼服正装，不论什么样的装束，都会被容纳接受。

　　虽然天狼王曾经来过这里，但在记忆中的体验，却太过久远了。高锋亲身体验公明星的风情，也不禁有些喜欢这里的自在氛围了。

　　“你要去哪？”高锋问道。

　　乌珊一路上有些沉默，她还在考虑和高锋的关系。激动过后，乌珊又觉得高锋的条件有点差，有些配不上她。

　　听到高锋问她，乌珊犹豫了下道：“我去紫金拍卖行。”

　　“那我们不同路啊，我去那面看看光甲……”高锋指着远方竖立着的一尊巨大光甲投影说道。

　　不等乌珊再说什么，高锋摆摆手道：“那我们就再见了……”

　　乌珊有些愕然，她本来还犯愁怎么摆脱高锋，可高锋就这么不顾而去，又让她心里很不舒服。


第三章 极光石

　　金龙堂，三个由飞舞金龙组成硕大金字，盘旋在横匾上，似乎直欲破匾而去。字体霸气有力，让人印象深刻。

　　横匾下是二十多米高的盘龙金柱，并排竖立了三十六根。巨大的立柱也让大厅看起来异常气派。

　　门前还站着两排穿着侍女襦裙的美女。看到高锋走过来，两排女子都微微手提衣襟，微微屈膝致意。

　　高锋知道，这是华夏的一种古礼。由一群美丽女子用出来，自有华夏那种传统的内敛优雅。他点点头，没说话。

　　为首的领班女子柔声道：“欢迎光临金龙堂。”

　　领班女子见高锋年纪虽不大，却态度沉稳，也不敢小觑。吩咐道：“霜月，你给这位先生带路。”

　　站在后排的一个女子翩然出列，对着高锋一礼后，伸手示意道：“请先生跟我来。”

　　跟着名叫霜月的女子，高锋进入了进入金龙堂。

　　正面的大厅也是同样的巨大宽敞，一眼望过去，竟然有种看不到头的感觉。

　　透明的穹顶投射下的自然阳光，又让大厅非常明亮。两旁的一个个玻璃柜内，展示着各种光甲。有成套的光甲，也有各种光甲部件、材料，还有很大一部分星际奇物等等。

　　大厅中的人不算少，可大厅太大了，看起来稀稀落落的，好像没有多少人。

　　这种广阔的空间，不但让人心情舒畅，更营造出相对隐私个空间感受。别人就算能看到你，也不知道你再买什么。

　　霜月引着高锋进了大厅，微笑道：“先生，你想要看点什么呢？”

　　高锋暗自点头，到底是训练有素的导购，并不问买什么，而是说看点什么。这一点细微的差别，就让心里十分的舒服。

　　“我看下炼甲类的材料……”成品光甲当然省事，价格却太高了。而且到手里，还要重新炼制。高锋这次是想买一些材料，回去自己炼制一套青铜光甲。

　　霜月有些奇怪的看了眼高锋，像高锋这样年纪大都是买成品光甲。极少见买材料的。

　　“先生这边走，这里都是炼制光甲的材料……”

　　霜月引着高锋向里走了近千米，才到了材料区。各种炼甲材料琳琅满目的摆在玻璃柜内。上面不但有价格标示，还有全息影像解说材料的质地、构成等详细资料。

　　这里是低级区域，高锋看都不看，一直前行，直接走青铜等阶的材料区才停住脚步。

　　跟在后面的霜月满脸惊奇，这个年轻人难道是青铜光甲师？真是太不可思议了！

　　当然，高锋也可能是帮别人代买。但炼甲材料许多都是自然生成的，要判断材料的好坏，只看介绍是没用的，真的需要过人眼光。

　　“先生，你想要什么种类的材料，我可以给你介绍。”霜月在这里担任导购，对这些材料还算熟悉。而且她有内部的查询系统，要找什么非常的方便。

　　高锋沉吟了一下道：“我需要高品质的乌金蜘蛛丝、红音石、雷狼骨……”

　　高锋这边一说，霜月光脑中的搜索系统已经列出结果。

　　“这些材料都很珍贵，都在高级材料区，请先生跟我来。”霜月再次领着高锋向里走，过了一个透明隔断，进入了一个稍小一点展厅。

　　“这是乌金蜘蛛丝，经过特殊的工艺提纯后，纯度已经达到99.99999％，每克的196万光币……”

　　霜月指着缠成指甲大小的一团乌金蜘蛛丝介绍道。“公明星虽大，但只有我们金龙堂能提炼出7个9的纯度。价格是比照其他地方是要高上两成。但物有所值。”

　　高锋道：“可以拿出来看看么？”

　　“可以。”霜月拿着开启玻璃柜，拿出一小团乌金蜘蛛丝，并拽出一小段蛛丝给高锋示范。

　　“高纯度，意味着超高传导性，至少能减少7％左右的源力消耗。超强的韧度，可以帮助光甲抵抗强力的冲击和破坏……”

　　霜月还是有一定专业知识，再配合光脑的资料，说起来也头头是道。

　　高锋对纯度还是很满意，但价格却有些虚高了。“能打几折？”

　　霜月见高锋真有买的意思，不禁喜出望外。“先生，消费满一千万可以成为初级VIP，购买物品可以打九折，如果消费额度满五千万，可以成为中级VIP，购买物品可以打八点五折。两亿就是高级VIP，十亿以上的至尊VIP，最高可以打到七点五折。”

　　高锋对这些种类繁多的名目并没多少兴趣。他就算有钱也不会在这里消费那么多。“先看看其他的吧……”

　　霜月眼中闪过一抹失望，却没有多说什么。继续领着高锋去看其他的材料。

　　看了一圈，这里的材料的确是很齐全。高锋要买的材料都有。就是价格虚高的厉害。至少比高锋的心理价位贵三成左右。

　　高锋也并不着急买，又转到星际奇物区转悠起来。

　　霜月不由的有些失望了，虽然没有表现出来，但明显没有刚才那么积极。

　　高锋也不用她介绍，自顾挨个看着。金龙堂这种大型光甲店铺内，里面一定有很多眼光高明的师傅。想在这捡漏的几率很小。

　　但高锋来到金龙堂，是有着特殊目的。在天狼王的记忆中，这里曾经卖出过一件轰动银河系的奇物极光石。

　　极光石并非是真正的石头，而是一种特殊元素凝结出来的结晶。内蕴七色光芒，变幻无穷，极其绚烂夺目，极具观赏性。

　　但极光石真正的作用，却是一种光甲材料。几十年后，有位炼甲大师偶然之下，自己设计了一种光甲法阵，引发了极光石的力量。造出了极光战甲。

　　极光战甲最出名的就是它的速度，号称能超越一切光芒，是银河已知的最快光甲。极光战甲后来落到金鹏王手里，也成就了他纵横天银河的威名。

　　但金鹏王这人最为无耻，得到极光战甲后，更是无人能制。在银河内纵横为恶，惹的天怒人怨。成为一个名声最臭的王者。

　　高锋也是听说那块极光石就是出自金龙堂，但具体是什么时间却并不清楚。他此来也是慕名而来，并没有报多少希望。

　　像金龙堂这种大型店铺，每天的交易量不知有多少。要碰巧遇到极光石的几率，并不高。

　　高锋转了一圈，果然没有找到极光石。他也并没在意，这种东西需要运气，只是凭着一个模糊的信息就想找到，几率太低了。

　　回到材料区，高锋指着乌金蜘蛛丝道：“我要是十克，能给多少优惠？”

　　霜月精神一振，忙道：“够没十克就可以成为初级VIP，能够打九折。”

　　“九折还是太贵，还能有别的优惠么？”

　　霜月有些为难的道：“这我就做不了主了，需要请示主管。”

　　高锋道：“那麻烦你问问吧……”

　　霜月和上级请示了一番，有些为难的对高锋道：“鉴于您第一次购买，可以给您再打3％的折扣。”

　　这个价格还是虚高，但这种纯度的乌金蜘蛛丝的确很难买到。高锋想了下，也就同意了。

　　高锋的账户上没有现金，但他把白银光石都带来了。这种高阶光石，是光甲店铺最受欢迎的硬通货。

　　白银光石一颗就价值一千多万，按照品质的不同，价格还会有一定的浮动。

　　霜月领着高锋来到评估处，请鉴定师定价。鉴定师也极少见到这样高阶的光石，反复鉴定了好一会。又让其他两位鉴定师共同鉴定，最终给高锋的价格是一千五百万一颗。

　　高锋看价格还算公道，就兑换了两颗白银光石。除了购买乌金蜘蛛丝外，剩下钱都转到了他新开的账户内。

　　正进行转账的时候，就有个人过来鉴定奇物。

　　“我这个东西，那是得自异域星空，价值高昂……”鉴定物品那人小八字胡，眼睛滴溜溜乱准，贼眉鼠眼极其猥琐。

　　高锋见了忍不住一笑，这个人住在乌珊上铺的中年老男人。但高锋注意力很快就被他手中那块闪着七色流光的石头吸引了。

　　那块石头外形很像个鸡蛋，外表特别的光润圆滑，内部有七色光芒流转不定，仔细看就会发现变幻无穷。但那光芒又非常的柔和，漂亮而不刺眼。

　　“极光石！”高锋心中不由的一震，这真是运气啊。不过，这人却有点小聪明，人又特别贪婪，要是让他觉得高锋想要，他肯定又不想卖了。

　　何况，这里还是金龙堂的地方。他要买的话，肯定会引起别人怀疑。高锋到不怕什么怀疑，却不想因此生出事端。

　　“老胡，你手里那是什么东西啊？”高锋笑着招呼道。一起待了二十多天，他知道这人叫胡莱，不过大家都喊他老胡。

　　“哈哈，小高你也在这啊。”异地遇到熟人，老胡也挺高兴。他给对高锋扬了扬手中的极光石，炫耀的道：“这可不是东西，这是宝贝！”

　　高锋点头赞道：“是很漂亮。给我看看。”

　　老胡犹豫了下，一想到这么多人呢，高锋怎么也不敢硬抢。就小心翼翼放到高锋手中，“小心点，贵着呢……”

　　高锋拿起来对着天光看了几眼，凭着手感和神念感应来说，极光石并没什么特殊的地方。至少，神念根本无法激发其中的力量。

　　宇宙之大，像这种蕴藏奇光的结晶有千万种。大部分结晶都没多少用途。很多结晶还有着辐射，对人的身体有害。

　　但高锋敢肯定，手中这个东西就是极光石。不止是形状相似，更重要的是，高锋以剑意感应，隐隐能发现里面有一种奇妙深邃的力量。

　　有那么一个瞬间，高锋真想抓着极光石转身就跑。但这里可是金龙堂，都是价值不菲的光甲、材料，安保做的极其严密。想要这么跑出去，可不太容易。

　　这个念头被高锋强行按住，微笑赞叹道：“真是好宝贝啊。”

　　“那是，我还等着用它发财呢！”老胡急忙拿回来，递给了鉴定师，“麻烦你好好看看……”

　　鉴定师早就等的有些不耐，没好气的拿过极光石，放在扫描仪透视扫描。

　　扫描仪可以探测分析出物质的成分，还能解析各种源力。因为联系着巨大数据库，所有已发行有用结晶都保存着数据。只要稍一对比，就能检测出结果。

　　没过两分钟，结果已经显示出来。当然，老胡在外面是看不到结果的。

　　鉴定师懒洋洋道：“这块结晶没有源力反应，也无法传导神念。也没有任何辐射。只能当做观赏品。价值十万吧……”

　　“十万？”老胡一脸失望，他从母星跑到公明星，只是路费就花了二十万。十万这个价格连路费都不够！

　　高锋帮腔道：“十万也太低了。这种星河奇物，只是漂亮的外观就值百万，你们也太黑了……”

　　鉴定师抬眼撩了下高锋，讥讽的道：“你这么喜欢，你买好了！”

　　高锋心中一喜，这家伙还真是配合啊。当下也傲然道：“我买就我买。老胡，这东西我很喜欢，你卖给我吧。”

　　老胡急忙把极光石从鉴定师那抢回来，对高锋谄笑道：“小高，我也不要高价，一百万就给你了。”

　　高锋拿过极光石又打量了一下，咳了一声道：“一百万就太贵了，这样，我给你十二万。”

　　老胡苦着脸道：“十二万太少了，那我还不如去别的地方碰碰运气呢……”

　　老胡来的时候早就打听过了，金龙堂是大公爵城最好最大的光甲商城。这里的鉴定师，也是出了名的眼光精准。鉴定师给出的价格只有十万，让老胡也是倍受打击。他现在也不想着发财了，只希望能卖出个不错的价格来。

　　“十五万好了。”高锋道。他压这么低的价格，到不是为了省钱。而是给的多了，会惹人怀疑。老胡更会怀疑。

　　实际上，这个东西老胡拿到哪都卖不出高价去。撑死也就卖个三五十万。只是鉴定师太黑了，把价格压的极低。

　　老胡犹豫起来，他这块石头来的容易。这时候能卖十五万，他也满足了。“兄弟，再加点吧……”老胡可怜巴巴的恳求道。

　　高锋似乎有些不忍，想了下道：“十六万。”

　　看老胡还想讲价，高锋道：“十六万可不少了，再贵我就不要了。”

　　老胡生怕高锋不要，忙道：“好、好，就十六万。”

　　高锋问了老胡的账户，正要转账的时候，鉴定师却再旁边道：“二十万，我们店要了。”这块石头只凭卖相就价值几十万，遇到喜欢的卖出百万也不是不可能。鉴定师自然不能眼看着高锋以低价买走。

　　老胡一愣。

　　高锋道：“我也出二十万。”

　　“三十万。”鉴定师又道。

　　高锋一脸气愤的喊道：“你捣乱啊？”

　　鉴定师微笑道：“东西这是价高者得。你不想要就让出来。”

　　高锋似乎斗气的道：“我出四十万。”

　　四十万的价格，也让鉴定师失去了兴趣。他不想和高锋一个小青年斗气。另外，他也清楚高锋手里有一千多万，并不差钱。虽然有点怀疑高锋的用心，他却更怕那是高锋和老胡一起演戏，当下只是笑着道：“恭喜，这东西归你了。”

　　“老胡？”

　　“啊，好、好。”极光石的价格一下翻了两倍多，老胡正处在惊喜之中，闻言忙点头同意。

　　“这石头我要了。一百万。”一个十七八的白裙女孩不知何时冒了出来，傲然说道。

　　老胡不由的哆嗦起来，这价格怎么的一下又翻翻了。

　　高锋却不理会那女孩，径自把极光石收起来。“不卖。”

　　女孩对高锋道：“又不是你的东西。快拿出来。”转又对老胡道：“我出一百万，卖给我。”

　　白裙女孩神色骄傲，言语之间自然流露出一种颐指气使的味道。在她身后，还有两个黑衣保镖，一个年龄很大却穿的整齐礼服的老者。看老者的恭敬神态，应该是女孩的管家。

　　老胡神色呆滞，似乎被震住了。

　　白裙女孩却对老胡的反应很不满，以为他不想卖。又道：“二百万、五百万。”

　　报出五百万这个价格后，霜月、鉴定师也都被吓了一跳。在这里有钱的人多了，但为了买块观赏石头，随口就提价到五百万的却少见的很。

　　老胡更是被震懵了，呆呆看着白裙女孩说不出话来。

　　白裙女孩等的有些不耐，正想再加价时，却被后面老者阻止了。

　　“小姐，这个价格很公道了。”

　　白裙女孩明白老管家的意思，她不差钱，却不想做冤大头。

　　“怎么样，你想好了么？”

　　老胡终于清醒过来，眼泪都冒出来了，对着高锋就喊道：“我不卖了，快还给我。”

　　高锋一脸同情的道：“晚了，钱已经给你了，东西我也拿到了。货、钱两清。”

　　刚才，老胡才一说同意，高锋就把钱转到他的账户上。光脑时代，过账完全是以秒来计。

　　“呜呜……”老胡也早知道这个结果，想到五百万就这么和他擦肩而过，双腿一软坐在光滑大理石地面上，嚎啕大哭起来。

　　“我怎么这么命苦啊……呜呜呜呜……”

　　鼻涕于眼泪齐飞的老胡，让白裙女孩说不出的厌恶。她没想到有人能这么窝囊软弱，为了几百万就哭天抹泪的。

　　既然东西卖给了高锋，白裙女孩对老胡也就没了兴趣。她对高锋道：“还是那个价，五百万。”

　　白裙女孩扬着下巴对着高锋，依旧是那副傲气令人的样子。她五官精致，皮肤胜雪，白裙华美，骄傲的样子就像个公主。

　　“不卖。”高锋的回答更干脆。

　　“一千万。”白裙女孩立即加价。

　　高锋摆手道：“多少钱都不卖，你就不用浪费力气了。”

　　“为什么？”白裙女孩一脸不解。

　　“哈哈，因为我喜欢啊。”高锋扔了一句，转身就想离开，却被老管家拦住了。

　　“年轻人，做事情不要冲动，关于这件事，你最好慎重考虑……”

　　老管家的笑容很和蔼，老眼却寒光闪耀，语气中更带有一种威胁。


第四章 暴力

　　鉴定窗口前，还有几十个人在各个窗口排队等着鉴定。

　　突来的冲突，也吸引了所有人的目光。

　　老管家表达的再隐晦，那种居高临下的姿态，却无法掩饰。当然，他本人也没有掩饰的意思。

　　在金龙堂内，却如此霸道。让很多人都看不惯。人群中就有不少人议论起来。

　　“这老头是谁啊，还想强买强卖……”

　　“太不把金龙堂放在眼里了！”

　　“张口就一千万，拿钱砸人啊……”

　　“嘘……”有人认识老管家这伙人，急忙出声提醒，“这是安南商社的人，那少女是安南社长的幼女安南秀。”

　　听到这话，议论的众人整齐的闭上了嘴。就算是外地人，也听过安南商社的名头。这种庞然大物，可不是他们能招惹的起的。

　　坐在地上老胡也吓了一跳，眼前这个少女竟然是安南秀。他更是悔恨，就差那么一两秒，他的人生就会被彻底改变。

　　可惜，却被高锋捡了个便宜。但看高锋那样子，竟然是不想卖。老胡都替高锋着急了。

　　公明星的主人自由贸易商会，安南商社的社长就是商会的七位董事之一。由此可见，安南商社在公明星的影响力。

　　不管是否知道安南商社的厉害，也没人愿意为了一个无关的路人，得罪如此强大的势力。

　　金龙堂虽是有着悠久历史的大店铺，但和安南商社就差的多了点。

　　几个鉴定师也早就认出安南秀来，做他们这行的，眼光最敏锐了。就算不认识安南秀本人，也至少能看出老管家胸口的银色安南徽章。

　　刚才高锋横插一手，把极光石抢走，这让他们都对高锋很不爽。都乐得看高锋落个怎样凄惨的下场。

　　霜月早就认出安南秀来，还拼命的给高锋使眼色，可高锋就像看不到一样，霜月也不敢冒然插话。

　　眼看气氛僵住，霜月忙偷偷拽了下高锋衣襟，在高锋耳边低声道：“这位是安南商社的安南秀小姐。先生，你一个转手就赚了六十倍，这生意无数人抢着要做呢。”

　　霜月说这个，也是不想看着高锋倒霉。毕竟高锋也让她赚了提成，而人又不坏。再一个，安南商社在金龙堂闹出事来，金龙堂脸上也不好看。

　　高锋对霜月摇头道：“听说过一句话没有，人争一口气。这不是钱的事。”

　　霜月满脸无奈，看着高锋的眼神也像再看一个傻子一般。人争一口气没错，但你和安南秀争，那不是争气，那是找死！可当着安南秀的面，霜月却不能说这个，只能暗自叹气。

　　高锋没理会老管家，直接对安南秀道：“这东西给多钱都不卖。”

　　说完，高锋迈步就要离开。

　　一直沉默不语的安南秀禁不住皱眉，她觉得高锋真是不知好歹。十六万买的东西，一千万都不卖。脑子不是有病么！

　　安南秀到不至于想要动手抢劫，但就这么让高锋走了却心有不甘。她是真喜欢那颗极光石，而且当着这么多人的面，她也丢不起那个脸。

　　极光石，是说什么也要拿到手。

　　两个黑衣保镖心领神会，一起挡在高锋面前。

　　高锋长眉一挑，有些生气道：“怎么，想动手抢么？”

　　老管家彬彬有礼的微笑道：“安南商社是正经商人，只做买卖。这位先生，有什么我们都可以商量的。”

　　刚才威吓了高锋，却没什么效果。老管家以为遇到了一个愣头愣脑的家伙，也不想把事情做的太难看。毕竟，安南商社不是强盗。

　　高锋强硬的不低头，老管家就换个套路，想先把高锋安抚住。

　　“给我们找个房间……”老管家对霜月命令道。

　　“不用浪费时间，东西就是不卖。”高锋依旧那么强硬，说着径直向前走去。

　　两个黑衣保镖犹豫了下，看了眼老管家的脸色，终于还是没有动手，让开了去路。

　　霜月看着高锋远去的背影，眼中都是同情之色。这个年轻人，只怕是见不到明天的金元宝了！

　　安南秀脸若冰霜，看了老管家一眼。老管家微微鞠躬道：“小姐放心，我一定会办妥的。”

　　安南秀这才脸色稍缓，转身离去。

　　老管家微微点头示意，两个黑衣保镖急忙跟了上去。老管家又对霜月招手道：“小姑娘过来，我找你问点事。”

　　等到安南商社的人都走了，一直沉默不语的众人才议论起来。

　　“那人真硬气，安南商社的面子都不给。”

　　“屁啊，我看是无知者无畏。他很快就要为自己冲动付出代价了！”

　　“这小子是自寻死路啊！”

　　“难道还会杀人？”

　　“切，你不知道他们的手段，吓死你！”

　　“就是不想卖东西，也会惹祸，这世道……”

　　有幸灾乐祸，也有同情怜悯的。但所有人都觉得高锋要倒霉了。

　　高锋冷着脸出了金龙堂，心里也松了口气，他不怕安南商社那几个人，却不想在金龙堂内动手。

　　金龙堂内部戒备森严，更有千年的传承，法阵强大而严密。般若护心甲虽能破开空间，但有干扰空间的强大法阵，就很难进行空间转移了。

　　正如高锋不在意安南商社一样，安南商社也不会太把路远放在心上。

　　高锋很清楚安南商社的底细，他们最大的生意就是走私。手底下至少养了三支星际海盗。这些海盗既可以走私物资，又可以打击竞争对手。一箭双雕。

　　有着这样底子的安南商社，手段之黑暗，绝非是外人能够想象的。

　　公明星本地的居民，大都知道安南商社的厉害。也从没人敢招惹他们。实际上，自由贸易商会的七个董事，没有一个是善茬。

　　公明星由于其特殊的地域、政治环境，这里也成了走私者、海盗、各种犯罪分子藏匿的地方。

　　只是自由贸易商会对此都采取高压政策，强力打击各种明目张胆的犯罪。这也是出于维护交易区的需要。一个不稳定的地区，是不会有人愿意跑来做买卖的。

　　自由贸易区内，只有手握强大的武力，才能站稳脚跟，才有资格把生意做大。

　　高锋知道这件事不算完，但他反而笑起来。重生以来，他下意识的不太喜欢用暴力解决问题。潜意识下，他还是想和天狼王区分开。

　　但领悟了慈航七刀刀意，也让高锋重新审视自己、认识自己。原本藏在心底深处的迷惘、疑惑、犹豫，都被觉悟的坚定、强大意志所替代。

　　这就像反复淬火后的剑刃，去掉了无用的杂质，炼成了一柄锋锐无比的宝剑。

　　从那之后，他不是重生的天狼王，也不是继承了天狼王记忆的少年，他就是他，宇宙间独一无二的高锋。

　　出了圣龙堂，高锋立即把极光石放到护心甲的次元空间内。

　　为了这颗石头生出了偌大麻烦，却值了。实际上，就算把整个安南商社，甚至整个公明星自由贸易区都算是，也没有这颗极光石价值大。

　　想要炼化极光石并容易，想要炼成光甲就更难了。暂时来说，极光石只能放在一边。只有等高锋进入白银层次，才能有可能初步驾驭极光石。

　　大街上人潮涌动，街道两旁店铺林立，路边还有各种临时的小摊位，摆着各种东西。整条长街上，到处都是喧闹的人声，热闹无比。

　　在人群中游走，高锋很快就感到背后有人跟着他。趁着人不注意，高锋从一个店铺的后门穿了过去。

　　穿过后门，就到了一条杂乱的小巷，里面堆满各种装货的箱子，只有一条崎岖的小路。而看这个样子，这也是个死胡同，并没有出去的路。

　　小巷另一边，则是一栋高耸的大楼。

　　在高锋打量环境的时候，两个带着墨镜的黑衣人也已经跟了过来。

　　“小子，还往哪跑？”前面那人露出两派白森森的牙，衣服下面高高鼓起很多棱角，明显是穿了光甲。而他这一笑，就好像要吃人的猛兽一般，浑身上下都透出一股凶猛的气息。

　　另一个人低声道：“别废话，杀了他。”说着话已经掏出两把枪来向高锋射击。东西既然在高锋身上，杀了他自然能拿到。完全不必废话。

　　两人黑衣人都是经验丰富，一个早就武装上光甲，另一个使用特制电磁枪，绝不给高锋任何武装光甲的机会。

　　两人的配合极其默契，就算是青铜光甲师，因为无法立即武装光甲，也会被两个人所杀。

　　但他们面对的却是高锋，后面那个人才把枪举起来，高锋已经同时猛然跺脚。

　　“轰……”

　　高锋脚下的坚硬的混凝土地面砰然炸开无数碎屑粉尘，二十米范围内的地面，都被刚猛的力量震的如波浪般翻滚起来。

　　两个黑衣人脚下一浮，前面有武装光甲那人还好，后面的枪手却要调整重心，手上不免受了影响，失去准星。两人都是骇然，这人身体内藏着多少力，一脚下来，竟然有这么大的破坏力。

　　后面的枪手正想调整，却见飞扬烟尘中高锋已经冲了出来。

　　高锋的速度不但快，而且来势凶猛无比，恍若一辆重型飞车呼啸而至，好像能碾碎挡在他们面前的一切。

　　前面的黑衣人大惊，急忙沉腰坐马，双臂挡在胸前，想要硬挡住高锋。

　　但高锋泰坦神力诀何等刚猛，和身披全套黑铁光甲无异。爆发之下，更是威不可挡。

　　前面那黑衣人才一接触，就是一股无匹巨力涌来，光甲内陷，臂骨、连带两扇胸骨，同时崩碎。

　　高锋脚步不停，带着前面黑衣人一直前冲，直撞在后面黑衣人身上。最后，直撞小巷背靠的高楼墙壁上。

　　两个人被刚猛无匹的力量一挤压，后面没有穿光甲的当即就被挤爆了。穿光甲这位，也扛不住高锋身上透出的劲力，周身筋骨、脏腑尽碎，变成了一个人饼。

　　暴力冲撞下，厚重的墙壁也被撞开一个人形大洞。

　　高锋没理会两个压成饼的黑衣人，径自从大洞中穿过，自对面的长街离开。


第五章 狠毒

　　大公爵城的治安力量很强，三分钟后，治安警察已经赶到了战斗的地点。

　　但高锋早已经扬长而去，找不到踪迹，只在留下了被破坏的街道、建筑，还有两具不成人形的尸体。

　　老管家也在几分钟后赶到了。凭着安南商社的身份进入了现场。

　　检查了一遍现场，老管家的脸色很难看。没当管家之前，他可是在外面跑了很多年的外勤。手上没少杀人。战斗经验相当的丰富。但惨烈的现场，还是让他有点不舒服。

　　死了两个保镖到没什么，问题是大庭广众之下，他却毫不留手的杀人。这让老管家有了几分警惕。那个年轻人，出乎意料的难以对付。眼下这种情况，更是要把他搜出来，防止他再做出什么疯狂的事来。

　　沉吟了一下，老管家联络了安南商社的安保部副部长叶知秋。

　　青铜上阶的叶知秋，原本是光明帝国的秘密警察，最擅长侦缉、推理。自从他担任安保部副部长，有几件事办的非常漂亮。

　　老管家也虽然不太喜欢叶知秋，却必须承认他的能力。

　　等了差不多一个小时，叶知秋才坐着飞车赶到。叶知秋外貌平平无奇，但霜白的鬓角，高档的黑色风衣，又让他看起来颇有成熟男人的味道。

　　老管家迎了上去，先简单的把事情经过说了一遍。

　　叶知秋点点头，带上一副白手套，开始检查起现场。因为老管家的强烈要求，现场一直没有动过。

　　叶知秋走了一圈，最后在两具尸体那蹲下来，仔细看了一阵，甚至伸手摸了一会。

　　“有点麻烦……”叶知秋扔掉沾满血迹的手套，淡然说道。

　　老管家道：“这小子什么来历，什么等级、能看出来么？”

　　叶知秋摇头道：“大概是黑铁光甲师，走的是强力光甲师路子。是个杀人不眨眼的凶徒。”

　　老管家一脸无奈，这些他也能看出来。

　　叶知秋明白老管家的意思，指着地面深坑道：“你看，他肯定是在这里动的手。他们两个才一出来，这小子早已经蓄势以待。然后，他就攻击了，抢在保镖攻击之前。一脚跺下来，强大的震荡打乱两人节奏，然后冲过来……”

　　看着现场的痕迹，叶知秋脑子里已经自动重现了动手时的场景。

　　“他虽穿着光甲，却抵不住可怕的暴力冲击。整个人一下就被撞碎了。后面的更惨，没有光甲防护，当时就爆了。老实说，这种粗暴凶狠的手段，已经很久没见到了。他叫什么名字？”

　　“高锋，我已经查了降落场那面的名单，他是今天进入的公明星。由母星过来。有个人是和他同路来的。但不知道他的来历……”

　　老管家早已经调查了高锋的资料，包括高锋转账的账户等等，却没有查到什么有用东西。从资料上看，这个高锋很普通。

　　叶知秋看了一会资料，摇头道：“看起来应该是伪造的。”

　　老管家严肃的道：“我只想知道，这件事是不是早有预谋？”

　　叶知秋偏头想了下道：“秀小姐出行计划是保密的，而那块石头也是个意外。故意安排的可能性不大。但要注意，这个人很危险。”

　　老管家有些不明白叶知秋的意思，他叫叶知秋来只是想判断一下事情的性质，对高锋本人到不太在意。

　　区区一个黑铁光甲师，安南商社一个手指就能按死一批。绝说不是很危险。

　　叶知秋解释道：“高锋这个人行事，真是出乎我意料。正常来说，那颗石头他是应该转让的。但他偏偏不转让。又如这场战斗，以他的手段要跑也不算太难。但他却选择了动手。而且很明显，两个家伙上来就下杀手，激怒了他。看的出来，这人思虑周密却又决断，性子刚烈，他要报复，绝不会胡乱杀几个人就完事的……”

　　老管家目光阴沉，“我不信他能翻出什么风浪来。”

　　叶知秋建议道：“发放他的影像资料，进行通缉。再有，他曾在金龙堂购买过乌金蜘蛛丝，其他几样没有购买的，他很可能会购买，让各个店铺注意这方面资料。”

　　老管家信心十足的道：“我已经有办法了。”

　　与此同时，高锋已经换了一套衣服，正坐在一间餐厅内，尽情享用异域的美餐。改变了脸型、身高等身体特征，已经和之前的形象截然不同。

　　泰坦神力诀是最强大的炼体秘诀，到达高锋这个层次，身体的任何一部分肌肉、筋骨，包括脏器，都可以随意控制。做出这些改变，是轻而易举的事。

　　高锋也换了一部光脑，刚才的光脑经过转账，已经被记录。若有高明的骇客，很容易追寻光脑信号，确定他的行踪。

　　经过这么多的伪装，安南商社几乎没办法再短期内找到他。毕竟，公明星是一座开放星球，每天流动的人口数量大概在两亿左右。想在这么多人中找到高锋，就是大海捞针。

　　高锋也在想着该如何对付安南商社。只因为一桩买卖不成，就动手杀人。这件事当然不能就这么算了。

　　安南商社是个庞然大物，高锋有自知之明，凭他现在力量根本动摇不了安南商社。

　　但有些事，并不一定要亲自动手。

　　高锋沉思许久，按照唐芳给的通讯号码，发送了一件加密邮件。邮件内是经过加密的复杂密语，可以表示他的身份。

　　很快的，通讯接通。

　　“你好，有什么能帮忙的么？”对面是个面目平凡的中年妇女，看起来似乎刚睡醒，精神并不算好。

　　“我想查一些讯息……”

　　对面的中年妇女露出为难之色，“这些都是高级机密，很难接触到，你要等两天看看。”

　　“好，务必在十号之前给我准确消息。”高锋道。他对总参的特工还是很有信心的。而自由贸易区，又是帝国重点渗透区域。总参情报部在这里部署了很强力量。

　　中年妇女点点头，关闭了通讯。

　　接下来两天，高锋就在公明星四处游玩。有着飞车出行，两天的时间高锋已经把公明星大半的交易区转了个遍。

　　最后，高锋在郭家园租了一间独立院落。

　　郭家园面积比大公爵城还要大，这里交易的商品都很便宜，因此客流量也最大。

　　不论什么时候，什么商品，价格都是非常非常重要的一个因素。便宜的商品，总是拥有更多的买家。

　　郭家园也比大公爵城混乱的多。如果说大公爵城是城市的话，那郭家园就是城乡结合部。从建筑风格，到买卖的商品，酒店等娱乐场所，层次都明显低了一档。

　　高锋租住的院落，就靠着金河边上，背靠郭山。依山伴水，景色很不错，当然，价格也很高昂。高锋压了二十万的押金，才租了七天。

　　做完了这些准备，已经是二月九号了。明天就是交易的日子，但在交易之前，高锋还有件大事要做。

　　自由贸易商会虽说发布了通缉令，但对于广阔的公明星来说，谁会在意只杀了两个人的高锋。就算是安南商社，也并没有多在意这件事。

　　只有老管家那里，还是不肯放弃。四方搜索了几天，完全抓不到高锋的影子。

　　老管家也失去了耐心，这种情况下，高锋很可能已经逃出了公明星了。但他生性谨慎，还是不肯就这么放弃。

　　想来想去，就把曾经和高锋一起同来的老胡抓了起来。

　　老胡本就胆小如鼠，被抓来的时候，就吓个半死。再看老管家，都尿裤子了。

　　封闭的密室内虽有完善的排气系统，尿骚味却一时难散。

　　老管家也皱着双眉，强忍不适又盘问了一遍老胡，还是没有问出什么来。

　　“你我本无仇，只怪你运气不好，非和高锋凑在了一起。你记住了，是因为那个叫高锋死的。免得做个糊涂鬼……”

　　老管家说着示意旁边的人动手，老胡却吓的要疯了，狂喊道：“别杀我、别杀我，等等，我有办法找到高锋……”

　　“嗯？”老管家转过身，他并不相信老胡有什么办法，却不防听听。

　　“那个高锋，一路上和一个叫乌珊的非常要好，你要把乌珊抓住，高锋肯定就会露头！那个乌珊就在公明星购物，肯定好找。我光脑里有她照片……”

　　老胡本性是猥琐胆小的人，生死关头，哪还管其他人死活。

　　老管家看着虚拟光屏上显示出的乌珊照片，点点头，至少也是个办法，可以试试。

　　老胡见老管家点头，紧张到快要跳出来的心，这才落了下去。全身也汗如雨下，只觉手脚发软，瘫软在地上，一阵急喘。

　　浑身放松的老胡，却看到旁边的黑衣人对他举起手枪，才要大喊，电光一闪，高斯枪射出的子弹已经贯穿了他的头颅。

　　惊恐着瞪大眼睛的老胡，眉心处露出一个焦黑的黑洞，头一歪砰然摔倒。

　　老管家转身迈步离开，口中淡淡的道：“死不瞑目么，没关系，高锋很快下去陪你了，有什么帐和他算好了！”


第六章 公道

　　晴朗的天空上，硕大的金元宝已经升到半空中，金色阳光铺满天地，让这个早晨充满了生机。

　　清冷的晨风吹过，拂动窗上的白色纱帘，那股清新空气，让才醒过来的安南秀精神一阵，睡意全去。

　　今天就是财神拍卖会开始的日子，自由贸易商会的所有高层几乎都会齐聚铜钱山。

　　安南秀却恹恹的不太想去，一天下来都要面对不同的人，面带优雅微笑，这是非常累人的。

　　穿着轻薄柔软的睡裙，安南秀走到窗前，欣赏着晨景。

　　外面的一条长长金水河如同玉带一般，环绕着险峻奇绝的飞燕峰绕了半周，最后才折向东而行。

　　居高临下，欣赏着滔滔江水和两岸风景，心胸自然位置开阔。更有一种俯视众生的自豪。

　　此时，金水河上还有几艘船顺流而下，晨光中飞扬的白帆，随波漂流，有种自然流淌的优雅韵律。

　　安南秀满足的叹口气，这样的宁静又清爽的早晨，如果再来一杯泡着果片的红茶，那就再完美不过。

　　作为一个女孩，安南秀骨子里还是非常浪漫的。这和她的傲慢并不相悖。两种融合在一起，反而是上层贵族女子的一种特质。

　　“阿雅，茶怎么还没端来……”等了一会，安南秀还没有等到红茶，有些不耐的喊道。

　　等了一下，却没有得到回应。安南秀有些生气也有些疑惑。阿雅平时都是利落的很，这次怎么连个声音都没有。

　　安南秀突然觉得别墅里似乎变得特别安静。这个时候，正是仆人打扫卫生、准备早餐的忙碌时刻。原本楼下的有着各种低微的人声，似乎全部都消失了。

　　安南秀好歹也是个五级光甲师，凝神静气之下，耳目远比常人敏锐的多。可除了过耳的晨风，她再听不到任何声音。

　　“阿雅……”安南秀试着又高声喊了一声，还是没有得到回应。

　　突来的诡异宁静，让安南秀感到毛骨悚然。从小到大，她一直都在各种严密的保护下，从没有遇到过这种问题。没有得到回应，让她真的有些慌了。

　　“肯定有问题啊……”安南秀努力冷静下来，想到老管家的话，有问题要第一时间用光脑进行紧急呼叫。

　　安南秀可不喜欢整天带着光脑，光脑被她放在了床头柜子上。安南秀快步跑到床头，却骇然发现柜子上并没有光脑。

　　正迟疑间，就听一个人道：“你在找这个么？”

　　突来的陌生声音，把安南秀吓了一个激灵。她慢慢转过身，就看了高锋。在他左手间，正是她的昂贵个人光脑。右手上则端着托盘，上面的茶壶还在冒着缕缕白气。

　　蓝色格子衬衫，牛仔裤，白色弹力厚底布鞋，高锋整个人穿的异常休闲。

　　在这间奢华的巨大卧室内，高锋的一身穿着就显得异常的寒酸。

　　安南秀几乎是本能对高锋的着装做了个评估，得出的结论是这一身便宜的地摊货，他全身上下所有东西加起来，还没有托盘上一个茶杯值钱。

　　这身穿着，按理说绝不应该出现在她的房间，更不可能出现在她的卧室。

　　安南秀最后才注意到高锋的脸，她记忆力非常好，立即就认出这几天前拒绝她的高锋来。

　　那件事当时让她很恼火，但到底只是一件小事。交给老管家后，再没有消息。过了两天，她已经抛到了脑后。

　　“你怎么进来的？”安南秀看清是高锋后，立即变得镇定了。她微微扬着下巴，以一种本能的骄傲姿态质问着。

　　在安南秀心中，她也知道高锋出现的太过诡异了。但对这样一个小人物，她有着一种天生的优越感。

　　“有点事想找你谈谈，就进来了。”高锋一边微笑着，一边把右手上的托盘递给安南秀，“你的茶我顺手拿上来，不用谢。”

　　高锋说着，还很客气给安南秀倒了一杯茶。

　　安南秀虽然缺少历练，却是个聪明人。高锋越从容，她的心就越往下沉。

　　表现傲慢，并非是她无脑。而是想用气势震慑住对方，免得高锋乱来。

　　面对敌人时，绝不能慌乱，更不能显得过分软弱。过分的软弱，只会让对方无所顾忌，肆意妄为。

　　这些都是安南秀从小就知道的道理。对于高锋递过来的茶，她更不会真的去喝。

　　见安南秀没有喝的意思，高锋自己端起来喝了两口。

　　安南秀鄙夷的道：“还要放糖、牛奶和果片，这样才能去掉茶的苦涩……”

　　高锋无所谓的道：“热乎干净就行了。”

　　安南秀自觉没什么和高锋说的，却也不想平白激怒他，就站在那沉默不语。

　　高锋喝了几口茶后，感觉味道很一般，没有继续的兴趣，随手把茶杯从窗户扔了出去。

　　“你干什么，这一套全仿古法专门制作的茶具，一套价值数百万。”安南秀很喜欢这套茶具，见心爱的东西被扔了出去，终于忍不住训斥道。

　　高锋点头道：“你不说我还忘了……”说着，把整个茶盘都扔了出去。

　　窗外就是高耸险峻的悬崖，摔碎的茶具最后落到滔滔金水河内。

　　“知道为什么扔掉么，因为上面留下了我的痕迹，我可不想被你们家人找到。”

　　高锋随口解释了一句，又道：“快换件衣服，我们走。”

　　安南秀小脸煞白，强挺着道：“我哪也不去。”

　　高锋瞄了安南秀薄透的睡衣一眼，轻薄如纱的睡衣下可见安南秀晶莹的肌肤，还有娇挺的胸部。穿着睡衣，自然不会带胸罩之类的东西。虽然胸口的繁复花纹阻挡了视线，却隐隐可见双峰的风景。睡裙又很短，大腿几乎都裸露着，少女的大腿光滑秀美，很有让人抚摩的冲动。

　　“三十秒时间，你要不换衣服我就扒光你。”

　　高锋的语气很淡然，但被他锋锐的目光一扫，安南秀觉得自己好像浑身赤裸一样，身上的鸡皮疙瘩一下就起来了。

　　安南秀终归是聪明人，纵然觉得高锋只是威胁，却不会那自己的安全开玩笑。

　　忙快步跑到衣柜前，迅速的挑了一条长裤，又换了一件露肩的短袖。换衣服时，高锋当然不可能回避，反而是很认真的看着。

　　安南秀强忍着不适，心里却只把高锋当个死人。等家里照过来，这个小子就死定了！

　　“走吧。”

　　等安南秀换了衣服，高锋招呼道。

　　“我不走。”安南秀换了一套衣服，似乎多了点底气。柳眉一扬，对高锋喊道。

　　高锋摇头，“我本以为你是个聪明人。”

　　安南秀眼中露出一丝决绝，她拖延了这么久的时间，终于把光甲准备好了，哪肯就这么束手就擒。

　　“武装。”安南秀低声念了一句，一套光甲应声而出。

　　安南秀的神念值非常低，正常来说，至多能驾驭两件低阶光甲。但为了她安全，安南商社特意找人给她打造一整套低阶光甲。

　　这套光甲一共只有十个光甲符文，没有任何的攻击能力，只是能最大程度的保护身体。在肩膀后面还有两个近乎装饰性的翅膀。

　　虽说是装饰性的，但用来滑翔还是没问题的。

　　窗口距离金河大概有八百多米的距离，从这里一跃而下，有着双翼滑翔，怎么也摔不死。

　　安南秀计划的很好，但她实战经验就太少了。竟然想当着高锋的面跳出去。

　　高锋都忍不住要笑了，他这样简直就是欺负小孩子啊！

　　安南秀的光甲才武装上，脚还没迈出去，就觉人影一晃，她已经被高锋扣着咽喉凌空提了起来。

　　咽喉越来越紧，内外呼吸断绝。全套光甲也砰然炸碎，化作点点流光回归安南秀的精神核心。

　　窒息让安南秀的就小脸涨的紫红，因为缺氧，脑子也乱成一团。更可怕的是，那种窒息带来的可怕痛苦，让安南秀无比难受的同时，也感到了死亡的恐惧。

　　可高锋眼神淡然，似乎根本就不在意她的小命。安南秀更是恐惧，双腿无力的蹬了几下，人就昏了过去。

　　“呃……”

　　安南秀一声惊呼，从噩梦中惊醒过来。她刚刚梦到自己被一只恶鬼活生生的扼死。那种恐怖的感觉，吓的安南秀满头大汗。

　　从噩梦中醒来，安南秀呼呼的喘了一会气，才彻底清醒过来。“我这是在哪？”安南秀这才发现，昏暗的灯光下，这个空间异常狭小。而身底下，只是一张简单的单人床。只有一张毯子，连被褥都没有，硬邦邦的木床都坐着特别不舒服。

　　“你醒了？”高锋不知何时出现在安南秀身边，也吓了安南秀一跳。

　　“你到底想怎么样？要钱么，都可以商量。”

　　经过惨痛的教训，安南秀真的怕了高锋，放低姿态和他商量起来。

　　高锋嘿嘿笑了起来，“这些可不是我想要的。”

　　“你想要什么？”安南秀急忙道：“我父亲安南商社的社长，不论你想要什么，都没问题的。只要你放了我。”

　　想了下又道：“我可以发誓，保证你的安全，绝不会报复。”

　　高锋淡然道：“我要的东西很简单，公道。”


第七章 以彼之道还施彼身

　　“公道？”

　　安南秀有些迷惑，才醒过来，她脑子还有些不清楚，并没有明白高锋的意思。反复想了一会，才懂了这个词的意思。

　　“上次那件事是我错了，我可以给你道歉。还可以给你赔偿。一定让你满意，一定公道。”安南秀竭力的保证着。

　　高锋摇头，“早这样多好，可惜，现在你说什么都晚了。你们是拿不出公道的，只有我自己来取。”

　　高锋打开光脑通讯，放出虚拟光屏，那面很快就被接通，建立了视频通讯。

　　老管家阴沉的笑容，也同时在光屏上投射出来。量子光网的实时传递的数据，让他老脸上每一根灰白眉毛都清晰可见。

　　“高锋，我已经给你一天时间了。你要是再不出现，我保证，这个小女人会被送进猿人笼子，成为那些公猿人的玩物。用不了两天，她就会被插爆了……”

　　老管家说话的态度依旧彬彬有礼，可他说内容却让人不寒而栗。在他旁边，有两个黑衣大汉正抓着乌珊的头发，强迫她的脸对着光屏。

　　乌珊的身上、脸上到没什么伤痕，只是被吓坏了，很漂亮的杏眼中都是惊惧之色。而直到现在，她还不知道这一切是为了什么。只是隐约觉得，这件事和高锋有关。

　　高锋压抑心中的愤怒，平静的道：“她不过是个路人，为难她又有什么用呢？”

　　老管家轻叹口气，“谁叫她认识你了呢！这一切都是你的错啊。你要是个男子汉，就把责任承担起来。你要来了，我一定放她走。”

　　高锋道：“你的无耻和阴狠，真的让我有点意外了。”高锋停顿了一下，又正色的道：“给你一个警告，不要伤害她，不然后果是你承担不起的。”

　　老管家脸色阴沉起来，这种时候高锋还敢威胁他。真是不知死活。但从另一方面来说，也证明了高锋对乌珊的重视。

　　“就怕你视若无睹。”老管家冷笑着思忖着，对手下使了个眼色。

　　手下领会意思，扬手狠狠的给了乌珊一个耳光。啪的一声，乌珊嫩滑的脸上顿时多了一个清晰五指印。口鼻也冒出学来。

　　乌珊痛呼一声，眼泪不受控制的涌了出来。她长这么大，还没受过这样的苦。更兼心里害怕无比。更是哭的厉害。

　　美人垂泪的姿态，让大汉心中更是暴虐。他一把撕破了乌珊商议，露出了白色的胸衣。丰满的胸部在白色胸衣衬托下，愈发白嫩诱人。

　　这样的半裸柔弱美女，真能激起男人心底最深处的欲望。

　　“高锋，你最好认清现实。这里还轮不到你做主。”老管家云淡风轻的道：“再下去的场面，一定会更刺激了。”

　　高锋无奈的叹气摇头，“你也看到了，这是他们逼我的。”

　　在高锋旁边的安南秀脸色苍白无比，她听懂高锋话里的意思了。无力的辩解道：“这不关我的事啊……”

　　“呵，不关你的事，那关谁的事啊？”高锋声音冰冷，一把抓过安南秀的头发，拽到光屏前，就是一记耳光。

　　清脆的耳光，高保真还原到老管家的耳朵中。

　　老管家脸色铁青，双眼死死盯着光屏上的安南秀，安南秀挨的那一记耳光，似乎猛然搧到他的脸上。他脑子中一下就炸开了，“怎么可能，怎么会这样！”

　　“住手，快给我住手……”老管家虽然不相信眼前的一切，口中却本能的大喊道。

　　其他两个保镖也呆住了，看着光屏不敢出一声。

　　“啪……”

　　高锋反手又给了安南秀一记耳光，做为给老管家的答复。

　　老管家眼睛几乎要瞪掉出来，可不论如何凶狠的目光，隔着光屏都无力阻止高锋。

　　“你最好认清现实，这里轮不到你做主。”高锋说着，一把撕破安南秀的上衣。换来了安南秀的失声尖叫。

　　刚才说的话，又被高锋重复了一遍。但味道却全变了。正如高锋所说，现在他掌握了局面。

　　乌珊说穿了也不过是个路人，安南秀却是社长安南海的幼女，也是他最喜欢的幼女。安南秀一向被认为是安南商社的公主。

　　若是安南秀出了意外，老管家，连他一家，都会被愤怒的安南海撕碎的。

　　在安南商社多年，老管家深知安南海的恐怖手段。说实话，只凭安南秀现在收到的侮辱，安南海就会撕碎了他。

　　老管家紧紧握住双拳，满口牙几乎都咬碎了，太阳穴的血管直跳，要不是修为精纯，这一下脑血管都要被气的爆了。如果有可能，他愿意用尽一切代价把高锋碾成肉粉。

　　冷静了一下，老管家先是联系安南秀的侍女，没有反应。联系保镖头目，也没有反应。最后，联系安南秀，还是没有反应。

　　老管家终于可以确认，光屏上的安南秀，并非是假冒的。

　　“你到底想怎么样？”老管家咬着牙的问道。

　　这个问题真是太可笑了！可高锋看着可怜的乌珊，却笑不出来。

　　“那个家伙看起来好碍眼啊……”高锋对那个出手的黑衣大汉撇嘴道。

　　刚才还得意洋洋的黑衣大汉，脸上已经都是惊恐之色。高锋手中握着安南秀这张王牌，情况就失去了控制。他现在有些后悔了，之前不应该那么卖力，更不应该表现的那么可恨。

　　黑衣大汉无助的看着老管家，希望老管家不要太为难他。

　　老管家转过身，无奈的道：“事情这样，我也不愿意。我会好好照顾你的家人的。”

　　“不……”黑衣大汉狂吼起来，“安信，你不能这么对、呃……”

　　安信是老管家的名字，意识到死亡的危险，黑衣大汉也顾不得其他了，声嘶力竭的大喊大叫起来。

　　老管家安信一挥手，藏在袖子中的匕首冷光闪耀，切断了黑衣大汉大半截脖子。也把他的话一切斩断。

　　黑衣大汉徒劳的捂着脖子，不甘的翻着白眼摔倒。

　　狂喷的热血撒了乌珊一身，吓的她呆如木鸡。另外一个大汉也吓坏了，呆呆的看着，手脚发颤。

　　杀敌人可以狠，但对自己人也这么狠，安信的狠辣手段让另外一个大汉真是接受不了。他也担心，安信会把他一起杀了。

　　安信沉默了一下，转身对高锋道：“这人我已经处置了。”

　　高锋仰着下巴道：“你就这个姿态和我说话么？”

　　安信深深鞠躬道：“对不起，是我无礼了。”

　　高锋摇着手指，“这样还不够啊……”

　　安信老脸抽搐，气的手都有些抖了。但形式比人强，由不得他不低头。砰，安信双膝跪地，强压心中的恨意，恭敬的道：“先生，这样可以谈了吧？”

　　能屈能伸，审时度势，才能做大事。安信年纪大了，也练的更加隐忍。屈膝跪地诚然是大屈辱，但一切都是值得的。

　　高锋对安信的反应并不意外，老头要没这点本事也做不了管家。他大马金刀的坐在床上，把安南秀扔到一旁，淡然道：“看你这么有诚意，我就和你说说。”

　　安信低头道：“您请讲，一切条件都好说。”

　　高锋道：“第一，这件事和乌珊没关系。”

　　“是，我立即送她出去，并奉送一千万压惊费。”安信痛快答道。乌珊本就是小人物，根本无法和安南秀相比。送走也没什么。反正以安南商社的力量，再找到她也是轻而易举。到时候，不杀她满门都不足以泄愤。

　　“不用，就先在你那好好养着。到时候我们再换人。”高锋否决了放人的提议。乌珊只有在安信手里，现在才能获得安全保证。

　　“下面，你听好了，一品的红音石，五百克。金顶雷狼骨，一千块，成年的吞星虫皮三平米……”

　　高锋本来就是来公明星购买材料的。以他的财力，也只能购买一般的材料。有了这个机会，当然要大敲竹杠，要求的都极品的材料。

　　当然，高锋报出这些材料都不算太特殊，只从材料上来看，也很难推导出他到底要炼制什么光甲。

　　高锋报了一堆材料，市场价值至少在二十亿左右。对于安南商社来说，这些钱还算不上什么。高锋也可以报的更多一点，但时间这么紧，安南商社也不可能迅速收集全。给他们这个限额，就在他们能力范围之内。

　　“明天，等我消息。”高锋说完，关闭了通讯。

　　安信冷着脸从地上站起来，后面的黑衣保镖颤声道：“安叔，我什么都不会说的。”

　　安信点点头，拍着黑衣保镖的肩膀道：“我相信你……”

　　黑衣保镖才松了口气，安信袖子里的匕首已经刺进他的心口。剧痛之下，黑衣保镖又是惊骇又是不解的缓缓倒下。

　　“但我更相信死人才会保密。”安信叹着气说道。

　　从密室出来，安信找了几个侍女，安排她们好好伺候乌珊。他则急忙联络了安南商社最高首脑安南海。

　　因为使用的是最高等级的红色通讯，没过几分钟，安南海就出现了。

　　肥头大耳的安南海，看起来似乎时刻都在微笑。可他眯着的眼睛中露出的寒光，却让安信胆战心惊。安信知道，安南海是真的怒了。

　　“满足他的条件，先把秀儿救出来，后面的事你懂得怎么做吧……”

　　“明白。”安信凛然答道。


第八章 打草惊蛇

　　“好风景……”

　　叶知秋站在巨窗前，俯览着金河，口中忍不住感叹道。

　　老管家安信站在旁边，脸色阴沉着不出声。他管不到叶知秋，而且，此时还有求于他，更不好说别的。

　　等叶知秋感慨完，安信才道：“怎么样？”

　　叶知秋摘下墨镜随手擦了下，别在衬衫的领子上，才慢悠悠的道：“我早都说过了，这人很危险的。”

　　说着还看了眼安信，意思是你根本就没听我的，才变成现在这样。

　　安信坦然承认道：“是我低估了他。”

　　安信都这么说了，叶知秋到不好再说别的。“从动手痕迹看，他是切断的别墅内的报警系统，然后从一楼闯进来。几个女仆都被打昏过去。三名保镖，一死两重伤。从这点上看，这个人性格并不如想象中那么暴戾，他应该不喜欢做无谓的事。所以，女仆就都活下来了。几个保镖因为抵抗，他下手就是毫不容情。”

　　叶知秋先从最简单的方面分析着，沉思了一会道：“他的力量真的很强，保护秀小姐那个女人是青铜中阶吧，被他一个突击就轰成重伤，另一个青铜下阶也是如此。可怜两个人，没有防备之下，连光甲都没有机会武装。”

　　安信插言道：“这人既狠毒又阴险，手段老辣，计划周密。到也怪不得几个保镖。”

　　这个时候，安信反而要尽量夸大高锋的能力。这样他的失误，才会显得情有可原。

　　叶知秋明白安信的意思，但在这点上他却有不同的观点。

　　“我们都知道，他是孤身一人。能在这么短的时间内找到秀小姐的别墅，要说没有强大的情报支持，我可不信。”

　　安信脸色一变，突发的事情让他脑子乱成一团，叶知秋一说，才提醒了他。不错，安南秀的居住地点何等隐秘，就算安南商社的内部也极少有人能掌握安南秀的行踪。

　　安信一直以为这只是个突发的事件，现在看来，居然是早就蓄谋好的阴谋。

　　“是谁家做的？”安信有些惊惶的道。真要是哪个大组织针对安南商社，情况就大不一样了。他做出的种种部署，也就失去了作用。

　　叶知秋摇头道：“现在还不能确定这是蓄意针对商社的阴谋。但我们必须知道，这个人并非一个人，而是有着强大势力支持。所以，我们必须要小心。”

　　安信慎重的道：“这件事必须报告社长。”

　　叶知秋瞥了安信一眼，“我早和上面说过了。社里面也派来两位白银光甲师来协助我们。”

　　安信有些失落，这么重要的情况，居然没人通知他。他现在明显已经被排除在决策圈外。

　　叶知秋和安信没交情，也讨厌他那种星际海盗式黑暗暴戾作风。他装作没有看到安信的失落，问道：“光脑记录调查有结果了么？”

　　“联络的光脑已经失去信号。几个光网骇客已经搜索过了，大概能确定对方的位置在金河两岸。但具体位置，因为技术干扰，无法确定。”

　　安信对这个结果也有些失望。金河是公明星非常著名的大河，绵延数千公里，途径数个重要的交易中心。这片区域的面积足有几百万平方公里。想要在这么大的地方确定高锋位置，太难了。

　　叶知秋道：“他掳了秀小姐，必然需要交通工具。我们需要排查今天途径此地上下游的船只、飞车。先做个简单的汇总，另外，再排查这五天内出租的所有独立住房。再做详细的技术分析。”

　　安信担忧的道：“要是他身后有大组织支持，短期内我们什么也查不到。”老实说，安信对叶知秋的办法并没多少信心。

　　“先查查吧，希望能有所发现……”叶知秋也并没抱多大的希望。“通过视频画面，可以确定那是一间临时挖掘出的密室。四面的墙壁粘贴材料，结构非常粗糙。木床也是临时用木材搭建出来的。仔细看，会发现是新鲜的松木。测量了视频上的所有声音，根据声音回荡的结果判断，密室非常狭小，而且位于地下深处，空气稀薄。

　　依我猜测，他应该住在某座山旁边。在金河两岸，山上还有松木，有这些条件，我们可以把范围锁定在很小的范围内。再对比出租房屋和飞车的信息，运气好的话，很快能找到他……”

　　这番推论出来，到让安信刮目相看。的确，有着这些筛选条件，事情就好办多了。但安信还是有些担心，“高锋身后有其他势力支持，这些条件也许就是用来迷惑我们的？”

　　“没关系，先找找总没损失。”安南商社有的是人手，并不怕浪费力量。事关重大，叶知秋当然要尽量的广撒网。

　　二月十号，一年一度的财神拍卖会召开的日子。自由贸易商会高层们，如果没有要事，都要在拍卖会上露个面。

　　这样做一是为了显示他们对拍卖会的重视，再有一个，也有展示自身力量的意思。

　　巨大巍峨的铜钱山，内部完全被挖空，建造成一个上百层的超大型建筑。财神拍卖会，就在上百层的空间内进行。

　　各种强大的光甲，神妙的星际奇物，珍贵的光甲材料，以及不同等阶的光石，包括各种矿石、大型飞舰、奢侈品、古董等等。

　　在财神拍卖会中，只有你想不到的，没有你买不到的。如果你有足够的财富，甚至可以在这里买到一颗有丰富生命的星球。

　　在财神会最底层超巨型大厅内，正举行着拍卖会的启动仪式。

　　能得到邀请，进入财神拍卖会的，不是一方权贵，就是著名的强者。进入拍卖会的门槛虽高，可银河系三大帝国人口何止万亿，权贵富豪不计其数。加上还有其他的强大异族参加，大厅中的人数足有几十万之众。

　　所有与会者，都是穿着相对正式的着装。大厅内装饰各种彩带，播放着激昂音乐，气氛热闹而隆重。

　　索菲亚一袭端庄大方的紫红长裙，却掩盖不住她的性感火辣。不论走到哪，都如同磁石一般，吸引着周围人的目光。

　　以索菲亚的身份，当然有足够的资格参加财神拍卖会。不过她这次来，主要目的却是来找高锋交易。

　　但这个权贵、强者云集的场合，索菲亚当然要来凑个热闹，顺便结识一些新朋友，积累人脉。

　　索菲亚的美艳性感，身旁还带着一个同样漂亮的女伴。泰坦帝国在男女关系的又一向随便。这更把索菲亚的吸引力放大十倍、百倍。

　　很快的，索菲亚身旁就云集了一群青年才俊。在索菲亚面前，青年才俊就像是骄傲的雄孔雀，都在尽力展示着自己美丽的尾巴。

　　不知怎么的，看着这群炫耀着自己的力量的青年，索菲亚不由想起了高锋。才十七岁的高锋，却远比这群青年才俊更深沉、更坚定、更智慧。

　　尼古拉斯王子、奥古斯都被杀，白头鹰当场身死。这么大事情，最后却不了了之。奥丁帝国竟然没有追究的意思。

　　索菲亚当时就在光明学院，却不知道发生了什么。只是隐约听到一些风声，这件事和高锋也有关系。

　　可惜，事后就再没见到高锋，也没机会探个口风。这也让索菲亚对高锋更加重视起来。

　　索菲亚自忖，在这一代年轻人中，高锋以后绝对是她的大敌。但两人并没有真正的仇恨，甚至还没有利益冲突，索菲亚到不至于处心积虑的去对付高锋。

　　可若有机会，索菲亚绝不介意顺势杀掉高锋。

　　正是带着这种心思，索菲亚才选择了公明星作为交易地点。

　　趁着一个空隙，安娜低声对索菲亚道：“龙格尔也跟着我们过来了。”

　　索菲亚脸色微微一变。龙格尔是她父亲的第三个儿子，一向野心勃勃，且心狠手辣，行事不择手段。大家都背后都叫他魔狼。

　　龙格尔总觉得索菲亚是继承王位的最大竞争对手，因此千方百计的针对索菲亚。另一方面，龙格尔还对索菲亚抱有一种特殊心思，这更是索菲亚无法接受的。

　　这次龙格尔竟然跟了过来，肯定是不怀好意。索菲亚虽是天才，却和龙格尔有着接近四十岁的年龄差距。龙格尔早已经步入白银等阶，索菲亚却只是青铜上阶，相差一个大等阶，这种差距是无法弥补的。

　　何况，龙格尔早已经有了自己的私人军团，实力雄厚。若在公明星上遇到了，绝对是个大麻烦。

　　“我们快走……”索菲亚当机立断，带着安娜快步从大厅的西门离开。

　　在铜钱山的第七层的一间豪华包房内，龙格尔看着光屏上索菲亚的有些仓惶的身影，忍不住微笑道：“亲爱的妹妹，你可太沉不住气了。”

　　旁边的美女副官娇笑道：“索菲亚心里一害怕，就要着急和那面联系，我们跟在后面，就能看看她到底搞什么阴谋……”

　　“这是光明帝国的古老计策，名为打草惊蛇。”

　　“我已经锁定安娜的光脑位置，她们怎么都跑不掉的。”美女副官一脸得意。索菲亚是很警觉，可安娜显然就差了不少。只要盯住安娜，索菲亚还跑得了么？

　　龙格尔搂着美女副官，阴笑道：“这次，我们可以一起尝尝我妹妹的滋味，哈哈哈……”


第九章 抢劫

　　“你在哪，现在能见面么？”

　　通过光脑，索菲亚给高锋发了加密的邮件。很遗憾的是，高锋那方面并没有回应。

　　知道龙格尔来了，索菲亚也没心思再计算高锋了，只想尽快完成交易，快点闪人。

　　没有得到回应，索菲亚也有些郁闷。但纯血晶石太重要了，索菲亚也只能耐心等待。

　　封闭的密室内，安南秀只觉得呼吸滞涩，房间内的氧气含量低的让她喘不过气来。要不是有五级光甲师的底子，这会早就被活生生的憋死了。

　　虽说如此，她也因为窒息而出现了幻觉。眼前一个个巨大五色光环，闪来闪去。身体上受到的痛苦，全被身体本能抑制住，转而麻痹了她的意识，让她根本不知道自己正在受苦。

　　不知何时悄然出现的高锋，看着脸色发青的安南秀，知道她缺氧太多，再这样下去就要憋死了。

　　忙拿出早就准备好的氧气面罩，给安南秀带上。要是把安南秀憋死了，东西就拿不到了。

　　等安南秀喘过气，高锋收起面罩。打开了光脑联系安信。这边才一发出联络申请，那面就立即接通了。

　　光屏上出现了安信的苍老面容，他神色焦急，却强行抑制着没出声。

　　“我要的东西准备好了么？”高锋问道。

　　站在安信对面的叶知秋微微摇头，示意安信拖延一下时间。安信摇头，“你要的东西太多了，现在还没收集齐。至少要等到明天。”

　　“半夜十二点之前，把货必须准备好，连同乌珊一起送过来。不然，她就死定了。”高锋说着伸手一指安南秀，一脸凶狠的威胁道。

　　安信哪敢迟疑，忙道：“你别冲动。有什么都好商量。我立即去准备。请让我看看秀小姐……”

　　“等我消息。”高锋没理会安信的请求，关闭了通讯。

　　叶知秋在对面有些遗憾的摇头，“时间太短了，很难锁定位置。那面的调查也进行的很慢。因为出租房间许多都是私下交易，并没有挂在光网上。需要派人去一一询问，我们还需要时间。”

　　安信道：“不管怎么样，先把秀小姐换回来再说。”

　　叶知秋点点头，当然是以安南秀的安危为重。

　　夕阳最后一抹余晖，在天边印染出一线残红。

　　黯淡的天光，让房间中愈发昏暗。反倒是房间外面，到有几分明亮。

　　高锋坐在窗前，默默的计算着。虽然惹了个大麻烦，但要脱身却不难。难的是如何给安南商社一个深刻惨痛的教训。

　　通过总参情报部那面的消息，他已经知道索菲亚到了。而且，跟在索菲亚身后来的还有魔狼龙格尔。

　　驾驶着昆古尼尔号战舰的龙格尔，行踪绝说不上低调隐秘。昆古尼尔号一进入公明星系，就引起了多方关注。

　　这艘战舰是泰坦帝国铁龙级战舰，相当于银河三级战舰。这样可怕的力量，当然引起了多方的警觉。自由贸易商会的几艘战舰都在盯着昆古尼尔，只要有任何移动，就会毫不迟疑的击毁。

　　这个消息早就传播开了。只有索菲亚在这里没有任何根基，反而迟迟没得到消息。

　　高锋不太清楚索菲亚是什么意思。但索菲亚这样的人，多防备总是没错的。为此，高锋特意在这里挖了个坑。

　　索菲亚要没别的意思就算了，她要有什么想法，或者是别人对他有什么想法，这个大坑就是为他们准备的。

　　当然，这些计划还有许多不可控制的因素，并不一定能顺利实施。这就要高锋根据情况，不断的调整。

　　估计着时间差不多了，噶佛从次元空间拿出光脑来，联系索菲亚。才建立通讯，就能听到那面传来索菲亚不假掩饰的惊喜声音。

　　“你可算出现了，我还以为你没来呢！”

　　高锋道：“我在郭家园金河别墅区，这是我的坐标，你快点过来。”

　　“二十分钟后到。”索菲亚计算了下路程，决定立即赶过去。

　　限量版的天豹飞车，在大气层内的时速能高达七千公里。是在大气层内飞行最快的交通工具之一。

　　当天豹疾驰时，就是大部分军队的战斗机也难以追逐它的身影。索菲亚进入公明星时，就随身携带着心爱的天豹飞车。

　　从外观上看，天豹简直就像是一颗压扁了的银色子弹。流线型的车身上，有着不少符合力学的奇异棱线设计，这让天豹有种让人惊心动魄的美感。

　　索菲亚喜欢天豹，可不止是因为它漂亮，更是因为它的超强机动性和安全性。

　　坐在这辆飞车内，就算白银光甲师，也无法和她拼速度。

　　在一万七千米的高度疾驰十五分钟后，索菲亚驾驶着天豹降落在别墅门前的草坪上。

　　疾若闪电的天豹，这时却柔顺的如同一只小猫。落在草坪上时，悄无声息，安静的让人诡异。

　　高锋从门口迎出来，对于天豹的强大性能和漂亮外形，也是颇为称叹。

　　这种工艺水准的飞车，太少见了。

　　天豹车门如同两把飞扬起的刀，索菲亚和安娜走下来，一起对高锋灿然微笑。

　　两人的装束还是下午参加仪式那一身，都是成熟美艳，极有魅惑力。

　　“两位美丽的女士，几天不见，更漂亮了……”高锋不吝言辞的夸奖道。

　　索菲亚碧绿的眼眸中闪过一抹惊奇，“几天不见，你的嘴也变甜了。”

　　“说实话罢了。”高锋呵呵笑道。

　　索菲亚伸手和高锋轻轻的握了下，“说的再好听，也不能让我忘记你爽约的事。”

　　高锋歉意道：“抱歉，当时是修炼秘法，突然有所领悟。等我醒过来时，已经晚了。”

　　安娜走过来揽住高锋臂膀道：“光是嘴上说抱歉，太没诚意了。你怎么也要用行动表示一下……”

　　高锋嘿嘿笑道：“要不我把处男之身献给两位得了。”

　　“去，谁信你啊……”安娜捏了一把高锋，娇嗔不依。

　　索菲亚妩媚的横了高锋一眼，笑而不语。那暧昧之色，让人不由浮想联翩。

　　不得不说，哪怕是两个心怀叵测的美女，说笑起来也是让男人十分的舒服。不知不觉间，气氛就融洽起来。

　　进了房间，高锋也不开灯，反正三人力量强横，目力敏锐。对于他们来说，光暗的变化，绝不会影响他们的视觉。

　　“先谈正事，我的东西带来了，你们的呢？”

　　分宾主落座后，高锋把纯血晶石放在了桌子上。

　　安娜看了眼索菲亚，得到允许后才从随身的挎包中拿出一个扁平黑色皮包。

　　高锋把装有晶石的盒子推到索菲亚面前。顺手拿过黑色皮包打开，里面装的正是十八管的钢龙强化剂。

　　高锋抽出一管来，微微摇晃了一下，血色液体就如同汽水一样，猛然膨胀翻涌起来。一层层的血色泡沫，又很快归于平静。

　　血色药剂摇晃间产生的蓬勃强大力量，是无法伪造的。这是十八管钢龙强化剂，都是真的。

　　高锋把皮包收了起来，微笑道：“很好。和你做交易，真是愉快。”

　　索菲亚也检查完了纯血晶石，也极为满意。和高锋再次握手道：“是啊，合作愉快。下次有这样的事，还可以找我。”

　　索菲亚手指修长，又有着女子纤弱骨感，手掌温软，握着高锋的手，似乎不想撒开一样。

　　没等索菲亚松手，安娜已经抓住高锋另一只手摇晃起来。

　　就这样，高锋的两只手都被她们握住。

　　索菲亚心中不由的一跳，这可是个千载难逢的好机会！高锋最可怕的就是他犹若魔幻的双剑。可此时他双手的被握住，没等催发出双剑，已经被她们合力击倒了。

　　纯粹的比拼力量，她们两个青铜光甲师还能输给一个黑铁光甲师，简直是笑话。

　　十八管钢龙强化剂，价值接近十亿。击杀了高锋，不说铲除什么大敌，只是这笔钱就是巨大收益。

　　索菲亚这个想法一冒出来，就再难压制下去。很显然，安娜也是这么想的。

　　就在索菲亚想要动手的刹那，她注意到了高锋的眼神。明亮锋锐，又平静如水。

　　就像是他手中那两柄明锐剑器，锋锐无比却明净湛然，没有任何杂质。

　　索菲亚就像被泼了一桶冷水，心里升起的冒险火焰，一下被彻底浇灭。她慢慢松开手，微笑道：“你眼神好吓人啊……”

　　高锋也笑，“你们两个这样抓着我的手，我还以为你们想抢劫呢！哈……”

　　“呵呵……你真幽默……”安娜也忙放开手，笑的特别性感妩媚，“我们就算是打劫，也就是劫个色……”

　　高锋到有些佩服这两个女人，心思变得快，脸也变得快。刚刚还是一脸杀气，转眼就笑的像花一样了。

　　“两位，我还有事，就不留你们了。等有时间，我们再聚。”高锋很直接的起身送客。

　　索菲亚和安娜都有些惊疑不定，以为高锋是生气了。也不想再多待，都顺势起身告辞。

　　“再见……”

　　“再见。”

　　双方殷殷挥手告别。

　　索菲亚驾驶着天豹飞上天空，才有些疑惑的道：“高锋好像是真有事啊！”

　　安娜道：“要不我们回去看看？”

　　索菲亚摇头：“算了，龙格尔来了，还是不要多事。而高锋也生出戒心，我们犯不着冒险。”

　　与此同时，远在数千里外的豪华包房内，美女副官正在向龙格尔报告：“已经锁定安娜她们曾经停留的位置了。”

　　“很好，我们赶过去看看……”


第十章 斗智

　　夜空上乌云密布，狂风呼啸。

　　即使不运用神念，高锋远超常人的敏锐感知，也能感应游离的潮湿空气。很明显，天空上正酝酿着一场暴雨。

　　高锋强大神念扩散开来，感应周围的情况。他的神念并非是八方扩散，而是凝成一线，笔直向前方射出，一直延伸出三十公里左右。

　　然后，以他自己中心轴，这条神念直线开始360°旋转。

　　神念扫过的地方，所有的信息都会被高锋感应道。这种神念感应，又比眼睛观察要细致百倍，深入百倍。

　　山石、江河，各种地形，树木、花草各种植被，还有公明星原生的各种生物，都在这种扫描下无处逃遁。

　　瞬间接受的无数信息，能够把一般人的脑子撑爆了。对于高锋来说，也是非常巨大的负担。

　　但他有着强大的王级意识，在神念的运用有着超越时代的精妙技巧。非常容易就把绝大多数无用的信息过滤掉。只保留他想要感应的信息。

　　不到一秒钟的时间，神念已经扫描方圆上千公里的范围，包括天上地下，全方位无死角。

　　从搜索的信息分析，安南商社还没有确定他的位置。

　　索菲亚既然来过了，她要有什么计划，或者是后面的龙格尔有什么想法，也该行动了。

　　当然，龙格尔可不是没脑子的疯子，有所行动前，必然要做一些调查，以免得罪了不能得罪的人。

　　高锋又把计划重新想了一下，再次给老管家安信发了邮件。

　　“30分钟后，大公爵城交易。过时不候。”

　　接到邮件的安信，忙和叶知秋商量。之前高锋说是十二点，现在一下把时间提前了四个多小时，也打乱了安信他们的计划。

　　叶知秋有些无奈的道：“突然改变约定，打乱我们节奏和计划。对方真的太老练了，简直不像个年轻人。”

　　安信道：“我们要预先在大公爵城布置人手么？”

　　“你到那里，他肯定会再改变会面地点。让你疲于奔命。什么预先的布置，都是没用的。”

　　安信为难的道：“那我们怎么办？”

　　叶知秋道：“很简单，不论他如何变幻位置，都只能在一个大致的区域内。我和一位白银光甲师、技术人员，坐一艘最快的小型飞舰。就在最中心区域盘旋，策应你。另一位白银光甲师跟着你，寻找机会擒住高锋。”

　　事关重大，安信又被高锋打击的没了多少自信。有些犹豫的道：“我们动手真的没问题么？万一高锋只是个小卒子？”

　　叶知秋看了眼安信道：“我到不了现场，只能看你的临机判断了。”见安信还是不放心，叶知秋又道：“为了这件事，上面已经调集了三颗巡航卫星。后方还有强大技术部门支持。狂鲨战队已经准备就绪。只要他露头，就是变成一只苍蝇也跑不出去，不用担心。”

　　这些安排，都是叶知秋亲自制订的计划。对方区区一个高锋，自然不用这样大的声势。但高锋掳掠安南秀，就是挑战安南商社，性质太恶劣了。必须以雷霆之势消灭，才能震慑其他心怀叵测之辈。

　　所以，连安南商社的顶级战力狂鲨战队都准备好了。高锋背后真要有什么大势力支持，也要一起连根拔起，毫不留情。

　　安南海表面上若无其事参加财神拍卖会，实际上心里窝着很大一团怒火。为了这次行动，安南商社调集了很大一部分资源。绝对要给敌人一个最深刻的教训。

　　安信坐着最顶级的飞车，三十分钟内赶到了大公爵城，等待进一步的消息。

　　“二十分钟内赶到郭家园西门外金河岸边。”

　　果然没出乎叶知秋的预料，高锋又改变了会面的地点。安信心里有了准备，对此到能淡然处之。

　　只是躲在大皮箱内的郭鹤，却很郁闷。堂堂白银光甲师，却蜷缩成一片，鬼鬼祟祟的藏在狭小封闭的空间内。

　　郭鹤现在的状态，就像是传统皮影戏中的皮影，整个人是薄薄的一片，简直可以当画挂在墙上。他修炼的一种极其特殊的体术，又有着白银光甲师的修为，才能达到这般匪夷所思的境界。

　　在他身体表面，还裹着一层防止神念扫描的特殊伪装网。为了防止被敌人发现，郭鹤别说动了，就是气都不能喘一口。免得留下不必要的痕迹。

　　安信虽然有点同情郭鹤，低声道：“郭老师，请你忍耐一下。我们要转去郭家园。”

　　郭鹤连气都不能喘，更不能说话了。安信也只是通知他一声。

　　飞车的性能非常好，提前了两分钟赶到了郭家园西门外的金河边。

　　郭家园西门，距离金河还有十多公里的距离。夜色已深，又风雨愈来，长长堤坝上空无一人。

　　安信四处打量，他不相信高锋会这么就出现，连车都没下。

　　“下车，沿着堤坝向下游走，不许坐车，速度快点，慢了不等你。”

　　安信无奈，急忙提着装满材料和郭鹤的大皮箱，沿着堤坝向下游狂奔起来。

　　安信年纪虽不小了，却是黑铁光甲师。就算不武装光甲，身体素质也是常人的数十倍。

　　提着上百公斤的大皮箱，依然能以每小时八十公里的速度狂奔。

　　“太慢了，你的速度还要提升一倍。”高锋似乎能看到安心，发来邮件催促道。

　　时速八十公里，安信已经快出全力了。速度提升一倍，真是要老命了。

　　可这种情况下，只能听高锋的。安信一咬牙，竭尽全力狂奔起来。

　　如此跑了二十多分钟，全身大汗淋漓，如同从水里捞出来的一样。心急促的狂跳，似乎要从胸口跳出来一样。安信呼吸虽还没乱，手脚已经酸软了。

　　没有光甲支撑，这么强的负荷身体已经快承受不住了。

　　“河边有一快巨大青石，跳到上面去。”高锋又传来了命令。

　　安信已经看到那块巨大青石，估量了下距离，忙一个发力，跳到青石上。

　　“把皮箱放在下面船上。”高锋命令道。

　　安信已经看到青石下面小船。小船非常小，只有两米长，上面的空间非常小。看起来更像一个模型船。

　　比量了一下，发现上面的空间放皮箱还是绰绰有余。安信这才放心。

　　安信才放好皮箱，小船就升起透明的玻璃罩，船体就变成全密封的状态。

　　船舱的尾巴猛然喷发出一股烈焰，瞬间从安信的视野中消失。

　　安信要想出手挡住很容易，可那又何必呢。他早带着冷笑，远远的退开。

　　一个白银光甲师在皮箱夹层中藏着，高锋就是把皮箱偷运到哪里都没用。

　　何况，上面还有卫星监视。

　　坐在飞舰中的叶知秋，早已经通过卫星锁定那艘飞船。飞船的高度在不断的提升，速度也越来越快。从测量上看，已经接近六倍音速。

　　但被卫星锁定，除非能瞬间飞出卫星的扫描范围，才能逃脱监视。但那是不可能的，几颗卫星连接，足以监控整颗公明星。

　　叶知秋却皱着眉头，这艘飞船让他有着很不好的预感。只怕，卫星很快就扫描不到了。

　　正想着，就看那艘飞船突然降低高度，一头扎进滔滔长河中。

　　这里的河面特别宽广，河水湍急。冲刷的泥沙滚滚而下，也让这里的河水特别浑浊。

　　“失去信号，飞船应该是进入了地下水道……”技术人员无奈的道。卫星的高精度扫描的确厉害，但光子扫描却容易受到干扰。一旦深入地下，光子扫描就失去了作用。

　　“妈的……”叶知秋也忍不住骂了一句。这种情况太让他郁闷了，明知道对手的手段，却因为受到太多的限制，只能看着对方逃走。

　　虽然皮箱内藏着郭鹤，不怕高锋真的跑了。但被高锋耍了一把，叶知秋也很不爽。

　　“去，立即找到这里详细地图。判断一下他可能藏身的位置。再有，追查那艘船的来历。飞的速度这么快，绝不是一般人能做出来的。”

　　要达到六倍音速，对发动机的动力，船体的材料，船型的设计，都有极高的要求。追查下去，肯定能查到线索。

　　叶知秋十指交叉，现在他只能等郭鹤那面的消息。

　　高锋就算再狡诈，也不可能斗得过白银光甲师。叶知秋只是担心郭鹤把握不好时机，没等找到安南秀就动手。

　　被众人寄予厚望的郭鹤，正在箱子里安心的等待。经过这么多波折，郭鹤相信他很快就会和高锋见面了。他并不担心自己的安全。

　　整座公明星上，白银光甲师都屈指可数。对方就算后面有着庞大势力，也不可能有白银级强者在那面等候。

　　何况，猝不及防下，对方就不是有同级强者，也未必能挡住他一击。除非是黄金大师。但这根本不可能！

　　只要发现安南秀的气息，他就会立即动手，抓住那个可恨的高锋。

　　他现身的那一刻，高锋的表情一定很精彩。

　　郭鹤已经决定了，一定要想办法把高锋的表情保存住，也许可以制作一个人头头像，摆在客厅里，供客人们欣赏。


第十一章 憋屈死

　　建立在实力上的信心，叫做自信。

　　建立在妄想上的信心，叫做狂妄。

　　自信和狂妄之间，往往就差那么一点。一般来说，只能由结果来分辨两者。

　　狂妄的人，有时候只是没有看清敌人，才酿成了悲剧。

　　郭鹤信心十足，这份信心是建立在他的实力上的。对付一个黑铁级光甲师，不论再怎么高估对方，郭鹤都不相信高锋能把武装着光甲的他如何。

　　飞船终于停下来时，郭鹤也做好了准备。抓住高锋还不是主要目的，最重要的是找到安南秀。除非是高锋打开箱子，发现异常，他才会动手。

　　郭鹤不敢使用神念，他只能凭借听力，被动的接受信息。

　　从细微的脚步声来判断，这是一个狭小的空间。郭鹤就觉得身体一轻，皮箱已经被人拎起来了。

　　郭鹤按捺住心中的一丝紧张，神念平静无波，保持一种最为平静的状态。他相信，隔着神念阻隔网，就是黄金大师也很难发现他的踪迹。

　　可是突然间，所有的声音一下消失了。身体所有的六感，也都完全消失。

　　郭鹤感觉自己就像突然进入了宇宙真空，那种空荡荡的感觉，让他的心都冷了。

　　“不对！”安南秀再重要，也不及他的命重要。郭鹤知道有问题，不假思索的想要催发光甲破箱而出。

　　可不论怎么催动光甲，郭鹤却无非驾驭光甲。仿佛一瞬间，他失去了所有的力量。就是肉身的力量，都无法使用。

　　时空就像凝固住了一般，郭鹤的一切力量都被冻结。唯有意识还能运转，但郭鹤能明显感到，自己的意识正在逐渐崩溃、消散。

　　“这里是压抑一切力量的异空间？怎么可能、不可能啊……”郭鹤勉强凝聚意识，思考着，却无法做出任何反应。他很清楚，自己快要死了。

　　可他连恐惧的力量都没有了。只能任凭那种强大可怕的力量，一点点把淹没、毁灭。

　　很快的，郭鹤的最后一点意识都彻底消散了。

　　黑暗的地下溶洞中，高锋悄无声息的游走着。地下世界虽然黑暗寂静，却有着不少危险的生命。

　　当然，对高锋来说几乎没有威胁。但这时候要避免无谓的战斗，以免留下痕迹。

　　这里的地下溶洞四通八达，是天然的迷宫。而强大的地磁，足以抵挡各种光子扫描，甚至是神念扫描。

　　为了防止意外，高锋还是用最快速度远离了那艘飞船。他走了二十分钟，在一处隐秘的洞穴内停了下来。

　　这里是地磁最为强大的地方，就算皮箱内有什么信号源，也很难被确定位置。

　　不用说，皮箱内肯定有记号。而且，里面很可能有什么埋伏。

　　高锋皮箱一入手，就觉得有点不对。他毫不迟疑的把皮箱放进般若护心甲的次元空间内。

　　次元空间是建立在般若护心甲的强大法阵上的，里面的空间完全不同于正常宇宙。而是王级光甲强大力量开辟出的特殊空间。

　　里面的空间规则，就是王级光甲的力量规则。

　　般若护心甲的次元空间，就是一个凝固的时空。对于任何生命来说，这是最可怕的死域。没有任何生命能够在其中存活。

　　只有能够对抗王级光甲的力量规则，才能破开次元空间，冲出那片死域。

　　般若护心甲虽然只是一件光甲，却只有王级强者才有能破开。换做一个黄金大师被装进去，也只有安静的等死。

　　当然，这么诡异的次元空间，任何光甲师神念一感应，就知道里面有问题。绝不可能让高锋就这么装进去。

　　已经过去二十多分钟了，就是黄金大师也在次元空间憋死了。高锋可以放心的把皮箱拿出来，看看里面的情况。

　　打开皮箱，郭鹤的尸体就猛然冒了出来。说实话，一个皮箱内猛然冒出个僵硬的完整尸体，有点吓人。

　　高锋早有准备，对此到并不太意外，却仍然忍不住啧啧称叹。

　　一个强大的白银光甲师，可以在偏僻的星域称霸星球。可就是这样强者，却悄无声息的死了，甚至不知道自己是怎么死的！可谓是悲剧之极。

　　这不是郭鹤无能，实在是他太命苦，遇到了拥有次元空间的高锋。

　　白银光甲师虽然强大，可次元空间内却是一片死域，强大的空间规则，不是白银光甲师能反抗的。

　　这就像一只大鲨鱼称霸海域，可要是把它扔到陆地上，就只能蹦跶一会，然后等死了。要是把它扔进宇宙真空，那连蹦跶的机会都没有。

　　郭鹤就是那只被扔进宇宙真空的大鲨鱼。

　　被次元空间压死的郭鹤，身上的光甲保持完整，没有任何破损。

　　高锋认识这套白银光甲，是白银光甲中极为著名的银星战甲。

　　银星战甲造价高昂，防御力一般，却是白银光甲中最注重速度和变化的光甲类型。

　　一般来说，是专门给技巧类源力光甲师最喜欢的类型。银星光甲，还擅长隐遁、潜伏。不少白银级的刺客，也都使用这款光甲。

　　具体到不同白银光甲师，银星战甲也会做出相应的调整。但总的来说，这一款银星战甲的风格却是不会变的。

　　高锋到未必适合这款银星光甲，但银星光甲的价格高昂，至少也能卖个十亿八亿的。就算不卖，把其中珍贵材料分解出来，也是价值不菲。

　　回到正常的空间，没有神念支撑的白银光甲也回归了郭鹤的精神核心。

　　要想杀死一个白银光甲师很难，更难的是如何阻止他自爆光甲。这等保存完整的白银光甲，更是可遇不可求。

　　对方居然送上门来，高锋自然不会客气。使用解甲术，把银星战甲取出来。

　　至于郭鹤的尸体，扔进地下河中，一掌震碎成齑粉。汹涌的地下河水，立即把一切痕迹处理干净。就算是王级强者驾临，也别想再找到郭鹤的踪迹。

　　详细检查后，高锋在皮箱的钉扣上，发现了一个极其隐蔽的特殊设计。这不是电子装备，而是通过空气流动发出一种特殊次声波震荡。这种声波人耳是听不到的。

　　这种技术非常先进，但对于高锋来说，就非常粗陋了。高锋笑了笑，他就怕这里没有机关。

　　剩下的珍贵材料，因为都非常特殊，很难做手脚。放在次元空间内，就算有问题也没事。

　　处理完这些，高锋从原路返回的自己租住的别墅。

　　从交易开始，到返回住处。总共只花了不到两个小时的时间。

　　高锋离开这么久，房间内的布置并没有动过，显然，安南商社还没有发现这里。不过，再进入房间时，高锋感应到有人再监视他。

　　这是一种奇妙感应，却真实无比。

　　但高锋并不在意，来人才好呢，他现在就怕没人来。费了这么多功夫，再不来人，他就要去主动把对方引来了。

　　只是这么做未免有点下乘。也不太符合他愿者上钩的理念。

　　别墅上方数万米的高空上，一艘小型飞船内，龙格尔和他一干手下正在看着光屏上画面。

　　哪怕隔着数十公里，飞船内的强大光子扫描，依然能清楚的扫描高锋一切细节。

　　“这个人调查清楚了么？”龙格尔问道。

　　美艳副官道：“已经询问过了，这人是前几天才临时租住在这里。是光明帝国天龙星来的游客。从身份资料上看，并没有什么特殊的地方。”

　　龙格尔想了下道：“我亲爱的妹妹眼睛站在额头上，怎么会和一个默默无闻的人交易。她当时调集强化剂时，正在光明学院访问。可以判断，这个交易对象一定和光明学院有关。”

　　美艳副官迟疑道：“那我们怎么办？”泰坦帝国一向保持中立的政策，对方要是光明学院的要人，他们就不好动手了。

　　龙格尔手一挥，不在意的道：“光明学院算什么，这里是自由交易区。我们只要做的干净点，谁敢来找我的麻烦。现在光明帝国和奥丁帝国正准备打仗，更不会节外生枝来招惹我们。”

　　顿了下道：“所有人换好服装，注意隐蔽身份。准备突击……”

　　“是。”

　　龙格尔是精英手下们，齐声应是。他们都是久经战场的战士，一旦龙格尔发布命令，他们就再没有任何的迟疑。

　　几千公里外，同样的高度的位置，安南商社是战隼飞舰正在不断降低高度。

　　飞舰内所有人的神色都很凝重，舱内的气氛紧张压抑的让人不安。

　　叶知秋双眉紧皱，已经过去半个小时了，还没有任何的消息，这让他心中极为的不安。

　　郭鹤难道真出了意外？可郭鹤这样的人就是被人杀死了，也必然是惊天动地的大战。怎么可能无声无息的就消失了。

　　惊疑不定中，突然技术人员高声喊道：“发现了次声波信号……”

　　“快，锁定位置。”叶知秋命令道。

　　光屏的巨大地图上，立即出现次声波的震荡点。而那一点在不断的放大放大，最后出现了高锋别墅的图像。

　　叶知秋观察了一下情况，这里的位置正符合他的判断。但他总觉得信息得来的太容易了，有点不敢相信这是真的。

　　正犹豫中，发现图像中有一伙人进入了别墅。看他们行走姿态，力量都非常强悍。

　　叶知秋不敢再等，命令道：“呼叫总部，请求狂鲨战队出动……”


第十二章 激战

　　独立式的三层别墅，是泰坦帝国的传统风格，墙壁上还爬满了绿色藤蔓。门前还栽满花草。

　　建筑和植物的巧妙融合，让别墅充满了勃勃生机。

　　龙格尔大踏步走进院落，神态轻松的就像回自己家一样。他还饶有兴趣的欣赏了一下台阶旁的菊花，确认这是他没见过的一个品种后，随手折了一朵，拿在手里，悠悠然进了别墅。

　　他堂堂一个白银中阶光甲师，亲自带人动手，对方还有什么抵抗能力。除非对方是黄金大师。

　　宇宙对大，黄金大师却是有数的。龙格尔敢说自己认识每一个黄金大师的面貌。当然，黄金大师可以随意改变体貌，但有必要么？

　　一个黄金大师，也不会鬼鬼祟祟的和索菲亚做什么交易。

　　龙格尔很好奇，对方要钢龙强化剂到底要干什么？而他又是拿了什么和索菲亚交换。看索菲亚那有些着急的姿态，这件东西一定对她更重要。

　　其实，当他迈入院落的第一步起，龙格尔的神念已经反复扫描整座院落数十次。

　　最初，龙格尔并没有发现房间内有人。可他总觉得有哪里不对。反复扫描下，终于感应到一个微弱的生命特征。

　　那人呼吸低弱，没有神念波动，神念扫描过去，很容易以为是某种野生小动物。但那奇异的生理特征，终究瞒不过经验丰富龙格尔。

　　确定对方在家，龙格尔自然不着急了。迈步进了房间，没上楼，直接从后门穿过去，来到后院。

　　后院有一间车库，还有一座不大的泳池。

　　“在这里找找……”龙格尔指挥着手下。

　　临时挖掘的密室再隐秘，也经不住这样细致的搜索。众人还带有各种扫描器，很快就在泳池中发现异常。

　　把泳池的水都放干后，在泳池底部发现了一个通道入口。通道很明显是临时挖掘出来的，非常的粗糙简单。

　　龙格尔示意道：“下去一个人看看。”

　　一个手下迅速钻了进去，很快就抱着昏迷的安南秀出来了。

　　此时的安南秀，被高锋用了神念禁制秘法锁死了精神核心。不到时间，绝醒不过来。脸上也被高锋动了手脚，细微的脸部差异，让她看起来就变成了另外一人。

　　不怕一万，就怕万一。要是龙格尔认出安南秀就没戏看了。

　　最后，高锋还故意把郭鹤身上的神念伪装网裹在安南秀身上。

　　“在地下室内，还有两个反扫描装置。”手下报告道。

　　从状态上说，对方似乎病的非常严重。现在科技发达，连人体基因都能修改。身体上的病痛，几乎都能治愈。唯有脑域，至今还没有真正研究明白。

　　一些奇怪的病症，是难以治愈的。例如光甲师，刺激精神核心时，也有一定的几率发生危险，变成疯子，无法治愈。

　　眼前这个漂亮少女，明显就是脑域出了问题。一个严重的病人，却藏的这么隐秘。在龙格尔眼中看来，就是另外一种意味了。“房间中肯定还有别人。而这个女人，对他极其重要。”

　　龙格尔又出手检查了一下，在安南秀手腕的静脉上发现了一个注射孔。龙格尔脸色微微一变，这个长方形的注射孔明显是钢龙强化剂自带的注射器的痕迹。

　　低头在注射孔闻了一下，果然，上面有钢龙强化剂特有淡淡味道。

　　再用光子扫描安南秀的身体脏器，发现心脏处有着一个特殊的强大力量再不断散逸。

　　很明显，对方给安南秀注射了零点几毫克的钢龙强化剂。以挽救她日渐衰微的身体，同时可能是为了刺激脑域神经。

　　龙格尔立即做出了判断。至此，情况就很清楚了。对方就索菲亚交换钢龙强化剂，就是为了给这个女孩治病。

　　这个女孩是他的情人？女儿？不管是什么，肯定是他最重要的人。才会这样不辞辛苦的带着她过来，为她换药。还把她藏的那么隐秘。

　　“有这个女孩在，那人不管去哪了，一定会回来的……”龙格尔带着几个手下回了客厅，大马金刀坐下，“我们等着他。”

　　美女副官吩咐道：“你们再找找，看房间里还有什么东西，也许钢龙强化剂被藏在哪了。”

　　龙格尔虽不抱什么希望，但搜搜也许有惊喜呢，并没有反对。

　　天空上阴云密集，不时闪过一道电光，狂风呼啸，暴雨就要来了。

　　在云层之上的小型飞舰内，叶知秋正手按着太阳穴，苦苦思索着。

　　发现高锋和他同伙的踪迹，这个过程有点反常的顺利。叶知秋总觉得哪里有什么不对。但缺乏必要的情报支持，他还无法做出准确的判断。

　　“那面的情况怎么样？”叶知秋询问着监视人员。

　　监视人员都是摇头，“强烈的雷电，干扰了光子扫描。现在还是看不清别墅内的情况。”

　　“狂鲨战队呢？”

　　“他们正乘坐飞舰赶过来，预计五分钟内能赶到地点。”

　　叶知秋又打开刚才卫星扫描到的视频画面看了两遍，从视频上看，龙格尔一群人穿着黑色作战服，带着套头帽子。全副武装。

　　从着装上看，他们穿的作战服都是市面上常见的。各个身体强壮剽悍，看起来就是精锐，却无法判断来历。而对方那群人的姿态从容平静，看起来就像回家一样。

　　从这点上看，几乎可以确定他们和高锋是一伙的。这也和高锋身后还有强大势力支持的推断吻合。

　　也唯有这样强大的实力，才能在最短时间内击杀郭鹤。但不对，还是有问题。可问题在哪？

　　光脑上传来的通讯，打断了叶知秋的苦思。

　　光屏上出现安南海肥胖的大脸，因为神色阴沉，安南海的脸上也多了几分少见的冷厉。

　　“社长。”叶知秋忙站起来恭谨行礼。

　　安南海沉声道：“情况怎么样？有几分把握救出秀儿？”

　　叶知秋有些不敢看安南海，低头道：“郭鹤死了。对方肯定有白银光甲师……”

　　安南海脸色更难看了。叶知秋虽没明说，意思却很清楚。

　　力量层次达到白银等阶，就太可怕了。只是用力喊一嗓子，就能震死安南秀。想在白银光甲师手中抢到人，这个可能性非常低。

　　安南海沉思了一会，终于下了决断。这件事不能妥协忍让。开了这个头，让别人看出他的软弱，谁都来绑架抢劫，安南商社就完了。

　　在自由贸易区做买卖，最重要的不是诚信，也不是财力，而是要有强大战力。这才是一切的根基。

　　“动手突击吧，秀儿就看她的运气。”安南海很清楚，这种战斗绝不能畏手畏脚。要是估计安南秀，那狂鲨战队就没有突击的必要了。

　　“是。”叶知秋凛然听命。顿了下又试探着道：“也许我们可以请鱼大师出手？”

　　鱼大师安南商社花重金请的一位黄金大师。和安南商社也合作多年了。黄金大师虽然不能像王者一样不可替代，却绝对是最为高端的战力。商社要想稳稳在公明星立足，黄金大师的支持不可缺少。

　　“鱼大师不在这里。”安南海摇头否决了这个提议。

　　叶知秋也恍然醒悟，要是鱼大师在，情况也不会变的这么糟。

　　“立即行动吧。一定把这伙人背后的势力挖出来，绝不容情。”安南海自知不懂战术，把战斗就交给叶知秋主持。

　　叶知秋本来还想等等，但大老板亲自下的命令，他也不敢迟疑。

　　“是。”

　　别墅内，坐在沙发上的龙格尔突然心中一惊，生出警兆。

　　忙喊道：“不对、警戒！”

　　一句话还没喊完，别墅四面围墙已经无声崩碎。四道强烈光芒横扫过来。

　　龙格尔的两个手下首当其冲，才做出抵抗架势，已经被两道撕碎成纷飞血肉。

　　美女副官一声尖叫，声音还没传出来，神念激发的念术冲击波已经扩撒开来。

　　青铜上阶光甲师催发出的无形的念力冲击，不但对人的精神核心有着巨大的冲击，还能形成小型源力场突然爆发。

　　四道突击进来的强光，速度骤然一减。整座别墅在神念冲击下，家具、墙壁等所有东西，都瞬间被冲力炸成飞灰。哪怕是数百米外的建筑，也不可避免的受到波及。

　　强大的神念冲击，笼罩了数万米方圆的空间。青铜以上的光甲师战斗，就是这么的可怕。

　　龙格尔正想借机出手，却骇然发现突击进来的两个光甲师身穿白银光甲。

　　龙格尔心中一冷，“难道这是早就设计好的杀局？”想到这，他毫不迟疑催发光甲上一个特殊法阵，化作一道强光冲天而去。

　　两个白银光甲师在停顿的瞬间，已经完成蓄力。同时出招。一人出拳，一人挥剑，可怕的力量交错轰在龙格尔身上，却没能阻止他的逃离。

　　剑气、拳力顺势一转，落在美女副官身上。美女副官脸色一白，人就被无匹力量压昏过去。

　　其他两名手下，也被两名白银光甲师制服。

　　不到三秒钟的短暂战斗，却已经把整座别墅彻底的摧毁，可谓惨烈。


第十三章 巨龙

　　“轰隆隆……”

　　一道雷光横闪过苍穹，把幽深的夜色撕成两半。

　　震的人心寒胆战的雷声过后，就是汹涌而来的暴雨。

　　以安信的目力，可以很清楚的看到上方暴雨连成一片片巨大雨幕，和黑暗一起笼罩着天地。

　　惊雷，暴雨，狂风。

　　剧烈的天气变化，却让安信心里有种痛快的感觉。大雨很快就让他浑身都湿透了，但安信却喜欢这种感觉。

　　在这狂风暴雨中，他有种真实活着的感觉。

　　送完那个箱子，就没人再理会安信。这让他无比失落。在安南商社生活了这么久，他已经习惯了背靠这颗大树，乘风纳凉，享受丰富满足的生活。

　　可从今天起，一切都要离他而去了。安南海已经不掩饰对他的厌恶，平日里相熟的人，也都远远的避开他。

　　安信很清楚，不管安南秀能否平安回来，他在安南商社的好日子都到头了。

　　这种认识，让安信很伤心难过。他已经老了，虽然是个黑铁光甲师，可离开安南商社，又上哪去找一份待遇优厚的轻松工作？

　　更可怕的是，他知道安南商社这么多的秘密，安南海会让他就这么离开么？

　　更糟糕的是，要是安南秀死了，安南海一定会拿他泄愤出气。在安南海身边多年，安信对他还算了解。知道这位社长，从来不是一个宽宏大量的人。

　　“一切都是因为那个小子，一切都是因为他！”安信咬牙切齿的自语着。他突然想到了那个叫乌珊的女孩还在自己手里！

　　现在看来，乌珊就是个无关的路人。高锋根本不会为她做什么。先去一副紧张的样子，只怕也是为了迷惑他们。

　　这次高锋接收了那些材料，却连问都没有问乌珊，可想而知乌珊在他心中的地位。

　　乌珊既然没用了，那还留着干什么。安信想到这，心中不由生出一阵暴虐。

　　现在只有欺凌弱者，才能让他的心平静下来。

　　安信武装上光甲，迅速向大公爵城方向奔去。在半路又截住一辆飞车，半个小时后回到了大公爵城。

　　当初为了方便，就把乌珊暂时安置在大公爵城的一处秘密据点，此后，就一直没有挪动过。

　　毕竟，不论从哪方面看，乌珊都不值得重视。交易过后，甚至连叶知秋都没有询问乌珊的情况。

　　秘密据点位于大公爵城西城，这里是高档住宅小区，也都是独立式的别墅小楼，环境非常好。

　　进了房间，两名手下急忙起身迎接。纵然上面排斥安信，也还轮不到他们这种小人物给他脸色看。

　　“那女人怎么样？”

　　“上面老实待着呢。”

　　安信点点头，对两个人的态度还算满意。“她没什么用了，等会我玩完了，你们也上来玩玩……”

　　“啊，好好。”两人急忙点头。乌珊长的挺漂亮，只是碍于上面的命令，不敢动她。现在可以随便玩，两人当然开心了。

　　等安信上去，两个人忍不住讨论起来。

　　“这种女人玩起来才爽，怎么弄都没事！”

　　“我这还有烈性春药，能让她变成发春母狗，哈哈……”

　　两个人都是安南商社中的秘密人员，专干见不得光的事。生性也都极其凶悍，对这方面更是毫无顾忌。

　　两人正开心淫笑，却突然发现眼前不知何时多了一个人。两人都是大惊失色，都本能的想去拔枪，可那人伸手一探，掌刀已经同时砍在两人咽喉上。

　　喉骨连带后颈脊椎，都被掌刀砍碎。两人眼中都露出痛苦、惊恐之色，却无力出声，只能手脚抽搐着，任由生命力慢慢的流逝。

　　其中一人还保持一些神智，认出眼前这人正是他们苦苦追寻的高锋，却想不通高锋怎么会找到这里。但不等他想通这个问题，意识已经坠入无边的黑暗。

　　高锋并不嗜杀，但这样的两个人显然没必要活下去。用自己的道德观衡量世界，对别人未必公平。但高锋已经明白自己要做什么，该怎么做。绝不会为此后悔，并有着承担后果的觉悟和能力。

　　沿着楼梯上了二楼，就看到一个穿着皮衣的女子很有兴致的趴着门缝，脸上还带着兴奋的笑容。

　　“很好看么？”

　　“哈，安总管已经脱光……”那女子随口答了一句，才醒觉不对。没等她回过头，高锋已经一拳轰在她背心上。

　　女子就像出了膛的炮弹，把面前的木门炸碎后，又向着赤裸的安信猛轰过去。

　　安信到底不一般，感应到身后的巨变，不假思索翻身出拳。正轰在是那女子胸口上。

　　疾飞而至的女子，胸骨尽碎，整个人都被打的对折起来，当场就死的不能再死。

　　安信一拳轰出，也察觉不对。可后悔也来不及了！女子身上的凶猛力道，让安信身不由己的向后退了几步。

　　正想努力站稳身躯，高锋已经如鬼魅般的到了他身旁，一伸手抓住安信头发。如山的压力贯入他体内，双膝承受不住压力，砰然跪在地板上。

　　只是这一下，膝盖骨立即粉碎成渣。

　　停了一下，安信才感受到双膝那里传递出来的锥心剧痛。老脸顿时抽搐起来。可他头部被高锋按住，连气都喘不过来，更别说叫喊了。

　　“没事的，一会我就带你走。”高锋对蜷缩在一角的乌珊说道。

　　乌珊这几天一直处在担惊受怕的状态，心里都有阴影了。刚才安信又把自己脱光了，年老的身躯已经满是皱褶，让乌珊又是害怕又是恶心。

　　她以为自己完了，没想到突然发生了剧变。她还没看清楚怎么一回事，安信已经制住了。

　　听到熟悉的声音，她才猛然醒觉眼前这个人就是一路同行那个高锋。

　　乌珊被抓来后，被反复询问过很多次高锋的情况。她很清楚，就是因为和高锋结识，才会变成现在这样。在这些日子里，要说没有对高锋的怨恨是不可能的。

　　但在最危急的时刻被高锋救了，她又充满了感激、欢喜。跪在他脚下的丑陋安信衬托下，更显得高锋英伟神武。心中似乎又有着一股说不出的奇妙情愫。

　　一时间，乌珊也不知道自己对高锋到底是什么感觉。只是愣愣的看着高锋，眼神变幻不定。

　　“你先出去等我，下面的事你一定不想看到。”

　　高锋自然不知道乌珊想的什么，见她还在发呆，就伸手把她扶起来，让她先出去。

　　乌珊也不知什么情况，只是本能听从高锋的话，快步离开了房间。

　　等乌珊走后，高锋才对安信道：“老头，我们又见面了。”

　　安信面色如土，眼神中都是恐惧。他已经认出高锋，心中是又悔又怕。当初真是瞎了眼，才去招惹这个家伙。现在落到他手里，只怕是死路一条。安信是越想越怕。

　　更难堪的是在这种浑身赤裸状态下，他更觉得特别不安。

　　感觉到头顶的力量放松了一点，安信忙道：“别杀我，别杀我。有什么话好说。”

　　高锋淡然道：“我和你有什么好说的。”

　　安信大骇，“我有钱，我银行里还有五千万存款，都给你。”

　　“我不要钱。”

　　高锋眼神冰冷明锐，并没有什么凶狠的意味。却更让安信胆寒。这样的人他见过几个，都是不为外物所动，意志坚定。所以没有杀气，是因为他们觉得杀人并不是件大事，本身根本不会产生什么凶狠的情绪。

　　安信心思电转，想到叶知秋之前的分析，觉得高锋可能是另有所图。忙又道：“我知道安南商社很多秘密，只要你不杀我，我都告诉你。”

　　高锋道：“你没资格讲条件，说出来还能多喘一会气，也许还有一丝活路。不说就算了。”

　　高锋这次不过是因缘际会，才和安南商社斗了一把。事情完了，高锋就悄然脱身而去。不需要再关注安南商社。

　　所以，安信说不说他是真的不如何在意。

　　安信不相信高锋这些消息没兴趣，可他又不敢真的赌。命是自己的，高锋真没兴趣，他就完了。

　　“这件事和龙有关，一只活着的力量堪比黄金大师的龙有关……”

　　安信不敢不说，却又怕说了高锋还要杀他，就先透露个消息。他相信，高锋这样的人一定会对此有兴趣的。

　　“活着的龙！难道黑龙族已经出现了！”高锋心中巨震，只是他神念强大，内心的情绪可以完全控制的住。心中虽然翻江倒海，脸上还是平静无波。

　　“说出你的消息，要是真的就饶你一命。”高锋放开安信的头发，神态稍微和缓了一点。

　　安信还想讲条件，可被高锋冰冷眼神一扫，心里鼓起那点勇气顿时化作飞灰。

　　“我说，我说，安南商社养了一只星际海盗，名叫血刃。血刃因为抢劫一只商船，遇到离子风暴，迷了路。他们最后迫降在一颗巨大星球上。就在那里，他们发现了一只活着的龙。

　　这些人修复了飞船的通讯系统，通过量子光网把消息传递回来。然后，他们就失去了所有联系。安南海对这件事非常重视，黄金大师鱼观海都亲自跑了去。我曾看过视频，那条龙长约前面，有双角，巨大的肉翼，皮是深蓝色，身上时刻游走着一道道蓝色电光，看起来无比凶猛……”


第十四章 屠龙

　　“电光龙……”

　　听完安信的讲述，高锋心中也松了一口气。安信所说的这只龙，并不是银河系外那个强大的黑龙族。

　　在天狼王的记忆中，其实也有这件事的信息。只是一百多年的记忆和高锋的记忆融合，高锋也没能第一时间就想到这件事。

　　天狼王并没见过电光龙，却见过一件电光龙王甲传说，就是力王杀了一只电光龙，用它的皮肉、筋骨为主要材料，炼制出了电光龙王甲。

　　这件王级光甲，是泰坦帝国力王为自己量身定做的。这件光甲，也弥补了力王最弱的短板。让他称霸一时，风光无量。

　　可惜，最后力王却在和黑龙族大战中，为黑龙族的强者击杀。实战证明，力王炼制电光龙王甲完全是走错了路。

　　电光龙王甲回归泰坦帝国后，却别最无耻的金鹏王抢走了。

　　随后，人类世界毁灭。金鹏王带着电光龙王甲不知所踪。

　　从时间上看，这只电光龙正是被力王杀的那一只。不过，这个时候消息应该还没传开，泰坦帝国方面并不知道电光龙的存在。

　　高锋有了极光石，若能自己炼制一件电光龙王甲，那又该是何等的威能。

　　可电光龙何等强大，就是躺在那让高锋杀，他也无能为力。就是路远这样的黄金大师，也远不是电光龙的对手。唯有王者，才有机会击杀这样强大的生物。

　　一时间，高锋也想不到有什么好办法对付电光龙。但知道这个消息，总能提前做好准备，也有机会分一杯羹。

　　高锋看似毫无防备的沉思，给安信留下很多空隙。不论是出手偷袭，还是转身逃走，都是极好的机会。

　　但安信跪在地上，老实的一动不动。这种任由发落的姿态，被一个狼狈的赤裸老人表现出来，很容易唤起人的同情之心。

　　安信老奸巨猾，和高锋斗了这几天，深刻认识到高锋的缜密老练。他可不相信高锋会犯这么大的错误。他很清楚，自己只要敢妄动一下，高锋就会毫不留情的随手杀了他。

　　内心深处，安信已经对高锋生出了无比的敬畏。

　　高锋低头看了眼安信，这个老头看起来可怜，却绝没有任何值得同情的地方。但他说出这个重要消息，高锋也不好就这么杀了他。

　　“把你知道的都说出来，我就饶你一命。”高锋沉声道。

　　安信其实不太相信高锋，却没有别的选择。一狠心，把自己知道的都说了出来。包括电光龙所在的空间坐标，还有安南商社的一些秘闻，统统说了出来。

　　把高锋感兴趣的资料说了一遍，安信神情忐忑的低头等待发落。现在只能希望高锋遵守承诺。

　　“死罪可免，活罪难饶。”高锋一指点在安信眉心上，一股锋锐无匹剑意直贯而入，把安信的精神核心斩碎。

　　精神核心光甲师最重要核心，精神核心破碎，就无法汲取源力修炼神念，更不可能炼制光甲。

　　精神核心破碎，光甲师就彻底废了。

　　散逸的神念和源力冲击下，安信立即为剧痛淹没，彻底昏了过去。

　　高锋预计时间差不多了，急忙带着乌珊悄然离开。

　　高锋才走没一会，就有一辆飞车疾驰而至。两个穿着黑色光甲的战斗人员冲入了房间，发现了昏迷在地上的安信。

　　“我们来晚了……”其中一人扶起安信，检查了一下叹气道：“老家伙真可怜，完全没了神念波动，应该是神念受了重创，再没可能恢复了！”

　　另一个阴沉的看着昏迷的安信，眼中露出浓浓的杀机。“把这老家伙交给我。”

　　“你想干什么？”

　　“别问那么多了，上头已经不会在意他了，只是不好明着杀他。我们杀了他，上头乐得如此。何况，这老家伙肯定有钱，弄出来，我们两个对分。”

　　另一个人不解道：“大家好歹都是同事，何必如此？”

　　“哼，我弟弟跟着他做保镖，却被他灭口杀掉。这个仇，我怎能不报！”

　　安信被冷水泼醒后，整个人不由的一哆嗦。等他目光恢复焦点，就看到一个人正在冲他狞笑，“老狗，我们聊聊我弟弟的事吧……”

　　“啊……”安信长长的惨叫声冲破屋顶，却被外面的暴雨惊雷所淹没。

　　很快的，叶知秋就收到安信被敌人杀死的消息。

　　叶知秋不由撇嘴，他知道这里有一些问题，却不想追究。安南海已经暗示过他除掉安信了，但下令处死自己人，这违背了道德、人情。很容易就失去别人的信任。

　　所以，为了防止意外，他特意派了那个死去保镖的哥哥去。正如他所料，安信死了。不管谁下的手，这都不重要。

　　事实上，叶知秋现在也正在焦头烂额，考虑着自己的活路，哪有心思多想安信的事。

　　突击战斗中，安南秀被强大的源力冲击成重伤。要不是突击的光甲刻意避开她的位置，安南秀就必死无疑了。虽说如此，情况也不容乐观，能否活下来，还要看她能否坚持住。

　　不管如何，总算把安南秀抢了回来。从这点上说，还算成功。另一个战果是，抓住了两名活口。

　　不需要审讯，只是对比资料就确定了对方的身份。泰坦帝国魔狼龙格尔的亲随。

　　这个结果，让叶知秋的头都要炸开了。

　　魔狼到还不算什么，问题是魔狼身后还有着一位以铁腕著称的铁血亲王。而亲王又往往代表着泰坦帝国的意志。

　　自由贸易区，三大帝国对峙，其他各方势力犬牙交错，形成一种微妙的平衡。

　　正常来说，泰坦帝国不会伸手搅乱这种平衡。可它这要伸手进来，却又不是区区安南商社能够抵挡的。

　　安南海知道这个消息后，也有些懵了。考虑许久，最后一咬牙，对两名活口用了重刑。

　　就算是青铜上阶光甲师，也抗不住惨无人道的折磨。很快的，就把事情的经过弄清楚了。

　　至此，安南秀和叶知秋才知道他们是上了大当。结果，和龙格尔火拼起来。要是把龙格尔一起杀了，这件事到好办了。

　　事后做些掩饰，泰坦帝国也未必能查到是谁干的。就算查到了，人已经死了，事情总能商量解决。

　　现在龙格尔没死，他这个性子阴狠，怎能不报复。就算是暂时讲和了，安南海也不信任龙格尔的人品。

　　虽然起因是个误会，可大家已经结仇，起因就不重要了！

　　安南海正在紧急的着急人手，希望能把龙格尔的昆古尼尔号截住。

　　一不做，二不休。索性把龙格尔杀掉。这就是安南海的决断。

　　叶知秋作为行动指挥，免不了要承担大部分责任。安南海自然不会记得叶知秋曾经的提醒，他只会看重结果。

　　但叶知秋的能力的确出色，安南海暂时还找不到人替代他。就让他负责监视龙格尔，寻找动手的机会。

　　这个差事，更让叶知秋为难。龙格尔是什么人，真要杀了他，时候算账，安南海还有可能躲过去，他这个小卒子要顶罪。

　　但这次行动出了这么大的问题，安南海已经对他极大的不满。这件事还做不好，那他也难逃一死。

　　叶知秋是左右为难，对高锋恨的牙痒痒。要不是这个小子，哪会搞出这么多的事来。更恨安南秀和安信，一个骄傲猖狂，一个有眼无珠，没事招惹高锋，才惹了这么大的麻烦。

　　安南秀生死难测，安信死翘翘。这两个人已经为他们的愚蠢付出了代价。就是那个跋扈的龙格尔，也为自己的贪欲付出惨痛代价。

　　想到这些，叶知秋又不禁暗自痛快。突然，叶知秋脑子中灵光一闪，“索菲亚！”猛拍了下自己大腿，他怎么把一个关键人物给忘了！

　　因为索菲亚和高锋做交易，才引得龙格尔跟在后面。这才引出了后面一连串的事。

　　索菲亚一定认识高锋，并知道他的真实身份，才会约定来公明星做交易。按照美女副官的说法，索菲亚在光明学院的时候就联系到了那个高锋。

　　索菲亚和龙格尔还有着很深的仇隙，她是个野心勃勃的女人，应该乐于见到龙格尔身死。这件事应该和索菲亚联系啊……

　　叶知秋想到这，急忙和安南海请示。安南海也是大喜，这个计划很好。全权委托叶知秋去和索菲亚接触。

　　索菲亚参加财神拍卖会，住址是公开的。作为商会董事之一的安南商社，很容易就调取到索菲亚的住址。

　　公开住址，就意味着受到自由贸易商会的保护。保护客人的安全，这是财神拍卖会一直举行下去的根基。

　　而那些行事诡秘行踪不定的人，例如龙格尔，自然不在商会保护之列。

　　虽然时间已经很晚了，叶知秋还是迫不及待的给索菲亚发了联络请求和邮件。

　　不出意外，联络请求被拒绝了。邮件也没有回复。

　　叶知秋却不敢等下去，急忙乘坐飞舰赶往索菲亚的住处。他一定要抓住这次机会。

　　索菲亚住在天堂。这也是公明星最为高级的大酒店，转为招待各方贵宾而建造。内部之奢华，比之各大帝国的皇宫也不逊色。

　　天堂的三万间屋子独立成户，在一个巨大的密封的空间罩内，如同三万只游鱼般，无规律的漂浮流转。房间之间，通过柔软若绳子一般的透明通道连接。

　　这些通道都是有特殊磁力组成，并非真实物质。所以，这些通道可以随意交错，而不会纠缠在一起。

　　远远望去，天堂内漂浮是房屋好像一点点萤火，漂浮摇曳的流光，把夜空都照耀的灿然生辉。

　　笼罩郭家园和大公爵城的豪雨，对天堂是铜钱山没有丝毫影响。

　　这里的夜空星月相伴，深邃、宁静、美丽。

　　叶知秋下了飞舰，在天堂的入口处待了十多分钟，平复了心中的紧张和激动，他才进入天堂。

　　安南商社拥有天堂的股权，叶知秋自然也算天堂的内部人员，有着不低的权限。自然可以随意进出天堂。

　　半透明的磁力通道，如同电梯一般可以自动运行。只要选择好去的目的地，磁力通道会自动把人载到地方。

　　几分钟后，叶知秋就到了索菲亚的门外。

　　如同镜子般银亮无尘的玻璃门，是单向透视镜。里面的人可以看到外面，外面的人却无法看到里面。

　　叶知秋按了门铃，却没有得到回应。他也不气馁，对着大门道：“索菲亚小姐，我知道您在里面。我这次来，是代表安南商社和您做个交易。相信您一定对交易会很有兴趣。”

　　叶知秋的声音并不大，可通过传音系统，却清晰的传递到房间中。

　　索菲亚懒洋洋的靠在柔软舒适的沙发上，两条近乎赤裸的长腿随意翘着，从高锋这个角度，完全能看到她的内裤边缘。

　　蕾丝黑纱内裤，如同第二层肌肤般贴在索菲亚圆润挺翘的臀部。充满了迷人的魅力。

　　高锋手里端着龙血兰酒，目光却不由的在那幽秘芬芳之地游过。

　　“高锋，你的眼神好色啊……”如同小猫般蜷伏在索菲亚脚下的安娜，吃吃的笑着。眼中都是浓浓的春意。

　　安娜身上只穿了一件轻薄的睡裙，半遮半掩的她，因为猫一般柔顺服帖姿态，更让人想对她做点什么。

　　听到安娜的挑逗，高锋微微一笑道：“欣赏美女，这是男人的本能。”

　　高锋把手中的龙血兰酒放下，转移话题道：“这个叶知秋，有些小聪明。可惜，因为处在的层次太低，目光不免短浅。”

　　索菲亚饶有兴趣的道：“听口气你们似乎很熟？”

　　“还好，我们已经认识几天了。”索菲亚只要和叶知秋一接触，就会知道所有的事。高锋也没必要瞒她。

　　索菲亚聪明的没有说话，只是静静看着高锋，等着他自己说出来意。才分开没多久，高锋就又跑了过来，肯定是有重要的事。

　　高锋道：“为了表示诚意，我先奉上一个重要消息。龙格尔刚刚受了重伤。”

　　索菲亚再无法保持冷静，碧绿的美丽眼眸中露出惊色，虽然没说话，意思却很明白。

　　高锋也不卖官司，反正这些消息很快就会被叶知秋说出来。还是让他先提前卖个人情吧。

　　“龙格尔和安南商社起了冲突，被重伤。现在应该正躲在某处，等着返回昆古尼尔号……”

　　昆古尼尔号这样强大的战舰，当然不可能直接开到公明星附近。按照规定，昆古尼尔停在公明星系防御体系的第三层外面。也就是公明星系最外面一颗行星的轨道外。

　　接近三十亿公里的距离，小型飞船至少要飞行两三天的时间。

　　“龙格尔应该还不知道他的敌人是谁，也不会想着先逃命。所以……”高锋别有意味的笑了笑，“这是个好机会，不是么？”

　　索菲亚端着酒杯，沉思起来。她和龙格尔的关系恶劣，这是众所周知的事。但要动手杀龙格尔，却是两回事。至少，她父亲那里就说不过去。

　　“他虽然讨厌，却是我哥哥，你想的太多了……”索菲亚晃了晃巨大玻璃杯，轻轻喝了小口，意态悠然的说道。

　　高锋摇头，“你哥哥遇险了，你难道不应该去帮一把。”

　　微笑的索菲亚笑容一僵，她还真没考虑过这种事。应该说，她一直把龙格尔当做仇人。恨不能敌人立即杀了他，哪会想着去帮忙。

　　高锋没看索菲亚，继续道：“如果是我，我就会去救他。也许无法缓和我们之间的关系，却可以在别人面前表现自己。另一方面，也是为了体现自己的大局观。任何一个父亲，都不会喜欢自己的儿女冷漠无情、自相残杀。”

　　索菲亚被高锋时候的心动了，不错，这是个表现的机会。让她的父亲看看，到底谁更优秀。同时，还能打击龙格尔的骄傲。甚至可以做点手脚，让龙格尔养一辈子伤。

　　家族的传统是注重竞争，却不允许杀人。这也是家族的底线。

　　索菲亚思来想去，愈发觉得高锋这个主意非常的高明。“你为什么要帮我，这件事和你有什么关系？”

　　索菲亚终究是聪明人，听高锋说了这么多，终于醒悟过来，这件事一定和高锋有着很大关系。

　　高锋道：“事情是这样的，龙格尔跟踪你，等你走后，他就去找我了……”

　　为了得到索菲亚的信任，高锋把事情经过简单的说了一遍。

　　索菲亚听了更是迷惑，“你既然和龙格尔结仇，为什么还变相帮他的忙？”

　　“我这是帮你啊，亲爱的朋友。”高锋极有诚意的道。

　　索菲亚的红唇翘了起来，嘴角抿着一个巧妙的弧度，恰到好处的展现出她的讥讽。

　　“谢谢你，亲爱的朋友。”

　　“呵呵，不用客气。”高锋好像听不出索菲亚的讥讽，笑的格外灿烂。

　　“你到底要做什么？”索菲亚头一次发现，高锋也很狡猾很无赖。

　　在索菲亚认真的注视下，高锋收敛笑容，正色道：“其实，我是想和你一起联手作件惊天动地的大事。”

　　“哦，什么大事说的这么夸张！”索菲亚好笑的道。

　　“屠龙。”

　　“啊……”索菲亚的笑容立即凝固住了。趴在她脚下的安娜抑制不住的发出一声惊呼，从一只小猫变成了受惊的小狗。


第十五章 三个条件

　　龙，不论在那种文化中，都是公认的强大生物。

　　三千年前，光明王以光甲建立了庞大的帝国，并一统人类社会。光甲的强大力量，把各种文化都统合在华夏文化中，建立了伟大的光甲时代。

　　人类虽然已经分化成了三大帝国，但核心的光甲力量没有动摇，统一的语言、文字就难以被动摇。

　　正因为能深刻理解“屠龙”这个词的意思，索菲亚和安娜才会发自内心的震惊。

　　泰坦能够立国，完全是因为泰坦王得到一只强大钢龙的力量，又得到了泰坦钢龙甲。泰坦帝国是真正王室成员，都有龙的血脉基因。

　　可以说，泰坦帝国的根基就是那只强大的钢龙。作为泰坦人，对于龙这种生物有着极其特殊的感情。

　　敬畏、喜爱的同时，为了不断强化血脉，又要想尽办法去猎杀龙。

　　只是龙这种生物，强大而罕见。人类的足迹虽然已经遍布银河系，但迄今为止，能被成为龙的生物也是屈指可数。

　　所以，黑石星上发现那具龙的骸骨，才会被帝国那么的重视。温世安能顺利升职，也有一部分是因为上交了这具龙骸骨的功劳。

　　高锋能在大半年内的时间内连生十级，也多亏了天龙血晶的力量。

　　凡是有资格称之为龙的生物，都强大无比。同时，也是一个难以估量的巨大宝藏。

　　不论是生物基因，还是它的血肉、骨骼等等，都有着非常非常巨大的价值。

　　屠龙，不但能得到无穷的利益，也能得到无上荣誉。

　　但是，龙可不是谁都能杀的。黄金以下的光甲师，想都不要妄想。

　　强大的星际战舰编队，战力足够强大，也有可能打败龙。但想要抓到龙，就太难了。

　　力量达到黄金等级，就会拥有不可思议的威能。受限于物理规则的星际战舰，战斗力固然强大，却难以克制这种奇妙的力量。

　　所以，要杀龙只能依靠强大的光甲师。

　　高锋却说要屠龙，如果是一个无知的小孩说出来，会有点喜感。但以高锋的智慧和见识，说出这种话来就让索菲亚他们无法理解了。

　　这就像一只蚂蚁说要去杀大象，一只虾米要干翻鲸鱼。不可思议到无法理解。

　　“屠龙，就我们三个么？”呆了一下，索菲亚忍不住再次确认一下。

　　高锋点点头：“当然。”

　　安娜也恢复了冷静，抱紧肩膀做了个怕冷的动作，“这个笑话好冷。”

　　索菲亚也配合着娇笑起来。两个女人没直接拒绝，拒绝的姿态却再明白不过。

　　高锋对两个女人有些夸张的表演并不太在意，他很清楚，两个女人心早就活了。只是故意用这种手段，想把他的话都套出来。

　　高锋继续道：“据我所知，这条龙能驾驭雷电，可以称它为电光龙。”

　　力量强大的生物，往往拥有极高的智慧。猎人可以挖陷阱，对付强大的野兽。龙却可以轻易识破各种危险，强大的心灵直觉，更能让它在致命危险降临前，先一步逃避。

　　“然后呢？”索菲亚挑衅似的问道。找到龙可以靠运气，屠龙却不能靠运气。索菲亚很好奇，高锋究竟有什么手段，让他这自信的想去屠龙。

　　高锋微笑道：“这后面就是秘密了。你们只有同意加入，才能告诉你们后面的事。”

　　索菲亚和安娜对望了一眼，她们当然不会拒绝合作。只是，她们都不理解高锋为什么会找她们合作。

　　高锋也是有背景的人，不论是唐家，还是路远，甚至是光明学院，都可以成为合作伙伴。他却来找她们两个合作，真是太奇怪了。

　　“你到底想要什么？”索菲亚正色的道。

　　高锋笑着赞道：“聪明人，就是好办事。屠龙可是一件大事，合作之前，还请两位先帮我做几件事。”

　　“你空口白话一说，就让我们帮你做事？这可不行！”安娜表示了强烈的反对。

　　她和索菲亚非常有默契，这种情况下，她就要做坏人，才能更好的谈条件。

　　高锋道：“别急，这几件事并不难，你们先听我说完，再做决定。”

　　“好吧，说来听听……”索菲亚似乎有些无奈的道。

　　“第一，先帮我把一个人送回母星。第二，找一艘银河一级战舰来。第三么，钢龙强化剂我还要二十管。”

　　高锋板着手指说着条件，最后道：“这些条件对你们来说都不难。”

　　索菲亚和安娜本还在微笑，听完高锋的条件后，却都笑不出来了。第一个条件还好说，第二、第三个条件就太过分了。

　　光明帝国的银河一级战舰，是人类科技和光甲符文结合成的终极战争武器。泰坦帝国也有同样等级的战舰，称之为钢龙级战舰。泰坦帝国虽大，钢龙级战舰还不到一千艘。

　　这个数目说起来不少，可对横跨几千光年的帝国疆域来说，就太少了。除去那些重点防御区域常驻的钢龙级战舰外，能够自由调动的钢龙级战舰屈指可数。

　　就算是帝国的国防部长，也无权随意调动一艘钢龙级战舰。这个要求，完全超乎了索菲亚的能力范畴。

　　之前和高锋的二十管钢龙强化剂，已经是索菲亚竭尽所有才换来的。再来二十管钢龙强化剂，除非把把她自己卖了。

　　“这不可能！”安娜几乎是在吼叫，因为过于激动，脸都显得有些扭曲狰狞。这次，不用再演戏，她是发自内心的愤怒了。

　　索菲亚脸色也沉了下来，高锋这种条件真是难以接受。换做其他人，索菲亚都会以为对方是来消遣她的。但看高锋淡然微笑的样子，他绝不是开玩笑啊。

　　思考了一会，索菲亚摇头道：“这些条件太过分了，我无法接受。”

　　高锋有些失望的叹气道：“一条强大的龙，价值无可估量。我说的条件不过是前期必要的投入。连这个都做不到，那也不必谈了。”

　　高锋也没兴趣再多说，站起身告辞道：“打扰两位了，再见。”

　　索菲亚急忙站起来拉住高锋手，柔声道：“你别生气，有什么事我们可以慢慢商量么。再说，这么大的事，也不可能几句话就说定了。”

　　索菲亚也反应过来，当然不可就这么放高锋走。忙放下架子，柔声安抚高锋。

　　一边的安娜也钻了过来，一把抱住高锋小腿，一脸可怜的样子道：“我错了，你别生气啊……”

　　高锋也不是真的想走，不过是故意做个姿态。脸上假作无奈，又坐下道：“大家都是朋友，你们也不必这样。这件事就算不成，也没什么。”

　　索菲亚道：“事关重大，我们总要认真想想。”

　　高锋认真的道：“我不是为难你们。没有银河一级战舰，我们拿什么来对付电光龙？杀了电光龙，我能拿多少好处？钢龙强化剂，只是对我的补偿而已。”

　　索菲亚不由沉思起来，高锋的话合情合理。出动强大的战舰屠龙，他孤身一个人，哪有机会分享好处。

　　但她心中仍然有疑问，高锋为什么会找她们合作？她和高锋的关系还没好到那个程度。交易纯血晶石的时候，还差点翻脸动手。索菲亚很怀疑这是个圈套。

　　“你为什么找我们合作？”索菲亚忍不住问道。

　　高锋道：“其实很简单，电光龙就在泰坦帝国境内。这只龙非常强大，就算是王者也不可能轻易解决它。”

　　索菲亚点点头，这个理由还能接受。的确，光明帝国的强者跑来泰坦帝国境内屠龙，性质就太恶劣了。要是被发现了，甚至能引发两国的战争。

　　“别说屠龙，就只是关于这只龙的消息，就值几十管钢龙强化剂！”高锋强调着他的要求，绝不松口。

　　索菲亚面露难色，“钢龙级战舰太困难了，除非是求我父亲出面。”

　　高锋冷笑道：“你父亲要来了，还有我什么事？”

　　索菲亚无语。她父亲一向号称铁腕冷血，治军手段酷烈，性格霸道，说一不二。本身又是一位黄金上阶强者。他要参与到行动中，高锋不被他随手杀掉就算命好了！

　　“你们再好好想想。”高锋见火候差不多了，起身告辞。

　　这次，索菲亚也没有挽留高锋。她们也需要商量一下。

　　高锋从另一条磁力通道离开，并没有和等在门外的叶知秋照面。

　　关闭房门后，安娜忍不住道：“这个高锋到底想做什么啊？合作屠龙，他有什么资格、能力跟我们合作！”

　　高锋的力量实在是太低了，他的价值，只在于提供电光龙的消息。说出消息后，他就再没任何价值。

　　真到屠龙的时候，还是要看实际的战力。凭高锋的战力，根本没资格插手。真要把龙杀死，也轮不到他分享战利品。

　　安娜不相信高锋是那么傻的人。

　　索菲亚也不信，但她也想不通高锋这么做的目的。也许真的是利欲熏心，才会做出这样愚蠢的决定。

　　“不管他怎么想，我们都可以把他甩在一边，自己干！”索菲亚忍不住兴奋的道。


第十六章 亲兄妹

　　安娜一脸的不解，“自己干，可我们不知道电光龙的位置啊？”

　　索菲亚哈哈笑道：“高锋不都说了，就在帝国境内。”

　　“帝国境内大了，他不说我们也许永远都找不到。”安娜有些不以为然。

　　索菲亚伸手搂着安娜道：“所以啊，后面还要套套他的口风。我们可以先答应他第一个条件，帮他点小忙，让他放松警惕。甚至可以先给他几管钢龙强化剂。”

　　“奇怪，他要那么多钢龙强化剂做什么……”安娜嘀咕了一句，对此极为好奇。她虽是念力光甲师，却知道钢龙强化剂药力很霸道，就算是索菲亚，一年至多是用一两管，多了就无法消化药力。

　　“他愿意用纯血晶石换，显然是真的需要。但这么大的剂量，还真是有点奇怪。”索菲亚摇头道：“不用管他，我先和父亲汇报电光龙的事。还有龙格尔，这次他可成了大笑话了！哈哈……”

　　一直以来，她都被龙格尔欺负。可不论是个人战力，还是潜势力，她都远不如龙格尔。现在龙格尔倒霉，她自然是无比的开心。

　　发送了通话请求，经过层层批准，十分钟后，索菲亚才和遥远的菲利普亲王建立视频联系。

　　光屏上的菲利普亲王，雪白的短发，面部线条就像刀刻一样深刻、强硬。时光在他的脸上留下不少深刻皱纹，却又给他增添了深沉和威严。

　　看到菲利普亲王出现，索菲亚和安娜都肃然敬礼。菲利普习惯了以军法管理一切，对他来说，索菲亚这些儿女，第一个身份就是他手下的军人，其次才是儿女。

　　“父亲，我得到一只龙的消息。”索菲亚面对菲利普亲王时，绝不敢说一句废话，急忙直奔主题。

　　“龙？”菲利普微微有些动容，这种强大的生物，对于泰坦人有着无可抗拒的强大吸引力。菲利普虽是亲王，却都没有机会见过真正活着的龙。

　　索菲亚见亲王来了兴趣，忙把和高锋的交易说了一遍。

　　“这个高锋心思很深啊。”菲利普亲王可比索菲亚老练多了，立即就断定高锋有问题。但再有问题又如何，电光龙的诱惑无可抗拒。

　　哪怕知道这是个饵，他也要吞下去。不过，高锋也太小瞧他的气魄了。菲利普沉吟了一下道：“我给你调集二十管钢龙强化剂送过去，把高锋约出来，抓住他。”

　　索菲亚一惊，却不敢违抗命令。“是。”

　　“我会派李察大师辅助你。”菲利普看出索菲亚没多少信心，又怕她把事情搞砸了，派给她一位黄金大师帮忙。

　　索菲亚露出喜色，李察可是一位专职战斗的黄金大师。别说是高锋，就是整个自由贸易商会，也找不出几个能和李察相比的强者。

　　“父亲，龙格尔出事了。”索菲亚又把龙格尔的事说了一遍。

　　“没用的东西。”菲利普最讨厌无能。龙格尔做什么坏事不重要，问题是连坏事都没做成，反而被人重伤。真是丢脸！“找到他，把他送回来。”

　　菲利普亲王稍稍放缓了神色，“这次你做的不错。”

　　听到父亲夸奖，索菲亚都忍不住激动起来。要不是有点控制力，眼泪都要冒出来了。

　　从小到大，菲利普从没有夸过索菲亚一句。最多，就是肯定一下。这次，虽只是一个“不错”的评价，却是从没有过的。

　　“你比龙格尔有潜力，不要辜负我的期望。”菲利普虽然觉得索菲亚这样的表现有点软弱，可考虑到她到底是个女孩，又要办大事，并没有训斥她，反而又鼓励了一句。

　　“请父亲放心，我一定能做好。”索菲亚满怀信心的道。

　　结束了通话后，索菲亚的信心十足，斗志高昂。安娜被索菲亚的情绪所感染，也是一脸振奋。

　　“我们怎么做？”

　　“先见见那个叶知秋。”关于龙格尔的事，刚才高锋说的很含糊，她还不清楚到底发生了什么。叶知秋肯定知道情况。

　　叶知秋进了索菲亚的房间，他以为索菲亚为他的诚意所打动，不免有些骄傲得意。

　　可让他意外的是，索菲亚对他的提议不置可否，反而对他们冲突的过程非常在意。询问了一通，什么都没说，就把他送出来了。

　　叶知秋走的很沮丧，索菲亚却心情大好。在叶知秋口中，她知道了很多重要的消息。

　　高锋和安南商社冲突的起因，过程，包括龙格尔为什么参与进来。索菲亚已经猜了个大概。

　　“有点奇怪啊，安南商社不是有一个黄金大师鱼观海么？”索菲亚疑惑道。

　　要是鱼观海出手，龙格尔必死无疑。而这么大的事，鱼观海怎么也应该出手才对。

　　“鱼观海有其他重要事呗……”安娜随口答道。

　　索菲亚心中灵光一闪，大喊道：“我明白了。鱼观海去找那条电光龙了。”

　　安娜摇头，把这两者联系起来，太牵强了。

　　索菲亚道：“高锋怎么知道电光龙的消息？我判断，他很可能是从安南商社内部知道的。安南商社正在行动！所以，他才迫不及待的找我们来商量计划。而不是找他的师长、朋友。如此一来，他至少可以现在我们这里骗走二十管钢龙强化剂，还可以把那个女人送走。”

　　这个推理还算合理，但也未必就一定如此。安娜有些迟疑的道：“我们还是应该再套套高锋的话……”

　　索菲亚一挥手道：“等李察大师到了，我们就请高锋过来。哼，他就是铁人，也要把消息给我吐出来……”

　　索菲亚美丽的脸上，露出一丝凶狠。纵然长的漂亮，可她骨子里还是一个信奉暴力、不择手段的强横女人。

　　第二天，索菲亚就给高锋发了邮件。同意先帮高锋把人送走。

　　高锋接到邮件后，忍不住笑了起来。他怎么会相信索菲亚，当时提这个条件，不过是为了取信她。

　　好容易把乌珊抢回来，他当然不会交给索菲亚。对索菲亚的邮件，他只当看不到。

　　这两天他还在避风头，安南商社疯了一般的在找他。高锋带着乌珊，就不能再随意乱跑了。更没机会离开公明星。

　　总参情报部多年以来，已经在公明星扎根了。虽然没有高手，但要把高锋藏起来，那就太容易了。

　　公明星太大了，又有七股强大势力。彼此间都有摩擦和争斗。只是面对外敌时，才能合力。

　　世上没有不透风的墙，安南秀的事，很快就在高层中传播开了。不少人在看笑话的同时，也关注起高锋来。都在猜测，究竟是哪方来的人，把安南海耍的那么惨。

　　安南海也是焦头烂额，高锋找不到也就算了。龙格尔也没找到，这让他始终难以安心。鱼观海那面，也传来了不好消息。这让安南海更是郁闷。

　　第三天，泰坦帝国的李察大师到了。他还带着二十管钢龙强化剂。

　　李察也是距离公明星不远，才能在这么短时间内赶到。

　　索菲亚也是高兴起来，高锋这两天不露面，让她也有些犯愁。可有了钢龙强化剂，还怕高锋不上钩么！

　　高锋应该想不到，她这么快就要翻脸动手。

　　“高锋，我又搜集到了一些钢龙强化剂。我们再谈谈那件大事……”

　　高锋接到索菲亚这封邮件后，禁不住呲牙笑了起来。

　　“哥哥就够傻的，妹妹也不聪明，你们还真是亲兄妹啊……”


第十七章 神魂共振

　　前知一天，富贵百年。

　　这话也许有点偏颇，却也不是没有道理。信息上的不对称，能让人轻易的获得成功。

　　高锋不能精准的预测未来，可脑子里却有未来百年的海量信息。从某些方面来说，这些信息比王级的意识和力量更强大。

　　王级强者不论如何强大，终究要被时空所限制。就像是再强大的鲨鱼，纵然能纵横七海，却无法脱离海洋。

　　再睿智的智者，再强大的强者，他们都会为命运所迷惑，无法看清未来。

　　高锋却不同，他有着未来百年的信息作为基础。这个世界上，还没人能比他的目光更高远。

　　索菲亚是聪明人，菲利普亲王更是见识不凡。但他们都受时代和自身高度的局限，不过是个凡人而已。

　　相比之下，目光能看穿百年未来的高锋，就如同神祇。

　　两者之间，完全不具有可比性。

　　但在具体事情上，并不是说高锋就比索菲亚聪明，能随意把她耍个团团转。

　　简单点说，高锋现在拥有超凡的战略目光。但在具体战术上，他未必比别人强。可有着超凡的战略目光，却能保证他一直走在最正确的道路上。

　　譬如这次的计划，是高锋靠着先知的优势，早就设计好了局。一旦入局，索菲亚就没有别的选择。只能跟着高锋的脚步走。

　　虽然没听到什么消息，高锋却料到索菲亚的应变手段。这时候上门，八成会被索菲亚身边的强者抓起来。

　　这种情况下，高锋当然不可能去冒险见索菲亚。但那些钢龙强化剂，高锋却不会客气。他给索菲亚回了邮件：

　　“情况有些变化，暂时我不能去见你。先把钢龙强化剂送过来，我们再聊电光龙的详细情况。”

　　接到高锋的回复，索菲亚也是气直咬牙。这个高锋又狡猾又贪婪，面都不露，发来一封邮件就想要钢龙强化剂。

　　正常来说，这种苛刻的条件完全不要考虑。可现在情况特殊。与一只电光龙的信息相比，二十管钢龙强化剂就不算什么了。

　　“李察大师，我们怎么办？”索菲亚谦恭的询问道。

　　李察是黄金中阶战斗大师，不论是地位还是能力，都值得尊重。

　　“我只是来协助你的，还是要你自己来做决断。”

　　李察声音浑厚充满磁性，听上去是非常的有魅力。不过，他的长相就很平凡了，身材也不像一般的泰坦人那样高大健壮，看上去完全是个普通的中年人。

　　索菲亚却绝不敢把对方真的当做一个普通人来看。帝国高层的强者们，普遍认为李察有着极大的机会成为王者。

　　正是他所表现出的潜力，就是菲利普亲王也要客气对待。索菲亚当然更没资格在他面前摆架子。

　　“我有些犹豫，还请李察大师指点我。”索菲亚诚恳的求教道。那种姿态，就像一个小女孩再向严肃认真的老师请教问题。

　　索菲亚的姿态虽然有些做作，却表现出她的尊重。李察也很看好她以后的发展，到不想和她处的太僵。

　　笑了下道：“其实问题很简单。电光龙的消息，远比二十管钢龙强化剂重要。我们损失的起强化剂，却不能失去任何电光龙有关的信息。”

　　索菲亚其实也是这个意思。征求李察的意见，一是为了表示尊敬，另外也是让李察帮忙分担决策的风险。

　　万一事情失败，有李察作背书，她也不会受到斥责。

　　“你这个家伙，就是看准了我们无法抗拒电光龙的诱惑，才故意敲诈我们。真是可恶……”索菲亚不想就这么轻易的把钢龙强化剂交出去，故意装作生气的样子，想和高锋讲讲条件。

　　“东西拿来，我们就谈。没有东西，就没的谈。”高锋没兴趣和索菲亚讨价还价，直接回复道。

　　索菲亚无奈，只能按照高锋提供的地址把钢龙强化剂送过去。

　　可惜，高锋根本没有出现。钢龙强化剂送到后，就被转发到飞达快递公司。当天，就被飞达星际快递送上了飞向母星的特快飞舰。

　　索菲亚眼看着强化剂被送往母星，却不能阻挡。心里别提多郁闷了。急忙发邮件催促高锋。

　　可高锋却像失踪了一样，再没有任何回音。索菲亚都要气疯了，她没想到高锋真的耍无赖。

　　她居然被这样一个低级的骗术给骗了，索菲亚简直无法原谅自己。

　　到是李察很平静，对此似乎根本不在意。不说别的，只是这份沉稳气度就让索菲亚非常佩服。

　　过了一天，索菲亚才收到高锋的回信。这封邮件，让她又惊又喜又疑惑不解。但不管怎么说，这都是一个好机会。

　　索菲亚整理了心情，到病房去看望躺在病床上的龙格尔。

　　李察大师才一到公明星，就把躲在外面的龙格尔接了回来。猝不及防下，被两个白银光甲师偷袭。龙格尔伤的非常重，几天过去了，他还只能一动不动的躺在床上接受治疗。

　　看到全身都插满导管的龙格尔，索菲亚的心情不禁大好。其实她已经来过许多次了，每次心情不好的时候都会来。

　　龙格尔伤的很重，却不是没有意识。每次索菲亚过来，也毫不掩饰她的动作。被索菲亚这么专注的看着，龙格尔心里也是发毛。他不知道索菲亚想干什么，可不论索菲亚想干什么，他都阻止不了。

　　但这次不同，龙格尔明显感觉到索菲亚的恶意。长达三个小时的凝视后，他忍不住发作出来。

　　“你到底想干什么？”

　　索菲亚美艳的面容上露出一丝冷笑，修长秀美的手指轻轻抚摩这龙格尔的面庞，“你猜……”

　　龙格尔大声道：“你要是聪明，就别乱来。”龙格尔到不是真的沉不住气，而是知道李察大师就在这里住。他想激化矛盾，引起李察大师的注意。只有这样，他的安全才有保障。

　　索菲亚幽幽道：“你喊那么大声干什么，好像我要强奸你似的……”

　　龙格尔感到是索菲亚幽冷的目光扫过他的胯下，虽然浑身大半失去知觉，龙格尔还是本能的夹紧裆部。似乎不这样，那个器官就会被索菲亚一刀切下来。

　　“你别发疯啊。”龙格尔不敢刺激索菲亚，小心翼翼的道。

　　“发疯，哈哈……”索菲亚笑了起来，“怎么会呢。知道我为什么每天来看你么，我不是再欣赏你的惨状。而是再想，如果咱们换个位置，是我躺在床上无法行动，你会对我做什么？”

　　龙格尔脸色一变，以前他从不掩饰对索菲亚的恶念和欲望。索菲亚这么说，摆明是要报复他。

　　“从前的事就让它过去，我保证，从今以后，我绝不会再和你为难。”

　　龙格尔可不想落个永久残疾，那他就是活下来，以后的人生也彻底毁了。

　　“空口许诺总是很容易。龙格尔，你要表现点诚意啊。”索菲亚冰冷的道。

　　龙格尔立即明白索菲亚的意思，脸上不由露出怒色，“你想敲诈我！”

　　“不是敲诈，是你为了表达道歉认错的诚意，给我的礼物。然后，我们的恩怨就一笔勾销。有李察大师作证，你也不用担心我会反悔。”

　　索菲亚红艳诱人的嘴唇上露出迷人微笑，眼神却愈发冰冷。“你要是不愿意就算了。”

　　龙格尔刚才没得到李察大师的回应，心里也没了底气。索菲亚真要破坏他的精神核心，他就完了。钱财没了的可以赚，要是神念受创，他就完了。瞬间权衡利弊，龙格尔忙道：“我愿意，我愿意，你想要什么？”

　　“听说你在金联银行存了五十亿，还有一颗琥珀剑源……”

　　龙格尔疯狂摇头，“我没有琥珀剑源，绝没有。要是有的话，我早就用了，这都是外面人乱传的。五十亿我都给你，我的保险库内还有飞龙翼骨，都给你。”

　　索菲亚淡然道：“真的没有琥珀剑源？”

　　“绝没有、绝没有。”龙格尔的又是愤怒、又是无奈，甚至是有些疯狂的叫喊着。

　　琥珀剑源是一种奇异的源力汇聚的晶石，最奇异之处是，这种琥珀剑源和剑器有着奇异的匹配共鸣之力。只要使用琥珀剑源炼制光甲剑器，必然成功。而起炼制的剑器，都能达到完美层次，甚至能提升一个大等阶。

　　譬如白银剑器，加入琥珀剑源重新炼制后，有很大的机会炼成黄金剑器。

　　剑器的等阶提升了，却不会影响光甲师对剑器的驾驭。

　　用科学的方法归纳分析，就是琥珀剑源有一种特殊的力量，能够让剑器和光甲师生出共鸣，达到最完美的层次。才会产生这种奇妙的效果。

　　琥珀剑源罕见无比，三千年来，有明确记录的才有十一颗。这些琥珀剑源，大半都落在王级强者手中。并造就了许多传世的绝世剑器。

　　以龙格尔的能力，当然不可能拥有这种东西。就算是真的得到了，也不可能四处乱说。

　　索菲亚得意微笑，她知道龙格尔没有琥珀剑源，才故意这么说，好逼着龙格尔自动把其他东西吐出来。

　　“好吧，看在你这么有诚意的份上。这些礼物我就收下了。”

　　索菲亚一副勉为其难的样子，几乎把龙格尔气的吐血，脸上却只能强颜欢笑，不敢多说一个字。

　　压榨了龙格尔，让索菲亚心情大好。“我有个好消息要告诉你，高锋想和你谈谈……”

　　“高锋是谁？”龙格尔本能的感觉到不妙。

　　“你脑子都被人打坏了吧。你不就是去找高锋，才会被人打成重伤的。”

　　龙格尔恍然大悟，原来是那个高锋。可高锋为什么想见他？龙格尔还是很不解。

　　“这个问题，你要自己去问高锋了。”索菲亚一脸的幸灾乐祸。顿了下又道：“如果你出了什么意外，我们会替你报仇的。”

　　龙格尔这才明白，索菲亚刚才说的承诺，根本就是为了骗他的财物。“你个臭婊子，敢骗我！”

　　失去90％的财物，却落个这样的结局，龙格尔忍不住大骂起来。

　　“啪啪啪……”索菲亚连抽了龙格尔数十个响亮的耳光。“自己愚蠢，就怪不得别人。这次任务，由不得你拒绝。”

　　扔下这句话后，索菲亚趾高气昂的出了病房。只留下如同头部肿胀如猪头的龙格尔，傻傻呆在那里。

　　“狗男女，一定有什么阴谋……”龙格尔含糊的骂了一句，却只能沮丧的认命。只是他怎么也想不通，高锋为什么要见他。

　　这个问题，索菲亚也同样想不通。她正在询问李察大师，希望能得到答案。

　　“不知道。”李察的回答简单明白。

　　索菲亚为难的道：“可我们都上过一次当了，我怕这次他还有什么阴谋！”

　　“有阴谋也好，没阴谋也好，要想知道电光龙的消息，我们似乎没别的选择。”

　　“其实，后方的情报分析，很认同我对电光龙的猜测。”索菲亚说道。

　　“那你是反对让龙格尔去见高锋了？”李察问道。

　　“不反对。”索菲亚巴不得高锋一剑杀了龙格尔，哪会反对这种事。

　　“既然如此，我们也没必要再讨论了。”李察并不在意龙格尔的死活，他只想找到高锋。

　　“明白。”索菲亚正色应道。

　　“轰轰轰……”

　　地下溶洞传来轰鸣的水声，震的龙格尔耳朵都要聋了。他现在不比普通人强多少。在封闭空间中，更受不了音波的震荡。

　　龙格尔看了下地图，又继续向下穿过一个溶洞，就看到了那条汹涌的地下河。

　　没有任何光源，龙格尔伤势还没好，只能勉强看到前方几米的距离。几乎是摸索着，龙格尔一步步向前挪着。

　　走到地下河边，看到一艘简单的小船。船上贴着的字条上，写着硕大的几个字：乘船下水。

　　龙格尔也是打开照明设备，才看清楚几个字。无奈之下，只能推着船下水。汹涌冰冷地下河水，推着小船迅速顺流而下。

　　在天空上数万米的位置，索菲亚正通过龙格尔身上的定位系统，监视着他一举一动。但随着地磁越来越强，光屏画面的清晰度也越来越低，还出现了时断时续的情况。

　　“李察大师，发现高锋的踪迹了么？”索菲亚关切的问道。她不关心龙格尔的死活，却无比关心高锋的下落。

　　李察大师摇头。地磁对神念的干扰很大。他要是加强力量，很容易就高锋感应到他的神念波动。

　　现在，还不到他现身的时候。李察相信，只要高锋露头，就无处可逃。

　　地磁的力量再强，也阻断不了黄金大师的神念。

　　这几天来，李察虽表现的很沉稳，心里也有两分不耐。一个小小的高锋，已经浪费他太多时间了。

　　“我觉得关键还是安南商社那面，电光龙和他们一定有关系。”索菲亚抓紧时机说着她的判断。

　　“帝国方面已经再查了。不过，鱼观海这次是秘密出行。只带了五个人。安南商社内部，也没有几个人知道具体情况。”

　　“我们抓几个安南商社高层，审讯一下不就行了……”

　　“现在安南海正处在最紧张的时刻，我们要动手就会引起自由商会董事们的不满。还要再等等。我相信，高锋一定能给我们惊喜。”

　　李察对自己充满信心，也不相信高锋能在他面前耍出什么花样。

　　高锋用计引得龙格尔和安南商社火拼，的确是很聪明。但这种小计策，对强者是没用的。高锋可以赢一百次，却一次都输不起。所以，李察任由高锋牵着他们走，也并不着急。

　　李察正和索菲亚说着话，突然神色微微一变。接着，光屏上的画面一黯，完全失去龙格尔的踪迹。

　　“太巧了，地磁爆发……”李察难以相信这是巧合。一瞬间，龙格尔也在他的神念感应中完全消失。这让李察感觉有点不妙。

　　李察少有的犹豫了一下，现在过去能救会龙格尔。问题是，救龙格尔没多少意义。相比于电光龙，龙格尔不值一提。

　　突然爆发的地磁，是一种无形却有质的强大能量。在强大的地磁运转下，会形成一个独特的领域，各种力量都会被压制、屏蔽。

　　龙格尔虽然重伤，感知却没问题。地磁爆发的瞬间，他也感觉到了强大压力。突来的地磁爆发，也让他感觉有点不妙。

　　“这太巧了！”

　　龙格尔正嘀咕着，突然发现身旁多了一个人。幽深无比的黑暗中，他只能面前看清这是那人身体轮廓，却看不清对方的相貌。

　　“高锋？”龙格尔试探着问道。

　　高锋没答话，突然伸出中指点在龙格尔眉心上。龙格尔精神核心猛然一跳，感觉到一股强大神念力量强行侵入进来。

　　龙格尔伤的太重了，还没等抵抗，精神核心就被对方的力量完全占领。强大的力量震荡，龙格尔就彻底失去所有意识。

　　等龙格尔从昏迷中醒过来时，就看到李察那张平淡却没有表情脸。

　　“我怎么了？”龙格尔只觉头痛欲裂，连话都快要说不出来了。

　　“没事，高锋用特殊的秘法在你精神核心做了点手脚。暂时看不出有什么影响。”

　　精神核心充满无穷奥妙，人类至今也没探索明白。李察也难以判断高锋究竟做了什么。只能确定，龙格尔并没有受到不可治愈的伤害。

　　“我想起来了，高锋说电光龙就在万磁星系。很容易找到。”龙格尔双手捂着头。满脸痛苦说道。

　　于此同时，远在数千公里外的高锋，也是双手捂头，神色有些痛苦。

　　“这么低级的时候使用神魂共振，果然很痛苦……”高锋自语道。


第十八章 送行的意外

　　神魂共振，是一门极为神妙的王级秘法。

　　预先在别人的精神核心中留下符文法阵，依靠奇妙的神念共鸣，哪怕远隔千百光年的距离，也能知道对方所思、所行。如果双方力量差距太大，主导者还可以强行改变对方的意识。

　　这门王级秘法，要再过百年，才被几个王者联合完成。原本的设想是在黑龙的精神核心中设下禁制，强行的驾驭黑龙。

　　但在实战中，这门秘法的效果并不好。抓一只活的黑龙并不容易，要想在它的精神核心内种下秘法更难。

　　这种神念共鸣，主导者虽然占据主动优势，可神念间的紧密联系很容易反噬主导者。尤其是黑龙这种生物，神念天生强大。

　　只有少数强者才能勉强驾驭住黑龙。负担却同样极大。反而不如直接杀了，来的干净利索。

　　不过，这种秘法却最适合改造间谍。在初期的时候，神念共鸣制造出的黑龙间谍，给黑龙一族造成极大损失。

　　但黑龙族也是高智慧种族，很快就找到关键，破解了这门秘法。从那以后，神魂共振这门秘法就失去了用武之地。

　　天狼王作为当时王者之一，也曾学过这门秘法。这门秘法繁复深奥，对于神念有着极其苛刻严格的要求。但对神念值的要求却不算太高。

　　高锋现在的神念值达到白银等阶，仗着剑意精妙无双，到也能勉强施展这门秘法。

　　趁着地磁爆发干扰的时间，高锋制住龙格尔，在他精神核心中留下了符文法阵，和他建立了微妙的神魂共鸣。

　　当然，这种共鸣是单方面的。高锋可以感受到龙格尔的情况，龙格尔却对高锋一无所知。

　　龙格尔本身也不过是白银中阶，神念力量并不比高锋强大。高锋又有着天狼剑意。凭龙格尔的本事，根本没能力反噬高锋。何况他现在身受重伤，神念也虚弱之极。

　　这种差距，让高锋可以通过神魂的共鸣，引导龙格尔的情绪，按照高锋的想法行事。

　　远超时代的强大秘法，就算是王者也未必会发现问题。高锋根本不怕对方发现他动了手脚。

　　龙格尔也是最合适的人选，身份够高，又受了重伤。再加上高锋给的机会，他很容易加入屠龙的队伍。

　　屠杀电光龙，以高锋现在的实力根本无力插手。就算是知会圣堂，他们也很难在泰坦帝国境内动手。

　　但高锋知道一条关键的信息，到有机会捡便宜。有龙格尔这张牌在手，不论成败，高锋都不会有什么直接损失。

　　事实上，高锋对自己的公明星的收获已经非常满意了。

　　极光石，价值无可估量。相比之下，四十管钢龙强化剂不过是添头。

　　昆古尼尔号内，黄金光甲大师李察正在向菲利普亲王汇报。

　　“情报显示，二十天前，安南商社的黑鸢号潜入帝国境内，不知所踪。结合高锋这方面的情报来看，他们应该是去了万磁星。”

　　菲利普沉吟了下道：“虽然还无法确定真假。但有必要去确认一下。你们立即赶到盘龙星空舰港口，称作紫鳞龙号先过去……”

　　菲利普亲王做出了周密布置。事关一条活着的龙，怎样慎重都不过分。

　　“亲王，龙格尔也强烈要求随行。”等菲利普说完，李察有些为难的道。

　　李察不喜欢龙格尔，也不想带着一个重伤员去执行这么危险的行动。龙格尔到底是菲利普亲王的儿子，就这么死了他也不好交代。

　　“这个废物，我让他回去。”菲利普亲王对龙格尔也没多少耐心，提起来直皱眉头。

　　“可龙格尔说他知道详细的空间坐标，不带他去，他就不说。”李察判断道：“应该是高锋和他说的，他把消息只说了一半。”

　　万磁星非常大，行星、卫星、恒星等星球足有数十万颗。而且这个星系内电磁之力异常强大，量子光网信号都会被隔断，各种光子扫描、探测器，也会受到严重影响。

　　帝国虽然多次探索这个星域，却没什么收获，反而坠毁了不少战舰，损失极大。这几百年来，万磁星已经成了被帝国遗忘的绝域。

　　龙格尔知道详细的空间坐标，这无疑能节省很多探索的时间。

　　菲利普嘴角微微抽动了下，想了下道：“他既然愿意去，就让他去好了。”

　　李察暗自叹气，但菲利普亲王都这么说了，他也不好反对。又道：“安南商社那面该怎么处置？”

　　如果只是龙格尔的事，到没什么。但涉及到电光龙，就值得动手了。

　　菲利普亲王摇头道：“先不要动他们。等找到电光龙，再和他们算账。”

　　李察并没有多说高锋的事，被高锋耍了一把他也很没面子。要不是着急去万磁星，李察真想留下来，花点时间把高锋翻出来。让他知道知道，黄金大师的怒火有多可怕。

　　能够在他面前刷花招，而且从容遁走，让他也无计可施。李察觉得这个叫高锋的年轻人很了不起。他在十七岁的时候，还是个什么都不懂懵懂少年。李察想杀高锋，也是感觉到了高锋的潜力和威胁。

　　期待着敌人成长，李察可没有这样的胸怀。把敌人消灭在萌芽状态，才是最好的选择。

　　李察看着舷窗外的深邃星空，轻轻叹气道：“可惜，这次没机会亲自动手了……”

　　高锋当然是同步知道李察离开的消息，心里也大大松了口气。被李察惦记的滋味绝不好受。

　　帝国的情报部力量很强，可泰坦帝国的情报部也不是吃干饭的。一位黄金大师真下了决心找他，公明星绝不安全。

　　好在电光龙有着无穷吸引力，李察不可能为了高锋放弃这个机会。

　　李察一走，安南商社方面就算不上威胁了。何况，安南商社还要为了龙格尔的事烦心。加上电光龙的麻烦。安南海就算再很高锋，也抽不出多少力量来对付他。

　　这几天和乌珊待在一起，他们两个反而没什么话说。两人相处的非常客气礼貌。比之在旅程中，反而生疏了很多。

　　乌珊知道这次遭遇到那么多的危险，都是因为高锋。后来高锋又把她救了出来，但心灵上留下的阴影却一时难以抹去。

　　乌珊也是个很理智的女人，她很清楚，自己和高锋有着多大的差距。心中原本隐隐对高锋还有的一点想法，经过这么多事情后，也烟消云散。

　　对于高锋，乌珊现在更多的是敬畏。这种情绪下，乌珊也不知道和高锋说什么。

　　高锋也不能装作什么事都没发生，乌珊这种态度，到让事情简单了。他闲着无事，开始服用钢龙强化剂，专心修炼泰坦神力诀。

　　钢龙强化剂的功效，的确是强大。对于神念的提升效果一般，对身体却有着超乎寻常的强化效果。

　　一管钢龙强化剂注射下去，高锋的浑身上下就硬邦邦的，好像变成了一坨钢铁。花了几天的时间，在天龙血晶的神奇力量配合下，他才把钢龙强化剂的药力完全吸收。

　　虽然无法精准的量化，高锋却觉得自己的力量至少提高10％，身体强度也得到极大的强化。高锋估计，二十管钢龙强化剂服注射完，他的肉身就能达到全套青龙光甲的水准。

　　不过，这需要时间，也需要安定的环境。在公明星上，高锋再如何修炼，也始终保持着极高的警惕。无法全心神的投入。

　　外面的搜查越来越松，帝国情报部终于给乌珊安排了回去的飞船。

　　趁着深沉的夜色，高锋和乌珊驾驶飞车赶往紫罗兰降落场。

　　这是紫罗兰商会的私人降落场，每天都有数十艘飞船起降，向各个星域发送货物。

　　紫罗兰商会和帝国情报部门关系颇为密切。事实上，七大董事都是左右逢源，私底下和各大帝国都有着合作关系。

　　这里面固然有个人的喜好、倾向，更多的还是为了维持中立的立场。

　　总参情报部和紫罗兰商会多次合作，这次刚好紫罗兰商会有去母星的货船。正好可以给乌珊留个位置。

　　高锋驾驶的飞车并没直接进入降落场，而是在距离降落场数千米的山坡上降落下来。

　　站在山坡上望去，刚好能把降落场收入眼底。

　　降落场中心，停着一艘两千余米的巨型飞船。灯光照明下，一辆辆巨型货车来回运输，正在给飞船装载货物。

　　“那就是你要乘坐的飞船。待会有人领你上船。用不了一个月，就可以返回母星。我已经安排那边重新给你更改了身份，暂时你们全家先都搬到别的地方去。你也不用担心安南商社的报复。他们很快就要倒霉了……”

　　高锋怕乌珊遭到报复，早就帮她做出了安排。为此，高锋还拿出两千万弥补乌珊的损失。不管如何，乌珊都是因为他出的事。

　　乌珊点点头，柔声道：“谢谢你。”

　　高锋摆手道：“这次是我连累你，你别怪我就好了。”

　　乌珊还想说话，高锋突然神色一动道：“别怕……”

　　乌珊一愣，不知高锋是什么意思。

　　高锋说着一伸手已经抓住乌珊的领子，另一只手抓住乌珊上衣的衣角，双臂猛然发力，把乌珊猛然投掷出去。

　　“啊……”如同被扔出去的标枪，乌珊以平生从没体验过的速度向外飞去。乌珊惊叫还没喊出来，就被迎面的狂风压了回去。


第十九章 雷音斩

　　“噗通……”

　　乌珊飞出数百米后，扎进了一条小河中。冰冷的河水，让乌珊有些发懵的脑子一下清醒过来。

　　刚才她以为自己死定了，高锋投掷的力量太强了，就算摔在地上也会一头撞死。乌珊没想到的是，她飞行的速度越来越慢，到了河面上时，几乎已经失去了速度。

　　不过，直到现在乌珊还是很不解，高锋到底要做什么？离别的恶作剧么？

　　认识高锋也有一段时间了，乌珊可不觉得高锋是那种飞扬跳脱的性子。

　　“难道有什么危险？”作为一个普通人，经历了那么多惊吓，乌珊对危险也变得敏感起来。

　　抬头望去，就看到高锋那个方向有几道奇异光芒闪耀。乌珊更有些怕了。在黑暗冰冷的河水中，顺着水波向下游漂浮而去。

　　这一刻，乌珊只想有多远跑多远。

　　数百米外的高锋，注意到乌珊的反应，心里暗赞了一句：“聪明。”

　　没人会在意乌珊，所有找乌珊都只是想找高锋。高锋不走，那群人自然不会无聊的去找乌珊麻烦。

　　光甲师的战斗又太激烈，高锋可没信心护住乌珊。早早送走她，对大家都好。

　　高锋稳立不动，静静等候几位光甲师的到来。

　　四个光甲师看高锋没动，也都放慢了速度，从四方把高锋围了起来。

　　“高锋，束手就擒吧！”为首的光甲师喝道。他的声音有些尖利难听，但他身上武装着全套银色光甲，却很明白的显示出他的身份，白银光甲师。

　　其他三人，都穿着青铜色光甲。每个人的气势都各有不同。显示出极强的力量。

　　高锋只凭精妙的剑意感应，已经能判断出几个人的状态、力量。说实话，他也有点吃惊。三个青铜，一个白银，对方的阵容真的很强大。

　　“安南商社的人？”高锋故意问道。

　　“安南商社算个屁，我们是泰坦帝国的飞马小队。”为首的白银光甲师傲然说道。

　　高锋有些不解道：“我们两国一向友好，你们拦住我是什么意思？”

　　白银光甲师冷笑道：“高锋，你就别装无辜了。魔狼龙格尔就是被你计算，才受了重伤。李察大师走的时候，特意安排我们在这等你。果然不出大师的所料，等不了几天，你就迫不及待想跑了。”

　　他们等了高锋几天了，终于等到高锋，心情当然也很兴奋。看到高锋连光甲都没穿，几个光甲师更不着急了。

　　高锋暗自叹气，原来如此。李察这个人的报复心还真强，人走走了，却留下几个人找他麻烦。

　　公明星能够潜藏的地方太多了，可离开星球的渠道却有限。以泰坦帝国的情报能力，推断出他要从紫罗兰离开，到也并不太难。

　　当然，这里面少不了有人通风报信。紫罗兰内部，也少不了泰坦帝国的探子。

　　知道李察走了，高锋也不免有些大意。这才一头栽进了埋伏。

　　“我们两国千年的友谊，不要为了这点小事破坏了。你们说是不是……”高锋随意胡扯着，一面用心感应周围的情况。

　　不论是光子扫描，还是卫星监视，都瞒不过高锋的剑意感应。他可以确定，周围并没有别的光甲师，也没有其他人监视这里。

　　这也让高锋松了口气。他可以催发般若护心甲，进行空间跳跃。几个光甲师根本拦不住他。但就这么跑了，乌珊却不好办。更重要的是，高锋不想跑。

　　眼前这个白银光甲师不过是个白银下阶，才初步领悟力量本源。若是以前，高锋会被对方的绝对力量压制。可领悟慈航刀意后，高锋的修为突飞猛进。现在已经是黑铁上阶，距离青铜只差一线。

　　虽和白银光甲师还有巨大差距，却并非遥不可及。

　　光甲师，最重要的就是光甲。一件好的光甲，能让光甲师发挥出十倍、数十倍的力量。

　　慈航刀作为王级刀器，就有这样强大近乎神奇的威能。

　　当然，高锋还无法真正驾驭王级刀器，只是凭着对慈航刀意的领悟，挥舞两下还没问题。

　　有着这样的底气，高锋也就显得非常从容。这也让飞马小队极为不解。

　　“真是可笑，不过是一个毛都没长齐的小崽子，还敢叫什么剑魔！”

　　为首是白银光甲师尖声讥讽道：“来吧，把你剑术耍两招给我们看看……”

　　作为白银光甲师，他有足够的资格藐视高锋。而在星际战场纵横多年，他对这种学院出来的小孩，更是一万个不屑。

　　这不是假装的，而是一位身经百战的白银光甲师的强大自信。藐视敌人，并不意味着骄狂自大。这只是一种战略姿态。在战术上，他绝不会麻痹大意。

　　其他三个青铜光甲师，却没有那么轻松。血鹰奥古斯都的名字，绝对是建立在累累血肉上的。是公认的最强青铜光甲师之一。

　　高锋能在万众注目下，毫无花俏的击败奥古斯都，固然有主场的优势，更多的是还是自身实力。

　　但让三人感到放心的是，高锋没穿光甲。这么近的距离内，没等他武装上光甲，已经被众人斩杀。完全没有任何机会。

　　这种情况下，高锋就算是白银光甲师，也难以翻盘。因此众人都有心情看个热闹。

　　说实话，他们都是苦苦修炼几十年，才有了几天的成就。高锋的年龄还没他们孙子大，却已经站在那么高的位置，拥有那么多的荣耀。

　　他们也都乐于看到高锋出丑，享受那种践踏天才的快感。再者，狂怒的敌人，更好对付。

　　“是啊，你耍耍看，要是好看，老子就给你扔几赏钱……”

　　“你怎么不动啊，是不是还没吃奶呢，没力气啊！哈哈……”

　　“要不，回家找你妈吃饱了奶再来吧！”

　　几个人你一言我一语的，极近刻薄恶毒，讥讽着高锋。

　　高锋脸色微沉，几个人说的有点过分了。

　　“看他的脸色，好像很生气啊！你别吓我们……”

　　“哈哈哈……”众人又是一阵大笑。

　　高锋一伸手，五尺长刀凭空而出。湛然的碧色刀光悠然闪耀，如同碧色水波，柔和却深远无尽。

　　长刀一出，为首的白银光甲师再不敢托大，急忙出手。其他三名青铜光甲师，没有出手，反而向后方撤开。这也是给白银光甲师腾挪空间。

　　瞬间，白银光甲师的强大源力笼罩四方。可怕的气势，压迫的几个同伴都喘不过气来。

　　巨大的等阶差距，这一刻显露无疑。

　　几个青铜光甲师，都发现高锋瞬间就同步武装上了全套光甲。黑色的光甲，也有种深沉凝炼的气势，面对白银光甲师，竟然不显颓势。

　　“果然有两下子……”

　　众人正有些感叹的时候，却见碧色刀光募然化作一道雷霆般的电光，横空闪耀。

　　刀若雷霆，却无声无息。

　　为首的白银光甲师惊觉不妙，却已经晚了。无声的惊雷，已经在他的精神核心中炸开。

　　无可形容的霹雳雷霆，震碎了一切神念、源力。白银光甲师呆了一下，失去控制的源力反噬，整个人轰然炸碎。

　　其他三名青铜光甲师也都惊骇欲绝，想要逃走时，却无力行动。三人同时仰天躺倒，魂断气绝。

　　雷霆斩，无上雷音，涤荡一切污秽邪魔。


第十二卷


第一章 浑水摸鱼

　　“轰轰……”

　　紫罗兰降落场上，一艘巨大货船徐徐起飞。庞大的飞船划破空气，激荡出低沉的轰鸣声，打破了宁静的夜色。

　　距离紫罗兰降落场数千米外的一片山坡，在那轰鸣中微微颤抖共鸣。

　　站在山坡上的安娜表面上沉静如水，心中却比脚下的山坡颤抖的更厉害。

　　三具青铜光甲师的尸体，分布三个方向，仰天躺倒，身上皮肉绽裂。看样子，似乎是被由内而外的源力硬生生震死的。

　　最后那个白银光甲师，已经炸碎成千百片，血肉遍布方圆数百米，凄惨无比。

　　安娜虽是光甲师，也参与过不少实战。但她到底索菲亚身边的密友，不可能去打扫战场，也没机会接触这么凄惨的场面。

　　战斗的时候，热血激昂，对横飞的血肉不会在意。但在冷静情况下勘察战斗现场，让索菲亚心里还是有些不舒服。

　　更重要的是，死的几个人身份很不一般。这次不但死了三个青铜光甲师，还死了一个白银光甲师。损失堪称惨重。

　　一个青铜光甲师，在人口稀少的星球上，就足以横着走了。就算泰坦帝国人口众多实力雄厚，青铜光甲师也是稀缺的人才。更别说还死了一个白银光甲师。

　　每个白银光甲师，都是极其宝贵的战力。任意一个白银光甲师，战力都堪比一个常规军。其个人的武力威慑，足以控制一颗星球。

　　光甲时代，资源丰富，也进入了人口大爆炸的时代。帝国只要有钱，就能堆积出军队来。但再有钱，也难以堆积出一个白银光甲师来。

　　李察为了对付高锋，特意留下一个白银光甲师。这种做法，在安娜看来有点夸张了。几个青铜光甲师围住高锋，他还能跑了不成。

　　但李察大师的决定，安娜也不敢反对。今天接到消息，飞马小队就先一步出动了。

　　安娜召集人手，晚了一步赶到。却只看到了血腥的现场，高锋已经不知所踪。

　　安娜看过现场，不禁暗自庆幸，她晚了一步。要是和飞马小队一起赶过来，她已经横躺在地上，变成一具冰冷的尸体了。

　　不止是安娜，其他人也都被吓呆了。好半天，众人才恢复冷静，开始手忙脚乱的检查现场。安娜也稳定了情绪，打开光脑联系索菲亚。

　　光屏打开，穿着睡衣的索菲亚，还一脸的睡意，懒洋洋的问道：“抓住高锋了么？”

　　“索菲亚，事情很不妙，飞马小队全体战死。”安娜尽量冷静的说道。

　　“啊……”索菲亚眼睛一下就瞪大了，睡意也不翼而飞。飞马小队全死了，这简直不可能！听到这个消息，索菲亚第一个反应就是不相信。但安娜不可能这么无聊的骗她。

　　“怎么回事，说清楚。”索菲亚坐直了身体，认真的问道。

　　“事情是这样的……”安娜把事情经过说了一遍，最后道：“等我们赶到时，战斗已经结束了。现在还不能确定是谁干的。也许是高锋察觉了这个圈套，请了哪个强者过来……”

　　安娜也不相信高锋能击杀白银光甲师。推断他肯定有别的帮手。

　　索菲亚摇头道：“高锋这个人很理智的，不会做多余的事。他要知道是埋伏，不来就行了。何必这么麻烦。只是凭他力量，怎么也不可能击杀白银光甲师。你们要仔细勘察现场，不能放过任何细节。一定把这件事查清楚。”

　　事关重大，安娜虽是索菲亚是密友，也不敢掉以轻心。正色应是。

　　泰坦帝国的实力雄厚，虽然公明星是自由贸易区，但他们一旦认真起来要干什么时，自由贸易商会的几个董事都识趣的远远避开。

　　第二天，关于现场的详细报告已经发到了索菲亚和李察大师的手中。

　　“你怎么看？”李察大师关闭了光屏，询问着索菲亚的意见。

　　索菲亚跟高锋虽接触过几次，对高锋却说不上了解。这种大事，更不能随口乱说。在脑海中组织了下措辞，索菲亚道：“看起来很像高锋的干的。唯一的问题是，他怎么有这么强力量，太不可思议了！”

　　李察大师皱着眉道：“高锋不过是黑铁等阶，他战胜奥古斯都全凭他领悟了剑意，还有手中白银等阶一对剑器。那一招也是极限爆发力量。以他的实力，对付两个青铜光甲师已经是极限。要杀飞马本人，就算有黄金光甲也没用……”

　　对于这个问题，李察也是百思不解。高锋就算有黄金光甲，也无力驾驭。退一万步说，能够勉强催发，也不可能轻易击杀飞马。

　　“从检查报告来说，几名光甲师都是源力失控而死。估计飞马也是这种情况。从手法上说，却不像高锋。”

　　索菲亚从心底深处不愿意相信高锋有这么厉害，她也觉得是有别的强者出手帮忙了。

　　李察大师有些遗憾道：“可惜不能去现场看看。要是能感应一下气息，就能更精准的判断了。”

　　黄金大师虽然能穿越空间，可跨越星际的空间穿梭，却太危险了。唯有王级强者，才有把握进行星际间的空间穿梭。

　　可就算是王者，进行星际间的空间穿梭也要付出极大代价。不到紧急的关头，王者也不会进行以光年为单位的远距离空间穿梭。

　　李察乘坐的紫龙鳞号战舰，已经远离公明星系。他就算不甘心，也不敢拿自己生命去冒险。

　　“高锋逃的了这一次，也逃不了下一次。”索菲亚安慰道。

　　李察大师点点头：“高锋这件事以后再说。眼下最关键的电光龙。万磁星系的环境异常险恶，我们一定不能大意……”

　　说起万磁星，索菲亚忍不住道：“龙格尔是不是骗人啊，高锋怎么可能知道准确的空间坐标！”

　　确定电光龙和安南商社有关后，菲利普亲王动用了很大资源调查这件事。却还没有得到准确的情报。

　　高锋和安南商社虽然有过接触，却不可能接触到那么机密的情报。退一步来说，高锋就是知道，也不太可能告诉龙格尔。

　　索菲亚一直对此很怀疑，觉得龙格尔非要跟着过来，是别有图谋。

　　李察却不在意，“进入万磁星系，就知道他是否在说谎了。”

　　索菲亚却无法像李察那么淡然，她总觉得龙格尔现在有些诡异。可具体哪里不对，她又说不上来。

　　“龙格尔不会被高锋动了什么手脚吧……”索菲亚脑子里不由冒出这个念头。但高锋要是动了手脚，怎么可能瞒过李察大师。

　　索菲亚这样安慰自己，却总有点不能释怀。飞马被击杀，让索菲亚对高锋更多了几分忌惮。望着舷窗外的星空，索菲亚不禁猜想，高锋知道电光龙的事，会不会也跟过来呢？

　　被索菲亚惦记的高锋，也在凝望着窗外的星空。

　　点点星光点缀的深邃星空，不论从哪个角度看过去，都会让人感叹自己的渺小。并油然生出探索星空的念头来。

　　哪怕是最强的王者，对于宇宙来说，也不过是大海中的小虾米。限于自身的力量，永远无法真正理解宇宙。

　　拥有强大光甲技术，还有各种科技手段，但直到目前为止，人类仍然不能确认宇宙到底有多大。

　　对于人类来说，银河系太大了。进入光甲时代已经三千年了，人类还没能真正踏出银河系。

　　人类无尽的欲望，已经被银河系的广阔填满了。虽然有各种科技探测船，还有一些探险船，远赴河外星系。

　　但这些探索，都是极少数的特例。不能说明什么。

　　对于河外星系，高锋也是悠然神往。如果能解决黑龙族，他很愿意去河外星域探险。相比于无尽的宇宙而言，人和人都争斗实在是渺小而无趣。

　　不过，对高锋来说，现在最重要的事就赶到万磁星系去。他到是不着急，因为那条电光龙，强横的可怕。想凭着几艘战舰屠龙，那是做梦。

　　高锋断定，最后只有泰坦帝国的王者出手，才能摆平那只强大的电光龙。

　　这个过程，索菲亚一方需要不断的试探、总结。直到最后屠龙。整个过程最快也需要一两个月的时间。

　　高锋还有很充裕的时间。问题是，在公明星内，找不到一艘敢去万磁星的飞船。

　　单人能驾驶的小型飞船，一般都无法进行反空间飞行。

　　总参情报部虽然很有实力，可在紫罗兰降落场被伏击，让高锋认识到总参情报部的局限。在这个复杂的星域，没人能完全掌控局面。

　　高锋考虑再三，还是和联系了路远大师。把电光龙的消息通报给他。也把飞马小队的事说了。

　　路远对此当然很有兴趣，可电光龙泰坦帝国内，他也是鞭长莫及。圣堂再强，也难以在泰坦帝国境内逞威。

　　何况，消息早就泄露了出去。泰坦帝国已经出手，更轮不到外人插手。

　　“老师，我想去万磁星看看。”高锋恳求道。

　　路远一愣，高锋才杀了飞马小队，和泰坦帝国已经结下死仇。这么赶过去，简直是送死。

　　“这件事坚决不行。”路远觉得高锋一向沉稳，对此也是非常的欣赏。没想到高锋这次居然这么冲动，惹了好多事不说，还要跑去冒险。

　　高锋也坚决的道：“老师，我觉得这个宝贵的机会。我恰好知道精确的空间坐标，可以赶过去看看情况。一只活着的龙，很可能拥有王级力量。这件事太重要了。”

　　路远没想到高锋的态度这么坚决，放缓态度劝解道：“你别冲动。王级的力量太可怕了。就是我也要远远避开。你凑过去能干什么……”

　　高锋道：“我不会进入战场，只是找个地方旁观。万磁星环境异常复杂，我远远的潜伏在一旁，就是王者也难以发现。”

　　看到路远还想再劝，高锋又道：“老师，请相信我，我不会做无谓的冒险。”

　　路远还是连连摇头，“你真当泰坦帝国的人是傻子么，一艘飞船闯入万磁星，他们会不知道！不行。”

　　路远的关心，让高锋又感动又有些无奈。生硬的拒绝，会破坏两人之间的关系。但也不能听路远的，毕竟关系到电光龙。高锋还想要那张龙皮和它脑子中龙晶呢。

　　一千多米的巨龙，龙皮多的收不过来，可龙晶就只有一颗。那才是真正的力量根源，也是炼制王级战甲最为关键的东西。

　　高锋记忆里有一些电光龙的信息，还有龙格尔这个内应在，高锋有信心捡这个便宜。

　　但这些又不能和路远直说。说了路远也不会相信。除非高锋把所有事都说出来。但这显然不可能。

　　有些秘密能够倾吐，有些秘密则不能分享。

　　重生的秘密，关系太重大了。高锋虽然信任路远，却不可能把这件事全盘托出。这不是信任别人，简直是考验了。

　　连自己的命运都掌握不了，还说什么改变人类命运。高锋绝不会把自己的命运交到别人手上。

　　高锋道：“老师，我可以把消息放出去，一定会吸引许多冒险者。人一多了，我就能浑水摸鱼了。”

　　路远见高锋死心不改，他也不能强拉着高锋回头。想了下道：“一只强大的龙，会有几个冒险者敢去的？”

　　高锋微笑道：“老师，你太小看冒险者的贪婪了。一只强大的龙，哪怕只得到一块鳞片，也能卖出天价去。何况，我们也不需要说实话。就说万磁星发现黄金光石的矿脉了。他们就会疯一般的涌过去……”

　　路远神色一呆，他素来不会说谎，从没有考虑过还可以这样造谣。但不得不承认，高锋这个谣言太有吸引力了。

　　人性就是如此，他们对于谣言的分辨能力非常低。尤其是神秘而有无穷利益的谣言，就更没有分辨能力了。

　　发自内心的贪婪，让他们本能的就想去相信这些谣言。何况，半真半假还可以掺杂着安南商社、索菲亚他们行动的消息放出去，更会吸引无数人。

　　这时候，就是有人站出来反驳也没人信了。要没有巨大的利益，你们干什么冒险跑到万磁星去。

　　何况，万磁星那样神秘危险的环境，有一条没发现的黄金光石矿脉简直是太合理了！

　　听高锋说完，路远也不得不承认，高锋的谣言太有诱惑力了。对人性的把握，也到了极其高明的层次。他要不知道真相，也难免半信半疑。

　　可对于星际冒险者来说，涉及到亿万财富，哪怕只有10％的几率，他们也敢去尝试。

　　高锋考虑的这么周密，又有击杀飞马小队的实力，路远也不好再拦着他。只能无奈的道：“你要小心，不要被欲望蒙蔽了自己的眼睛。”

　　“老师请放心，我一定不会冲动的。”高锋保证道。

　　最后，高锋又道：“我这里有个女孩，因为我的事被拖累进来，请老师想办法把她送回去。”

　　“好的，我来安排吧。”路远也听说了乌珊的事，对高锋的负责态度很是赞赏，很痛快的就答应下来。

　　当晚，公明星上就秘密流传出一条消息：万磁星发现了黄金光石矿脉。

　　此时，公明星上正举行财神拍卖会。云集了三大帝国的各方名流、权贵、强者。

　　这个消息虽然在秘密传播，却以几何递增的方式向外扩散。不到一天的时间，已经成为公明星无人不知的秘密。

　　就算是一条刻意宣传的广告，也无法达到这种效果。

　　“万磁星发现了一条黄金光石矿脉，你知道么！”

　　“去，我听说是发现了一颗由黄金光石组成的星球。”

　　“啊……不会是真的吧？”

　　“这应该都是谣言。”

　　“你懂个屁啊，安南商社早就在秘密勘察了。泰坦帝国也派出强大舰队要封锁万磁星。”

　　“真不敢相信。”

　　“万磁星那种强磁环境，谁也封锁不住。我们也去看看热闹，万一挖着两块黄金光石，就发了……”

　　“多危险啊。”

　　“富贵险中求！”

　　由此还衍生了各种谣言，哄传八方。一时间，公明星都轰动了。甚至三大帝国方面，都做出了很大反应。

　　一些知道内幕的人，对此都是哭笑不得。但谣言一旦传播开来，只有拿出绝对无可置疑的证据，才有可能辟谣。

　　所以说有可能，是有些人会固执的不相信任何证据，只是相信他们自己的判断。

　　安南海就像被架在了火炉上，焦头烂额。其他几个董事一起联手，逼迫他说出真相。安南海无奈，只能把电光龙的事说出来。

　　其他董事并不太相信，决定组成一个联合探险舰队，去万磁星看看情况。

　　整个自由贸易区，都被高锋放出的谣言搅成一团浆糊。趁着这个机会，在路远安排下，乌珊顺利登上了返回母星的飞船。

　　送走乌珊，高锋也松了口气。接下来，他就要耐心等待。

　　高锋不止是要等待飞船，也是在积极的吸收钢龙强化剂，强化身体。只要能把进入黑铁上阶的巅峰层次，他就能般若护心甲内的次元空间扩大十倍。

　　这次他要干的活太危险了，必须做好充足的准备。扩张次元空间，不但是为了装载更多战利品，也是为了放置一些必要逃生工具。

　　例如，小型的个人飞舰。高锋乘坐飞船进入万磁星，可进入以后，就需要高锋单独行动了。一艘小型个人飞舰，是必不可少的。

　　好在高锋这些天都没闲着，积极吸收钢龙强化剂，让他早就进入了黑铁上阶。

　　和飞马小队一战中，高锋驾驭慈航刀发出雷音斩，让他受益匪浅。

　　雷音斩，并非是发出真正的音波。而是以刀意，发出直指人心的无上雷音。

　　正常情况下，高锋是不可能一刀斩杀飞马小队所有成员。但借助刀意发出的无上雷音，涤荡一切污秽邪魔。

　　飞马小队的人都是满怀杀意，猝不及防下，被雷音贯入精神核心。他们力量虽强，心灵修为就差的多了。都是当场失控，遭到源力反噬而死。

　　高锋施展雷音斩，发现雷音斩不但能涤荡神念，还可以通过无声是雷音震荡，深入到一种细微的粒子状态。去观察身体情况。祛除体内杂质，强化身躯。

　　这就是雷音斩最奇妙之处。有了这个发现，高锋在泰坦神力诀上的修为更是突飞猛进。

　　泰坦神力诀是炼体的绝世秘法，却是泰坦王室为自己量身打造出来的。高锋虽有天龙血晶，但在身体上还是和泰坦王族有着一些差异。

　　雷音斩的力量正大浩然却又无微不至，通过雷音斩，高锋能发现自己身体上一些难以发现的薄弱之处。也可以从最精微的层面，洞察钢龙强化剂的吸收情况。

　　十几天下来，高锋一口气把钢龙强化剂都注射完了。再药剂的强大力量下，他也进入黑铁上阶最巅峰的层次，距离青铜只有一线之隔。


第二章 强化身体

　　“哗哗、哗哗……”

　　血管内流淌的血液，如同大海的潮水一般，发出巨大的轰鸣声。

　　高锋身体内的血液汹涌奔流不息，做着无尽循环。徐徐跳动的心脏，就像强大的量子发动机，每跳动一下，都能鼓荡出无穷力量。

　　每一寸肌肤、筋骨，都充溢着强大力量。高锋慢慢握紧拳头。他现在有种感觉，一拳打出去，就算是一座山也能轰开。

　　这种感觉当然是不真实的，只是因为力量暴涨的太快了，高锋对自己的力量还有些不适应。

　　高锋走出了房间，沿着门前的小路向着山谷深处走去。这处山谷不见人迹，高锋终于可以放心的施展自己的力量。

　　随着高锋不断的发力，他的速度不断的提升。每一步跨出，脚下的岩石被踩的崩碎爆裂。

　　几个呼吸的功夫，高锋的速度已经提升到音速。达到这个速度，空气一下就变得滞涩、粘稠起来。

　　公明星的空气密度、重力环境，和母星没有多少差别。

　　无处不在的空气阻力，让高锋的速度无法提升起来。高锋很熟悉这种感觉，在武装光甲的状态下，他可以抽取源力，激发光甲法阵，不断的提升力量，直到破开空气屏障。

　　但现在高锋身上没有光甲，要想破开空气屏障，他只能不断的激发自己身体内部的力量。

　　这和激发光甲符文，运转源力，有着非常巨大的差别。这个过程中，源力已经退居其次，真正重要的是高锋自己的身体。

　　通过鼓荡血液，由最内部的脏腑开始，再到筋骨、皮肉，身体的每一部分，都开始发力。这些力量并非是胡乱的爆发，而是在高锋身体控制下，重新理顺、整合。

　　随着体内力量不断的提升，粘稠的空气的阻力也越来越大。高锋知道只有达到一个极限值，才能破开空气屏障。

　　“喝……”

　　高锋一声低喝，笼罩在他身体四方的粘稠空气终于承受不住强大的冲击力，猛然爆散开。瞬间在高锋身体周围形成一个漂亮伞状气爆。

　　如果说笼罩在高锋周围的空气屏障是一个无形气球的话，高锋此刻就是一根尖针，刺穿了无形的气球。

　　伞状的气爆，就是气球瞬间炸开后的形成的奇异景象。

　　高锋就觉身体一轻，粘稠的空气似乎一下变得平滑起来。

　　一倍音速、两倍、三倍、四倍、五倍。提升到五倍音速时，高锋眼前的世界已经变成了无数颜色的线条。

　　没有光甲提升感知，人的动态视觉是无法捕捉如此高速的影像变化。

　　但才一出现这种状况，高锋的心脏就开始加速跳动。鼓荡的血液让高锋刹那间有一丝眩晕，眼前的影像重新变得清晰起来。

　　身体力量的不断提升，高锋的身体各个器官也在进化。像他现在这样，眼睛上就笼罩着一层透明的眼睑。这才能在极速行进中，抵挡迎面的气流、杂物等。

　　同时，鼻子内部，也被完全闭合。高锋现在根本不需要呼吸空气。他的力量源泉是心脏。心脏的跳动，却是通过汲取血液内的强大力量。

　　泰坦神力诀，本身就是通过不断的修炼，开启血脉中力量。高锋虽不是泰坦王族，可他心脏内部却有一颗天龙血晶，不断的给高锋提供强大能量，改变着他的血脉。

　　高锋吸收钢龙强化剂，身体被强化到一种非常可怕的地步。强化的过程，同时也是一种进化。例如眼睛、耳朵，下阴等等薄弱部位，都会进化出相应的保护措施。

　　虽然没穿光甲，但高锋的身体强度、力量、速度、反应等等数值，已经超过绝大部分武装光甲的黑铁上阶光甲师。

　　高锋这样强横的身体，就是索菲亚这样的泰坦王族天才，也有所不及。

　　狂奔的过程中，高锋检验着身体各方面能力的极限。熟悉着自己身体内部的力量。

　　肉身的力量，更纯粹，更原始。和驾驭光甲的状态，有着很大的区别。

　　高锋很喜欢这种状态，浑身上下似乎都充满无穷的力量。强大的身体本身就有黑铁上阶的能力，再武装上全套光甲。两种力量相辅相成，可不是简单的叠加效果。

　　高锋现在不使用其他手段，各方面的能力就都不逊色青铜光甲师。再加上各种秘技，破军、七杀双剑，天狼剑意等等，高锋现在足以称得上一方高手了。

　　狂奔了十多分钟后，高锋才逐渐放慢速度。以他强大的神念和意识，一旦熟悉身体发力方式，很轻易就能驾驭自身的力量。

　　不过，注射了这么多的钢龙强化剂，身体又长高了五厘米。这也是身体为了容纳更多的力量。这也是无可避免的。

　　泰坦王族只有成长到黄金等阶，才能凝炼力量，缩小身躯。

　　高锋虽然不喜欢变的太高大，但暂时也只能接受这种变化。反正人在异域，身体上的变化更容易掩饰身份。

　　等回到光明学院，再想办法弄到降神甲。身体上的问题就能解决了。

　　注射钢龙强化剂，不止是强化了身体，就是神念和源力，也都得到不小幅度的提升。而且，还有大半的药力被身体囤积起来。需要他不断的修炼，才能完全吸收。

　　现在，高锋已经站在黑铁上阶的巅峰。只需要一点契机，就能突破到青铜等阶。

　　有着天狼王的经验，要想突破很容易。但重新走了一条特殊道路，高锋不想就这么简单再走回老路。单纯的提升到青铜等阶，也没多少意义。

　　所以，高锋还是宁愿保持这种状态，等水到渠成的时候，再提升等阶。

　　回到木屋，高锋休息了一会，平息刚才狂奔后的激荡气血。才把神念沉入般若护心甲内。

　　已经初步掌握来护心甲的核心法阵，高锋早就发现法阵内的次元空间是可以拓展的。只是他力量不够，次元空间才有那么一点。

　　趁着神念、源力、体力都在最巅峰的状态，高锋试着激活护心甲的核心法阵。

　　核心法阵内的符文极为繁琐精妙，要激活这些符文，必须按照正确的顺序，还要掌握足够的技巧。

　　要不是有剑意能精妙入微控制神念，高锋绝对无法驾驭这么繁复的符文法阵。

　　核心的符文一一激活，整座法阵就开始运转起来。高锋的神念、源力一下就被法阵抽空了，要不是身体强横，只是这一下就能要他半条命去。

　　高锋脚下站的虽稳，可神念的巨大消耗，却让他脑子一空，人就像掉入悬崖一样。好在他的气血实在是太充足了，血液中的力量不断释放，很快就恢复过来。也正是仗着强大的恢复能力，高锋才能控制法阵。

　　般若护心甲内法阵光芒流转不定，不断汲取高锋的神念。待到所有符文都被激发，法阵上光芒一爆，散发出万道流光。

　　高锋的精神核心一震，就像有凭空爆了一声惊雷般。等那震荡的感觉平息后，高锋神念一动，就感应到了次元空间。

　　果然，原本的两立方空间，变成了二十多立方，至少扩张了十倍。

　　次元空间的扩张，意味着能携带更多的物资。平时自然是没什么大用，但在星际冒险中，有这样一个随身的物资仓库，那就太有用了。

　　高锋估量一下，扩张的空间勉强能放下一艘小型的个人飞船。足够他实施自己的计划。

　　经过再次激发法阵，高锋和护心甲的联系变得更为紧密。虽然没有试验过，但高锋可以确定，护心甲空间跳跃的范围也扩张了十倍。

　　瞬间跨越上千公里的空间距离。就是黄金大师，也难以追踪。这个保命的能力，异常实用。

　　其实，这些都是般若护心甲本身的力量。高锋不过把它激活而已。按照高锋的估计，只有等他晋升到黄金等阶，才能把般若护心甲的全部法阵激活。

　　现在，高锋才激活了前两层的法阵而已。

　　顺利完成预想中的计划，高锋的心情也非常好。计算下日期，索菲亚他们已经走了半个月了。不过，他们还没有找到电光龙，正在万磁星内搜索。

　　有着龙格尔这个内应，高锋可以轻松掌握索菲亚他们的进度。

　　公明星上，也有不少飞船偷偷摸摸的驶向万磁星。还有其他各个星系冒险者、海盗，都在向万磁星云集。

　　不管是电光龙，还是黄金光石矿脉，都能激发人心底深处的贪欲。

　　别说是那些海盗、冒险者，就是索菲亚、李察这样的人，还不是为贪欲所影响。高锋又何尝不是如此。

　　只不过，欲望的出发点不同，满足欲望的手段也不同。这才是真正的区别。

　　“东西已经准备好了，你随时可以过来取。”光屏上，一个中年人神色冷漠的说道。

　　“好，麻烦你送过来吧。”高锋只知道对方是圣堂的人，却不清楚具体的身份。双方既没有隶属，又没有其他关系，也无怪那人神色冷漠。

　　高锋对此并不在意，只要帮他把事情办好就行了。只要这件东西到手，他就可以出发了。


第三章 星空游侠

　　“原始形态全长6.8米，宽1.8米，高2.7米，自重5600千克，星云三型量子发动机，全玄武刚记忆金属机身。自带高能镭射双炮，有效射程150千米。

　　拥有三种变装模式。陆战人型模式，空飞战机模式，潜水飞鱼模式。

　　自带超级能源电池三块，最大飞行距离2000万公里。采用量子运转模式，理论飞行速度可以达到亚光速，保证一百天内无故障飞行……”

　　站在黑色飞行器旁，中年人给高锋介绍着各种性能参数。他说话的速度非常快，几乎是不假思索。

　　虽然脸上的表情很冷漠，但介绍还是很认真仔细。

　　“星际游侠，是现在最好的个人多形态战斗飞行器。性能可靠，操作简单。你输入个人光脑信息，就可以启动游侠。里面还有虚拟操作训练，你可以慢慢熟悉。”

　　高锋在中年人的指点下，进入星际游侠战斗舱。输入个人光脑信息后，再次插入激活密匙。这台星际游侠就完全属于高锋个人了。

　　星际游侠是光明帝国列装的最先进的个人战斗飞行器，可以在复杂环境下进行侦查、战斗等任务。非常的先进。

　　若没有光甲，星际游侠这样的战争武器就会成为单兵的终极武器。

　　星际游侠造价在五亿以上。其高昂的价格，就是帝国也无法列装全军。而其强大的性能，也意味着普通人根本无法驾驭。唯有五级以上的光甲师，才能承受星际游侠的巨大负荷。

　　高昂造价，普通人难以承受的负荷。相比于光甲，最大的好处是可以量产，更容易操控。比起普通黑铁光甲师，破坏力更强。并拥有在强大的机动性。这一点上，就是白银光甲师也难以相比。

　　能拿到星空游侠，也多亏了路远全力支持。才在最短的时间内，给高锋调集了一台过来。

　　“谢谢你。”高锋和中年人握了握手，真诚的表示了感谢。

　　中年人并不清楚高锋的真正身份，因为职业的缘故，也没兴趣打听。和高锋握手后，连客套都没说一句，就离开了。

　　等中年人走后，高锋开启虚拟训练，熟悉了一下星空游侠的操作。

　　对于强大光甲师来说，超越普通人极限的神经反应，对于身体的强大控制能力，还有敏锐的思维，驾驭战斗飞行器对他们来说非常简单。

　　只要熟悉一下操作，就会成为优秀的驾驶员。

　　高锋摆弄了一会，就把星空游侠收入次元空间。好在他提过要求，要一台最小型的个人飞行器。次元空间扩展后，刚好能装下。

　　一切准备就绪，高锋再次联系了总参的特工。请他们帮忙安排登船。

　　现在往万磁星飞的飞船不算少，以总参的能力，让高锋搭个顺风船并不难。

　　就算是最关注高锋的安南海，也想不到他会去万磁星。

　　“轰……”

　　小型登陆船进入母船后，发出一声巨响，降落了下来。

　　登陆船内的几十个人，都被震的脸色发青。挨着高锋的一个尖嘴猴腮的瘦子就忍不住骂道：“他妈的，这开的什么破船啊！”

　　坐在驾驶位上那人回过头来，凶横的眼睛一瞪，“不愿意坐就自己跳下去，现在还来得及。”

　　这艘黑蛇号飞船，在公明星外太空轨道上，距离公明星足有数百公里。从这跳下去，就算是黑铁光甲师也要摔成肉饼。

　　瘦子被那人凶狠气势吓住，脖子一缩再不敢说话。不过他小眼睛左右乱转，一脸的不甘心，希望找两个人帮他说话。

　　可惜，舱内数十个人没人愿意出声。

　　“哐当”一声，后舱门猛落下摔倒，又发出一声巨鸣。

　　驾驶员不耐烦的道：“快点下去，你们还等着谁请呢！”

　　数十名乘客，拎着各自的行礼乱哄哄的下了登陆船。高锋虽然身躯有些高大，可一身破旧军装，一脸络腮胡，让他看起来极为落魄。走在人群中，一点也不显眼。

　　他们下船地方，就是黑蛇号的后舱。这里的空间还算宽阔，就是舱壁周围摆了不少货箱，看起来非常杂乱。

　　远方一个黑脸大汉正在挥手喊道：“你们，都过来，快点。”

　　跟在高锋旁边的瘦子忍不住又嘀咕道：“这什么破地方，人这么横，简直像强盗窝……”瘦子对高锋讨好的笑了笑，“你说是吧，大哥？”

　　瘦子脸色枯黄，满脸风霜皱纹，看年纪至少有五六十岁了。被他喊做大哥，高锋也有点发冷。

　　高锋不愿意和这样油滑的人多说，点了点头应付了一下。

　　那瘦子却得到了鼓励，拉着高锋的手道：“大哥，我叫田磊，别人都喊我田鼠。”

　　瘦子笑嘻嘻的说着，似乎对田鼠这个名字很自得。而他那副热情的样子，简直像和高锋认识了多少年的老朋友。

　　“叫我老高行了。”高锋不动声色的握了握瘦子的手，稍微用了点力气。捏的瘦子脸色一变，趁着高锋松手的机会，急忙把手拽回去。

　　“大哥，你是几级矿工啊？”田鼠吃了点小亏，却更看重高锋了。

　　人在异域，最需要的就是朋友。而挑什么人做朋友，则极为考验人的眼光。田鼠在外面游荡多年，一双眼睛早磨炼出来。

　　高锋虽然穿着有点破旧，可那高大健壮身材却充满力感。几次搭话，显得很是木讷。田鼠最喜欢和这种有力气没脑子的人做朋友了。

　　“四级。”高锋随口答道。

　　田鼠得意的道：“我是六级，知道么，我的鼻子最灵了。哪里有矿脉，一闻就知道。”

　　矿工在地下作业，不但要驾驶各种机械，还要熟知地理，判断矿脉走势。六级矿工，可以算是技术高手了。所以，田鼠才会那么得意。

　　可就算是勘探矿藏的大师，也无法让高锋肃然起敬。他混进这艘矿船来，主要是因为这艘黑蛇号要去万磁星。绝没兴趣挖矿。

　　没得到高锋的反应，田鼠有些无趣的搓了搓手，干笑道：“老高，我们一起合作吧。两人一组，有什么事还能互相照应。”

　　高锋道：“到了地方再说吧。”

　　田鼠更失望了，“那我们可说定了啊。”

　　高锋有些好笑，这个还真是属粘糕的，一碰就粘上甩不掉了。

　　“都站好了，别乱动。”黑脸大汉指挥众人站好，又道：“登记名字，再签个临时合同。”

　　黑脸大汉手中有扫描器，对着众人光脑一一扫过，就把所有人信息都搜集起来。又给众人传送了一份雇佣合同。

　　黑蛇号是一艘星际挖矿船。不过，他们没有挖矿许可证。都是偷偷挖掘矿石。是被各国都严厉打击的偷矿贼。

　　星际广阔无尽，哪怕是银河系，对于人类也太广阔了。偷矿者很容易就找到无人的荒芜星球，偷采矿石。利润极其丰厚。

　　当然，这一行也有极大的风险。不但要面对宇宙间的各种危险，还要避开各国执法者、军队。还有星际海盗，对他们也不会客气。

　　事实上，偷矿船有时候也会客串星际海盗。譬如这艘黑蛇号。

　　高锋很清楚黑蛇号的底细，正因为如此，他才选择了这艘船。

　　黑蛇号的船长不过是个黑铁光甲师，就算是出了什么问题，他也能控制住局势。

　　能够站在这里的，都早就看过合同条款。对于签订合同，并没有异议。

　　也少不了有几个人，私下里表示不满发着牢骚。

　　田鼠就是其中之一。“老高你看，他们以市场价格20％收购所采矿石。简直和抢一样。”

　　“不愿意可以不签啊。”高锋随口答道。

　　田鼠吓了一跳，急忙拉着高锋袖子低声道：“别乱说话啊，这群人可不是什么好人。尤其是老大黑蛇，强悍凶狠。在这里惹怒了他们，直接就把你扔到飞船外面去。”

　　“那你还来？”高锋反问道。

　　“这群人还算是讲规矩。要是一点规矩不讲，这一行也做不下去的。”田鼠解释道。

　　说完，他不禁有些奇怪，“这些你不知道？”

　　高锋还真不知道这些事，当下笑了笑，“我是怕你不知道。”

　　黑蛇号的中枢控制室内，黑蛇正通过光屏观察才上船的矿工们。她目光掠过高锋时，突然停了一下。

　　指着高锋道：“注意这个人，很可能是泰坦帝国的探子。”

　　一个手下狞笑道：“管他哪国探子，来我们船上就是送肉来了，哈哈……”


第四章 慢慢聊

　　黑蛇号，外形就像是一条黑色的长蛇。在反空间中飞行时，黑蛇号长长的船身，都在节节抖动。抵消反空间强大纯净的能量浪潮。

　　对于黑蛇号内的乘客来说，这种无休止的震荡就太折磨人了。

　　封闭狭小的空间内，一共住了十二个人。时间一长，汗味、体味、烟味还有各种食物的味道，掺杂在一起，组成的味道能把人熏死。

　　房间中的换气系统，只能输入足够生存的氧气却，无法把这些气味排出去。

　　好在人的适应性极为强大，在这样环境中待不了五分钟，鼻子就会失去应有的敏感，再闻不到这些可怕的味道。

　　还有黏糊糊的毛毯，上面有着各种油渍、污痕，已经分不清原本的颜色。盖子身上，让人说不出难受。

　　因为要节省能量，船舱内只维持最低摄氏十度。不会冻坏人，可那刺骨阴冷却让人无处可躲。唯有紧紧裹着毯子，保护身体内的每一丝热量。

　　作为食物的低劣能量棒，简直和啃一块煮熟的木头一样，没有味道，而且粗糙干硬，难以下咽。

　　对高锋来说，住宿、饮食等方面的问题，还不算什么。但狭小空间中的其他十一个人，却让他难以忍受。

　　各人的身体上的生理本能还没什么，如呼噜、浓重的体味等等。最麻烦的是，个人的来自不同的星域，不同的国家，文化的差异，性格的差异，价值观的差异，让陌生的十一个人，时刻都在冲突。而这些冲突，都是为了极其琐碎的小事。

　　没有秩序的环境中，大家都凭拳头说话。高锋早早的就占据了一个上铺，凭他现在的块头和肌肉，又沉默少言，到也没人愿意招惹他。

　　长的最为瘦弱的田鼠，偏偏嘴闲不住，这几天可是吃了不少亏。

　　“田鼠，卫生间该打扫了，快去！”身材又粗又矮的光头，躺在床上摇着臭脚喊道。

　　这个光头身材不高，身体却壮硕异常，全身上下都长满了肌肉，整个人完全呈现一种方形。

　　光头虽然不是真正的光甲师，却精通搏击，意志也远比常人强大，从身体力量上说，已经不比三级光甲师逊色。

　　经过几次打斗，光头已经确立了自己房间霸主位置。对田鼠等几个最弱人，每天呼来喝去的，十分的威风。

　　这群人早就习惯了这种生活，眼见光头横行霸道，不但没人阻止，反而都在旁边看热闹，取笑田鼠他们。

　　田鼠这个人是有点小狡猾，可能住在这里的没有一个笨的。他的那点小聪明，反而让他吃了不少的苦头。

　　高锋一直冷眼旁观，田鼠的人品很差，落在光头手里，也是他自找的。不过，有几次光头有点过分，高锋还是出头阻止了。

　　高锋知道田鼠这种人记仇不记恩，到不是刻意帮他。只是看不惯光头。再就是维持房间中相对稳定的环境。不要让光头搞的乱七八糟的。

　　看到田鼠无奈的去打扫卫生间，众人都是一阵哄笑。

　　在众人哄笑声中，光头愈发的得意，高声道：“田鼠，你要清理不干净，下次就让你用舌头都添干净。”

　　众人笑的声音更大了。自己混的不好，看到别人比自己更倒霉，总是件开心的事。

　　在热闹的笑声中，高锋的沉默却显得有些突出。坐在下铺的光头斜睨了高锋一眼。这几次高锋总是出头帮忙，让光头心里有点不舒服。

　　高锋的身体是强壮，可看上去颓丧而没有精神。这样的人，就算有强壮的身体，也不足为惧。

　　光头故意欺负田鼠，也有种挑衅的意味。只是这种挑衅，极少得到高锋的回应。

　　高锋这种不软不硬的态度，也让光头有些为难。翻脸吧不至于，不翻脸，心里却很不舒服。

　　“大家都在一个房间住着，何必总欺负一个弱者呢！”高锋淡淡的说道。

　　光头冷笑道：“不欺负弱者，难道欺负强者么！你这家伙管的事也太多了，还是把自己管好算了。”

　　听到光头充满火药味话，其他人顿时紧张起来。高锋和光头之间的矛盾越来越大，正面冲突并不意外。

　　黑蛇号的中枢控制室内，黑蛇正在看着监视画面。

　　数百名雇佣来的矿工的寝室，还有全船各处关键位置，都有监视摄像。

　　带领着一群陌生的矿工，黑蛇也不敢太过大意。每天都要进行例行的巡视。

　　目光再次扫过光屏上高锋，黑蛇道：“他有什么异常反应么？”

　　负责监视的手下道：“没有发现他有任何异常。”

　　黑蛇道：“几个可疑的目标都不要放松。”

　　“都杀掉好了，何必费力气监视他们。”独眼大汉不解的问道。

　　黑蛇有些无奈，这群手下干粗活行，却各个都没什么脑子。“他们也未必是探子，难以确定身份。随意就杀了，反而会引得其他人多想。再有，探子也是人力啊。到时候就安排他们做最艰苦的工作。不肯干，再杀不迟。”

　　“大姐真是高明。”独眼大汉由衷赞叹道。想了下又道：“大姐，这次我们到底去什么地方啊？别碰到泰坦帝国的战舰……”

　　独眼大汉看起来粗鲁，在这方面却异常的小心。毕竟，这关系到自己的小命。在荒芜的星球上随意开采到没什么，可万磁星现在特别热闹，要是不小心碰到军舰，那就太危险了。

　　“没事，我们就去外围。找两个星球试试运气。万磁星系那么大，磁力辐射还那么的强，不可能被泰坦帝国军舰发现的。”

　　几个人正说话，就听负责监视的手下喊道：“大姐，出事了。”

　　黑蛇回头一看，就看到光屏中有两个人正在打架。其中一个，正是她觉得有很像泰坦帝国探子的那人。

　　说打架也不准确，应该说是那人狠揍一个矮个小子。几拳下去，那矮个小子已经被打昏过去。

　　“这小子动手了，我们正好把他抓过来审讯一下。”独眼大汉有些兴奋的道。

　　反空间航行，旅途漫长而无聊。黑蛇号上又没什么娱乐设施，更不能连接量子光网。船员们都闲的无聊之极。好容易有点事干，独眼大汉免不了有几分兴奋。

　　黑蛇觉得先审问一下也好。道：“好，你去把他带到审讯室，好好问问。”

　　独眼大汉裂开大嘴笑了起来，搓着手道：“大姐放心，在我手底下，就是铁打的也让他变成一坨屎。”独眼大汉对自己是说的话还觉得很满意，忍不住哈哈大笑起来。

　　黑蛇脸一抽搐，对独眼大汉的粗鄙也是无可奈何。摆摆手，“去吧。”

　　独眼大汉带着两个手下，大摇大摆的下到底层的舱室。打开舱门，指着高锋道：“那家伙，你出来。”

　　其他人看到独眼大汉，脸上都不由露出幸灾乐祸之色。刚才高锋和光头发生冲突，吓了他们一跳。

　　高锋的凶残，也大大出乎他们意料。打斗完全是一面倒，光头还没等还手，就被高锋两拳打晕。

　　众人之前都凑在光头身边，对高锋免不了冷嘲热讽。高锋突然显示出强大力量，让他们都感到很害怕。

　　独眼大汉的出现，让众人都松了口气。他们都知道独眼大汉是副舰长，那只巨大的独眼，哪怕只是扫一眼，都能让人心惊肉跳。说不出的害怕。

　　高锋也没有抵抗，甚至话都没说一句。就乖乖的跟着独眼大汉走了。

　　等舱门关闭，众人忍不住兴奋的议论起来。

　　“知道么，那个独眼的家伙外号叫屠夫，杀人无数。这个姓高的落在他手里，不死也要脱层皮。”

　　“姓高的也有点本事，只怪他命苦，才一得瑟，就被发现了。”

　　“我听说屠夫喜欢玩男人，尤其是强壮的男人。老高正和他胃口，我看他这次要被玩死了！”又一个人说道。

　　众人都是脸色一变，他们最怕就是碰到这种变态。

　　“看来老高这次要完了……”田鼠说着，脸上竟然露出幸灾乐祸的笑容。这些天高锋虽然帮过他几次，却远不能让田鼠满意。他觉得高锋是故意让他吃苦头。看到高锋倒霉，他心里竟然很高兴。

　　众人见田鼠这样，更是不屑。说起来，刚才高锋也是为了田鼠出头，结果人才一走，田鼠就这样说。真是够无耻的了。

　　田鼠没得到回应，也不太在意。走到光头身边，用力的狠狠踢着他的肋骨。

　　光头虽然厉害，可昏迷在那毫无防备。田鼠十多脚下去，把他软肋都踢折了。剧痛之下，人就清醒来过来。

　　可肋骨折了，想要还手也没了力气。只能捂着的肚子求饶。

　　田鼠却不肯停手，直把光头踢的吐血，再次昏了过去才罢手。众人再看田鼠的目光，也多了两分忌惮。这个家伙又不要脸，又有股阴狠劲，并不好惹。

　　成功改变了自己的形象，田鼠也是得意无比。对众人道：“我们住在一起这么多天了，大家也都熟悉。为什么不组织在一起，合伙挖矿呢？”

　　控制室内，黑蛇通过光屏看到这一幕，对田鼠也来了几分兴趣。“这人还真够卑鄙无耻的，正是我们需要的类型。去把他喊过来……”

　　田鼠跟着守卫，战战兢兢的进了控制室，就看到一个穿着黑色皮衣女人局中坐着。

　　黑色皮衣光滑闪亮，裹在女人身上就像是一层皮肤，把女子的身材都勾勒出来。丰满胸部，水蛇一般细腰，五官也极为美艳，浑身上下都透出性感迷人。看的田鼠暗自咽吐沫。

　　田鼠虽不认识黑蛇，却能看出这里是她做主。不管心里有什么想法，脸上却都是讨好谄谀的笑容。

　　“你知道那个老高什么来历么？他像不像泰坦帝国的探子？”黑蛇单刀直入的问道。

　　田鼠犹豫了下，他不太清楚黑蛇是什么意思。在背后说高锋坏话没什么，可这种场合胡乱说话，就很容易出事。

　　高锋出什么事无所谓，田鼠主要是怕自己出事。但转念一想，这也是个机会。

　　“我觉得他十分可疑。报名是四级矿工，却对很多采矿的细节都不清楚。说话更是含糊，从不说自己以前在哪个地方干过。看他打光头那几下子，肯定练过搏击术。总之，这个人非常的可疑。”

　　田鼠很快就想明白了，这可是一个出卖队友的好机会。高锋是不是探子不重要，重要的是他的态度。

　　黑蛇点头道：“很好，我就带你去和他对质。”

　　田鼠心里有些发虚，却不敢拒绝。

　　跟着黑蛇后面，到了审讯室。就看到高锋被扣在一张沉重的黑色合金椅子上。椅子上能清楚看到斑驳的血痕。四壁的墙上，也挂着各种血淋淋的刑具。

　　房间中的灯光又是那种白森森的冷光，照的人脸煞白一片。充满了阴冷可怕的气息。

　　独眼大汉屠夫还在准备各种刑具，并没有动手刑讯。对他来说，这是一种享受。当然不能操之过急。

　　看到黑蛇进来，屠夫嘿笑道：“大姐，我已经准备好了。保准让这家伙爽透了！”

　　黑蛇微笑道：“我带来一个证人。有他帮忙，我们能省不少事。”

　　屠夫不悦的看了田鼠，他可不希望生事。高锋越是强硬，他就越喜欢。

　　黑蛇对高锋道：“你的朋友已经都说了，你还是老实的招供吧。”说着，黑蛇看了眼田鼠。

　　田鼠忙道：“老高，我知道你不是真正的矿工。故意混进来，一定是个探子，再不就是别有图谋。你现在都说出来，省的吃苦头。也还有活命的机会。”

　　这么面对面指证高锋，田鼠心里的压力也很大。可高锋看都不看他，又让田鼠觉得自己被无视了。心中反而生出一股怒火，恨恨的道：“你还装，待会用刑你就要哭爹喊妈了！”

　　高锋没理会田鼠，抬头看了眼黑蛇，“我的朋友？这里可没我朋友。”顿了下又道：“你就是黑蛇吧？”

　　黑蛇脸色微微一变，高锋这么当面称呼名字简直太无礼了。更让黑蛇觉得不妙的是高锋的态度。

　　那种淡然镇定，在她看来，更像是有恃无恐。

　　高锋不禁微笑起来。遇到正主就好了。就要离开反空间了，他正要和黑蛇商量一下，下一步该去哪。

　　开朗的微笑，却如同出鞘的神剑，有着一种无坚不摧的锋芒。

　　“找死，大姐的名字也是你能喊的。”没等屠夫等手下说话，田鼠已经先一步喊道。他早听众人喊黑蛇大姐，这时候很自然就喊了出来。

　　田鼠指着高锋叫骂着，竟然有种意气风发的感觉。能借着这个机会和黑蛇攀上关系，他可是暗爽不已。

　　田鼠却没注意到，黑蛇、屠夫等的脸色都非常的难看。

　　作为光甲师，黑蛇、屠夫他们对力量更为敏感。也见识过不少强者的气势。

　　刚才高锋身上放出的那股气息，分明就是上位强者的气息。

　　黑蛇本能的就想转身逃走，但理智却告诉她，转身逃走完全是找死。正面迎战，才有一丝机会。

　　屠夫也是如此，满脸的横肉崩的很紧，独眼中都是慎重。手中的长鞭，也不知在何时悄然展开。

　　田鼠虽不是光甲师，却也耳聪目明。很快就发现气氛不对。脸上得意的笑容顿时僵固住。更让他不安的是，他还不知道哪里出了问题。

　　“难道是这个老高有问题？”高锋的笑容，就像是和朋友在闲聊，轻松开朗。和这里的环境、气氛太不相配了。

　　这种奇异的反差，让他的笑容给人的感觉特别诡异。

　　近乎凝滞的气氛中，屠夫的一个手下突然启动电闸。合金座椅，本身就是一张电椅。

　　突然间释放的电流，足以把一个没武装光甲的黑铁光甲师电昏过去。

　　“滋滋……”

　　合金座椅游走的强大电流，放射出一道道如蛇般的幽蓝电光。

　　屠夫和黑蛇都是一喜，高锋只要被电流击昏，或者暂时麻痹住，他们就可以从容脱身。

　　只要回到总控制室，想要对付高锋就容易了。

　　但出乎所有人意料的是，坐在椅子上的高锋笑容依旧，在千百道游走电光中，他站了起来。

　　锁住他手腕、脚腕、颈部的锁扣，就像是纸一般被轻易扯碎。高锋抬手对着那个启动电闸的人随手一拂，那样子就像是把驱赶身旁飞绕的苍蝇。十分的随意。

　　那人却像被一台超音速的无形飞车迎面撞到，身体猛然向后激射而去，正砸在审讯室合金墙壁上。

　　砰的一声闷响，那人像被踩扁的面人一样，整个人扁平成一滩，贴在了墙壁上。身体完全扭曲变形，几乎看不出人形。喷溅的鲜血洒了满地满墙。

　　屠夫和黑蛇都不由的向后退了几步，高锋的强大远远超乎他们的意料。出手的酷烈，更让他们心里发颤。

　　两个人眼神对了一下，都想不到什么好办法脱身。审讯室是密封的，没有招呼不会有人过来。两个人身上也没有带着强大武器。更没什么机会催发光甲。

　　一时间，两个人都有些发慌。只是脸上还勉强保持镇定。

　　黑蛇道：“这位朋友，我们可能有什么误会……”

　　高锋道：“没误会。我就是要找你们。”

　　黑蛇强笑道：“朋友找我们有什么事？”

　　“不急，等抓住你们，我们再慢慢聊。”高锋从容的说道。


第五章 收服

　　密封的审讯室，空间狭小，无处可逃。

　　缓步向前的高锋，脚下落地无声。可巍然厚重的气势，却如同移动的山岳。每迈出一步，房间都为之轰然震荡、摇晃。

　　审讯室就如同风浪中小船，剧烈摇晃起伏中，似乎随时都有倾覆的危险。

　　黑蛇和屠夫都是骇然色变，身不由己的向后退开。他们的战斗经验丰富，见过不少高手。但只凭身体力量，就有这般威势的强者，却从没见过。

　　所有的斗志、勇气，都被刚猛无匹的气势碾碎。这时候再想着抵抗，那不是勇气，而是无脑。

　　黑蛇和屠夫再不济，也还知道退避。田鼠直接就被高锋气势所慑，眼神痴呆，跪在地上颤栗发抖。不可控制的恐惧之下，他已经失去对身体的控制。不知不觉间，已经是小便失禁。

　　但这还不算完，高锋迈步而来的身躯，在他的心中不断膨胀变大。摧毁一切的刚猛威势，一波波的冲击着田鼠的心灵。

　　终于，田鼠脆弱的意志再无法承受这种摧残，紧绷的精神一下被崩断。在无尽的惊惧中，田鼠眼前一黑，坠入无边黑暗。

　　高锋迈过田鼠身边时，田鼠的脸色铁青，呼吸断绝。竟然是硬生生被高锋气势吓死了。

　　黑蛇和屠夫都察觉到这点，却并没理会。以高锋的强横气势，吓死几个人再平常不过。就是低级的光甲师，被高锋强大神念一催，也有可能被吓死。

　　坚固合金墙壁，阻住了两个人的退路。就算穿着光甲，也不可能轻易穿过合金墙壁。现在这个状态，更不可能了。

　　黑蛇和屠夫都紧紧贴在墙壁上，双手双脚叉开，脸上都是顺从之色。要不是被高锋压的喘不过气，两个人早就大喊投降了。

　　距离两个人三步距离时，高锋停下来。

　　“想死、想活？”

　　黑蛇和屠夫都拼了命的想说话，却被无形力量压的快变成一幅画了，脸上根本做不出表情。只能用眼神哀求着高锋。

　　如果不看他们变形的身体、表情，只看那柔弱可怜的眼神，黑蛇到有几分可爱。屠夫一只眼睛，纵然怎么装可怜，都不太符合正常的审美观，只让人觉得面目可憎。

　　高锋看着屠夫，淡然道：“看你的眼神，就知道你是宁死不屈的硬汉。成全你。”

　　屠夫虽然想辩解，奈何一个字都说不出来。眼看着高锋的手徐徐探过来，他心中充满了绝望。

　　要是被高锋一拳打死还好，可眼看着死亡慢慢逼近，那种恐惧的感觉让屠夫都要疯了。屠夫想求饶，又想破口大骂。在他被压的变形的瞳孔中，高锋整个人也是一种诡异变形的形态。

　　屠夫唯一能分辨清楚的，就是高锋那冰冷锋锐的眼神。那眼神就像是一柄无形利刃，直刺进屠夫的内心最深处。

　　刹那间，屠夫突然有种明悟，他死定了。想通这一点，屠夫反而觉得有点轻松。

　　高锋一掌按下，百钧以上的源力汹涌落下，顿时把屠夫压成一张薄纸般。这其中，免不了筋骨尽碎、血肉成泥，变成了一滩可怕的东西。

　　屠夫刚才对高锋可是说了很多难听的话，并一再说要爆高锋的菊花。高锋不管他是真的假的，绝不会放过他。另一方面，高锋也是故意营造一个性情难测的冷酷形象，威慑黑蛇。

　　黑蛇和屠夫几乎是挨着，屠夫压爆的血肉崩了她满身都是。黑蛇真被吓坏了。

　　杀人和被杀，永远是两回事。

　　极端恐惧的状态下，黑蛇的脑子里已经乱成一团。虽然直觉高锋不会杀她，但这个时候她可不敢相信自己的直觉。

　　“你想活么？”高锋放松了两分禁制的力量，问道。

　　“想、想。”黑蛇顾不得喘气，嘶哑着连声喊道。

　　高锋深深的看了眼黑蛇，“那你知道怎么做了？”

　　黑蛇能活的这么滋润，绝对是个聪明人。立即明白高锋的意思，不顾身体上的剧痛，跪在高锋面前道：“您是主人，您让我怎么做，我就怎么做。”

　　“呵，”高锋笑了起来，“很好。”

　　听到高锋赞许，黑蛇心里一松，只觉全身瘫软。要不是还有点控制力，当场就要趴在地上了。

　　高锋道：“还需要一点技术手段，好加深我们彼此的联系。”

　　黑蛇听出几分不妙来，可这种情况下，她只求不死，哪还敢讲条件。“全凭主人吩咐。”

　　高锋对黑色的态度还算满意，伸手一指刺在黑蛇的眉心上。

　　黑蛇就觉得一股强大的神念深入精神核心，本能的想要抵抗，却又不敢。只能苦苦忍耐不适。

　　高锋驾驭神念，很快的就在黑蛇的精神核心内留下一个奇异的符文法阵。

　　黑色神念组成符文，如同一只妖异的怪兽，就印在黑蛇精神核心的中心。黑蛇试着催发神念，并没有任何影响。可那符文法阵透出的危险气息，却让黑蛇有种毛骨悚然的感觉。

　　那就像是缠绕在身上的毒蛇在耳边“嘶嘶”吐芯子，虽然还没咬人，但那种死亡的威胁却让人浑身发冷。

　　高锋随口解释道：“这个符文法阵叫锁魂术。原理很简单，通过特殊神念共振，我可以远距离操控。如果我心情不好，你的精神核心就会砰的炸开，你明白？”

　　黑蛇连忙点头。她并没有听说过这种秘法，高锋的强大却让她不敢怀疑。

　　“很好。你的第一个任务是，把飞船开到这个坐标。”

　　高锋说着，给黑蛇的光脑输入了一个空间坐标。

　　命都别人手里攥着，黑蛇哪敢不答应。就算是再危险，她也得去。

　　黑蛇的乖巧，让高锋很满意。“这件事注意保密。再给我安排房间，这几天的住的太不舒服了……”

　　为了让高锋满意，黑蛇把自己的房间让了出来。这也是黑蛇号最舒服、最豪华的房间。

　　巨大的柔软电磁床，全方位监控人的生理数据，时刻调整为状态，能让人得到最充分的休息。还有一个巨大浴盆，有一百多种营养液，七十中水质，任意组合。

　　除此之外，房间中就是一些武器，有高斯枪，也有精心炼制的冷兵器。

　　高锋还算满意，无视了黑蛇故意扭动的蛇腰和浑圆屁股，挥手让她走了。

　　黑蛇有点失望，她到不是特别淫荡，只是想着发生肉体关系，能让彼此变得亲密点。

　　出了房间，黑蛇喊来两个心腹手下，把审讯室收拾干净。她自己则跑到屠夫的房间，静坐发呆。

　　刚才，她还是黑蛇号的舰长，统管几千手下，还有上千名雇佣矿工。可一会的功夫，已经成了某人的手下。准确点说，是奴隶。连生死都被别人掌控了。

　　害怕的时候，没心思多想。冷静下来，黑蛇就说不出的郁闷、难受。

　　拼搏了几十年，用尽各种手段，才弄了一艘黑蛇号。现在，却全是别人的了。

　　黑蛇能站到这个位置，当然也有一些关系。可想来想去，黑蛇也想不到谁能比高锋更强。

　　没有武装光甲，只凭外放的气势，就压得她无力还手。这至少也是白银层次的强者！

　　一个白银强者隐匿姓名来历，做这么不要脸的事，还有谁能挡得住。黑蛇左思右想，也想不到什么好办法。

　　黑蛇猜测，那人一定是想进入万磁星捡便宜。黑蛇懊悔不已，她也是利欲熏心，才想着跑到万磁星去挖矿。

　　拿着高锋给的坐标，她光脑连接到黑蛇号的主光脑上，查询了一下。

　　果然，坐标就是万磁星系内的。因为主光脑内只有万磁星外围星图，黑蛇也不确定这个坐标到底是什么位置。

　　黑蛇无奈的叹气，现在只能是走一步，看一步了。

　　一天后，黑蛇号从反空间中跳跃出来。对于黑蛇号的众人来说，回到正常的宇宙空间，也意味着他们可以脱离反空间的能量海潮。这就像从船上回归陆地一样，让人从心里感到踏实。

　　黑蛇的心情却越来越沉重。唯一值得庆幸的是，由于万磁星强大磁性，导致星域附近的空间节点特别多。泰坦帝国虽强，也不可能封锁所有的空间节点。

　　没有遇到任何的舰船，这是一个好消息，也是一个好的开始。

　　“向这个坐标前进。”黑蛇下达命令。

　　这并不是之前的计划，属下都有些奇怪。却没人敢有异议。宇宙舰船，舰长拥有最大的权力。何况，在这艘偷矿船上，黑蛇能当船长，可不是因为她性感漂亮。

　　“主人，我们已经万磁星域。您有什么指示？”黑蛇在门外恭敬的请示着。

　　“照着那个坐标前进。到了地方再喊我。”

　　高锋没兴趣和黑蛇见面。保持神秘感，也是一种威慑手段。

　　打发了黑蛇，高锋打开舷窗护板，就看到远方的万磁星系的奇瑰景象。

　　万磁星系因为强大的磁力，整座星系都散发着朦朦黄光。整体呈现一种扁平椭圆状，远远看上去，有些像华夏传统的铜锣。

　　万磁星系内的特殊环境，黑蛇号的速度肯定要受到极大影响。高锋估计飞船至少还需要二十天才能赶到预定位置。

　　高锋沉下心神，催发精神核心内的神念。已经化作纯黑色的源力池汹涌喷薄，明暗双星疾转。神魂共振的秘术被激发。

　　远在亿万公里外的龙格尔身躯微微一震，缓缓睁开了眼眸。


第六章 歼星炮

　　房间内一片幽静，眼前只有粘稠湛蓝的营养液在飘荡。

　　龙格尔捂着太阳穴坐直了身体，推开头顶的玻璃舱门，拔掉身上一堆插线，从营养舱中跳出来。

　　“嘀嘀……”监视仪器发出轻微的警报声，闪耀出一片红光。

　　龙格尔没理会这个，进入旁边的浴室冲了个澡。等他换好衣物，才有一个穿着白大衣的女军人跑进来。

　　“上校，你还需要休养。”女军人有些着急的道。

　　龙格尔冷冷看了她一眼，“我的事就不用你管了。”龙格尔说完，太阳穴又是针刺一般的剧痛了一下。

　　“妈的！”龙格尔伸手捂着太阳穴，忍不住骂了一句。他也不知道自己出了什么问题，最近总是头痛的厉害。最后一次，干脆就疼昏了过去。

　　结果，就被放在营养舱内。也不知躺了多久。

　　龙格尔可不想再躺进那棺材一般的营养舱内，随手推开过来搀扶他的女军医，“离我远点。”

　　女军医脸色通红的站在一边，龙格尔的傲慢无礼，让她感觉特别难堪。

　　龙格尔摇摇头，他觉得自己是伤的太重了，神念才会受到影响，对此到并没太在意。

　　等那阵剧痛平息下去，龙格尔才大步出了病房。

　　龙格尔一路走到中心指挥室，却没看到一个人。他心知不对。正常情况下，这里应该有很多人来往才对。

　　在门前刷了自己的光脑，大门上黄灯闪耀，光脑合成的冰冷声音提示道：“权限不足，不能进入。”

　　龙格尔气急之下，狠狠的踢了厚重的合金大门一脚。

　　砰的一声巨震，让大门上的红灯都闪起来。“你已经涉嫌非法攻击，请立即停止行动。请立即停止行动。”

　　龙格尔心情很狂躁，却还是忍住没有妄动。这里是紫鳞龙号，帝国钢龙级战舰。可不是他的昆古尼尔号。再踢大门泄愤，光脑就会毫不迟疑的对他攻击了。

　　要在平时，龙格尔也不在意一个小小自动武器。现在身体上的伤还没好，他可不想和一个光脑斗气。

　　“索菲亚，我知道你在里面，快开门。”龙格尔仰头大喊道。“作为一名上校，我要求参加军事会议。”

　　指挥室内，索菲亚有些无奈的看着光屏上大喊大叫的龙格尔，歉意的对李察大师和舰长奥尔森道：“龙格尔以前不是这样的，受伤之后，性情就变得有些狂躁。两位还请见谅。”

　　奥尔森道：“这没什么。龙格尔也是经验丰富的军人，这次行动也起了关键性的作用。让他进来吧。”奥尔森礼貌又询问了一下李察大师，“大师，你觉得呢？”

　　已经谢顶的奥尔森，虽然身材高大，可脸上的皮肤已经非常松弛。但他的眼神依旧锐利，举止之间，更充满领导者独有的强势。

　　奥尔森作为舰长，在紫鳞龙号上拥有绝对的权力。李察大师也刚好有事询问龙格尔，当下微微点了点头表示赞同。

　　龙格尔进了指挥室，迎面就看到数十面光屏上，正从各个角度观察一只巨大的生物。

　　这种生物有点像长着翅膀的巨型蜥蜴，只是身体线条比蜥蜴要流畅漂亮。体型也更为巨大。

　　光屏上的观测数据显示，这只生物全长足有一千多米。

　　它的蜷伏在一个巨大的地缝中，闪着蓝色电光的鳞片，在幽暗中闪着美丽的光芒。

　　这只生物，美丽优雅，而且充满了强大的力感。

　　不用谁说，龙格尔就知道这就是高锋说的那只电光龙。

　　亲眼看到一只活着的龙，这让龙格尔觉得很震撼。过了好一会，龙格尔才醒过神来。

　　走到奥尔森身前严肃的举手到额前，敬了一个标准军礼。“舰长，龙格尔前来报道。”

　　奥尔森有些随意的还了一个军礼，微笑道：“你来的正好，我们刚刚发现这只电光龙。真是让人惊叹的生物。”

　　索菲亚也微笑询问道：“你的伤怎么样了？”

　　龙格尔淡然道：“好多了。”

　　当着外人的面，两兄妹还是维持了表面的客气。

　　李察大师不喜欢这些无聊的客套，直接打断道：“说正事吧。龙格尔你来的刚好，高锋当初还和你说过什么没有？”

　　龙格尔之前说他有详细的空间坐标，索菲亚还说是以为他是骗人的。结果，按照龙格尔所说的坐标附近，居然真的找到了电光龙。

　　这也让李察对龙格尔的观感有所改变。

　　龙格尔其实也是很惊奇，他没想到高锋说的竟然是真话。当初他这么说，也只是为了跟着一起过来。

　　当初高锋还说什么了？龙格尔用力苦思起来。在地下河被高锋制住，那绝不是一段愉快的经验。所以，龙格尔连高锋说过的话都记得不太清楚。

　　“他好像说过，电光龙能驾驭电磁之力，非常强大。”龙格尔想了一下，只是隐约记得这几句话。

　　奥尔森发现龙格尔有点异常，用询问的眼神看了眼李察大师。

　　李察大师微微摇头道：“他就是受伤太严重了，精神核心被震荡。需要修养很长一段时间。”

　　奥尔森亲切的拍了拍龙格尔肩膀，道：“有伤就好好休息。”

　　“我没事。屠龙这样的大事，哪怕只是旁观也不虚此生。舰长，让我留在这吧！”龙格尔当然不肯回去，正色的恳求道。

　　奥尔森到能理解龙格尔，并不强求。“也好，也许还需要你帮忙呢。呵……”

　　龙格尔人品不好，但打仗却很厉害。他主持的清扫帝国火龙星域行动，把哪里的星际海盗几乎杀光了。这也是奥尔森欣赏龙格尔的原因。

　　“我们还不清楚电光龙的习性，至少要观察几天。还要谨慎的试探它的力量。”电光龙比李察想象的更为强大，他绝不想冒进。

　　奥尔森当然更不愿意冒险。紫龙鳞号虽是帝国最强的一级战舰，可对上一只实力难测的龙，他也没多少信心。

　　稍有意外，不但紫龙鳞号难保。电光龙也要被惊走了。那才是追悔莫及。

　　索菲亚到的是跃跃欲试。这几天的观察来看，电光龙的能量反应相当于黄金上阶。她觉得凭紫龙鳞号的反物质主炮，足以重创这只电光龙。

　　可惜，这里可轮不到她做主。

　　龙格尔看出索菲亚的心思，撇嘴冷笑了起来。他这个妹妹，素来喜欢冒险。却不知道，战斗这种事，最重要的不是消灭敌人，而是保存自己。

　　接下来几天，紫龙鳞号就在距离那颗星球三百万公里外，时刻监视着电光龙。

　　电光龙所在的星球并不太大，只是磁场的力量异常强大。整座星球好像就是一块无比巨大的磁石，土地坚硬如钢，上面没有任何生物。

　　哪怕远隔三百万公里，巨大的磁场也对紫龙鳞号有着极大的影响。各种电子设备，经常的失灵。光子扫描，也是时断时续。

　　好在紫龙鳞号是泰坦帝国最强的战舰，船员经验丰富，恶劣环境带来的困难，都能找到办法克服。

　　另一方面，奥尔森和李察大师的意见也无法统一。奥尔森不想冒然动手，李察却想先尝试一下。

　　两人虽都算是菲利普亲王一系。但两人的立场，还是有所不同。这也是帝国错综复杂的派系所决定的。

　　李察大师地位更高，力量更强。但在紫龙鳞号上，他无法强行命令奥尔森。

　　僵持的结果，就是需要和后方菲利普反复的沟通。因为万磁星的特殊环境，想要通讯也是非常困难的事。

　　等到第五天，菲利普亲王终于传来命令，要求奥尔森立即动手。

　　这种正式的命令，是奥尔森无法抗拒的。当然，这也是奥尔森希望的。有了正式的命令，不论出什么事，都由是菲利普亲王顶着。

　　终于要动手了，紫龙鳞号上下，都十分的紧张，也非常兴奋。

　　近百米长的主炮炮管从舱内探出来，通过光脑的调整，对准了三十万公里外的星球。

　　因为万磁星的特殊环境，距离又有些远，扫描感应装置受到巨大的干扰，反物质主炮不太可能精准命中千米长的电光龙。

　　不过，只要命中电光龙所在区域。强大的反物质能量，就会爆发出可怕的能量冲击。甚至有可能把那颗星球轰爆。

　　事到临头，奥尔森他们最担心的反而是一炮把电光龙轰成碎片，那就得不偿失了。

　　屠龙不是目的，重要的是要得到电光龙。

　　“一级准备，二级准备，三级准备，发射！”

　　一声命令，反物质能量弹飞射而出。可怕的推动力下，反物质能量弹在瞬间达到十万公里/秒的告诉。

　　3.2秒后，巨大的炮弹精准的命中电光龙所在区域。

　　通过光子扫描，可以清楚的看到电光龙有个躲闪的动作。随后，反物质和正物质能量结合，正反物质互相湮灭，爆发出超强的能量。

　　能量冲击的中心，直接化作一团耀眼的强光。

　　指挥室内，顿时一亮。

　　奥尔森等人都死死盯着光屏，没有任何人眨眼。

　　等到强光消散，就看到无数火焰喷涌，各种物质熔化成的光焰四散。

　　任何一种焰火，都无法和此时的景象相比。如果不想那毁灭性的力量，这副场景有着让人心醉的璀璨和壮美。

　　只是没人注意这份美丽，所有人都在搜索电光龙。

　　突然，一副光屏上出现了两点湛蓝光芒。于其他变化不定的光芒相比，凝立不动的蓝光是如此突兀诡异。

　　两点蓝光闪了闪，流露出一种可怕的寒意、杀气。

　　那目光仿佛穿透虚空，直接落在众人身上。

　　奥尔森、李察等人都是心中巨震。“坏了……”


第七章 电光龙的反击

　　反物质炮，有个极其响亮的通俗称呼：歼星炮。

　　只有列装了反物质主炮，才有资格称为钢龙级战舰。

　　如果单纯以物质破坏力来衡量，反物质炮的威力并不比王级强者逊色。

　　要知道，反物质炮是人类在几千年科技力量的结晶。凝结了无数天才的智慧。各方面技术非常的成熟。

　　宇宙间虽有很多天生强大的生物，例如电光龙这种。它们往往还拥有非常高超的智慧。但缺少对科技的了解，它们往往认识不到反物质炮的可怕。

　　直到反物质能量互相结合湮灭，再次爆发出分解一切物质的可怕力量。它们才会察觉到危险。但这个时候，已经晚了！

　　人类能够横行银河，光甲是最强的战力。但科技的力量，也不可小瞧。

　　奥尔森他们在动手之前，生怕一不小心轰死电光龙。发射反物质主炮炮弹当量并不大。

　　经过多天的观察，他们监测电光龙的各种数据，并以此为依据，计算出最适合的攻击力量。

　　依照光脑计算，反物质主炮这一击足以把电光龙炸成两段。足以重创它，却不会彻底杀死他。

　　谁也没想到，一炮轰出去，却好像没有任何效果。电光龙没有受伤，却被激怒了。

　　它强大的神意跨越空间，穿透紫龙鳞号的防护立场，直接落在众人身上。

　　这一刻，电光龙仿佛就盘旋在众人头顶，俯视着他们。

　　“王级！”李察脱口而出的喊道。他力量最强，对于电光龙表现出的强大力量，也有着更深的感触。

　　王级强者，通过无数实战，已经反复证明过他们的力量有多么的强大。对于所有人来说，王级强者就意味着无敌。

　　指挥室内，还有一众参谋、战舰操作人员，各个都是脸色大变。

　　电光龙拥有王级的力量，意味着战斗将变得无比危险。

　　反物质爆发的能量冲击，传播到三十万公里后已经衰减不少。对于打开防护立场的紫龙鳞号来说，无法形成任何威胁。但紫龙鳞号仍然免不了要一阵剧烈的抖动。

　　奥尔森脸色一沉，威严的道：“电光龙只拥有王级的力量，却没有王级强者的智慧。我们还有一战之力。立即执行第三套作战方案。”

　　作为职业军人，作战目标又是强大难测的生物。作战之前，参谋部已经做好了七套战斗方案，以应付各种可能出现的意外。

　　有着强大的量子主脑，参谋人员可以预先做出各种假想。电光龙展现出的强大能力，足以套入王级强者的基础数据。并以此为根据，再次攻击。

　　情况虽然危险，但距离这么远。在万磁星这种特殊环境中，神念会受到巨大的干扰，难以迅速判断方位。奥尔森觉得，他们还有机会轰杀这只电光龙。

　　奥尔森有着极高威望，众人虽然心存疑虑。却都是立即执行命令，没人敢有异议。

　　李察也赞同这个决议。第一炮只是测试对方实力。战斗才开始而已。

　　“一级准备，二级准备……”

　　反物质弹要发射，需要强大的推力，才能有绝对的速度命中目标。也只有速度达到一定限值，反物质能量才会爆发。

　　发射过一次反物质弹后，需要再次调整计算。这需要时间。

　　而这次反物质弹当量已经加大最大。如果没有意外的话，足以把电光龙和它栖身的星球一起炸毁。

　　星球上那弥漫的烟尘还没消散，还有一丝丝光芒游走散逸。反物质湮灭的能量，还没有完全散尽。

　　但电光龙优雅而巨大的身躯，已经显露出来。从光子扫描上看，电光龙连一个鳞片都没掉。

　　众人心里又是一沉。电光龙的身体之强横，远比他们预料的更为强大。

　　远在数百亿公里外的高锋，通过和龙格尔的神魂共振，也看到了这一幕。

　　理论上，只要有源力存在，神魂共振可以无视空间距离。哪怕相隔一座宇宙，都可以通过符文共振实现同步感应。

　　但高锋现在的力量还太低，神魂共振对于龙格尔的伤害也不小。这也是他头痛的根源所在。

　　看到电光龙身上缭绕的电光，高锋就知道不妙了。这只电光龙，比他预料中的更为强大。尤其是它控制电磁场的力量，强行屏蔽反物质爆发的能量，不受任何伤害。

　　李察虽是黄金大师，眼光到底和王者差的太多了。他完全没注意到，反物质弹的威力根本破不开电光龙的领域。

　　反物质弹最高当量，是足以媲美王级强者。甚至比一些下位王者要强。

　　但是，反物质爆发的能量是不可控的。基本上属于无序的爆发。90％以上的能量，都会无谓的散逸掉。

　　王者却可以控制他的90％力量，完全落在一个点上。

　　这其中的差距，就太大了。王者用两分力，就比反物质那毁灭星球的力量更有破坏力。

　　“危险、危险、快跑……”高锋通过神魂共振，对龙格尔暗示了危险。

　　亿万里外的龙格尔，接受到高锋的强烈暗示。就感到一阵心悸。他不知道这是高锋的神念暗示，只是以为自己对危险的直觉。

　　高锋不止是暗示，更通过一些细节的解析传递给龙格尔。龙格尔只会以为这是自己分析结果。

　　“快，我们快退入反空间。立即！”

　　反物质弹才发出去，龙格尔就高呼道。他的声音非常大，态度异常坚决。

　　“你别闹了，这里是紫龙鳞号。”作为龙格尔的妹妹，索菲亚觉得很丢人。龙格尔以为这是什么地方，轮得到他发号施令！

　　龙格尔没理会索菲亚，大步走到奥尔森身边道：“舰长，我们要立即退走。绝不能迟疑。”

　　奥尔森的脸色有些难看，作为舰长，他是这船上唯一的发令者。对于龙格尔的大喊，他很不习惯，也很不喜欢。

　　但看龙格尔认真焦急的眼神，奥尔森又冷静下来。龙格尔既然不是发疯，那就一定有他的理由。只是作为舰长，他不能因为某人的一句话，就仓促退避。那也太可笑了！

　　量子主脑，包括参谋部，都还没做出进一步的评估。奥尔森也不觉得他们现在很危险。就是李察大师，也还没说话。

　　“你有什么理由么？”奥尔森反问道。

　　龙格尔急道：“理由很多，但没时间解释了。如果我错了，我愿意承担一切后果。”龙格尔语速非常的快，看的出来他真的很焦急。

　　“你能承担的起么！”索菲亚不屑的道。

　　“闭嘴。”龙格尔对索菲亚大喝道。又对奥尔森道：“没时间了，我们最多还有十秒的时间。”

　　奥尔森看了眼李察，见他也没有任何反应。沉吟一下道：“发射反物质弹，撤入反空间。”

　　要进入反空间并不容易，但在万磁星的环境特殊，空间节点非常的多。作战之前，参谋部已经考虑到退路。战舰距离最近的一处空间节点，只有几万公里。

　　撤退的命令，有些出乎众人的意料。但参谋部还是有非常强的执行力，立即把命令传达下去。

　　“发射……”

　　第二发反物质弹发射出去。

　　紫龙鳞号也在同时加速，向着最近的空间节点驶去。要在几万里内加速到光速，这对舰船是个巨大考验。也考验船员的操作能力。

　　强大的粒子引擎的推动下，巨大紫龙鳞号不断的加速。三秒钟后，已经从静止状态提升到亚光速。

　　这种状态下，远方反物质弹爆发的状态，甚至无法观察远方的反物质弹爆炸情况。

　　说实话，众人都对这个命令有些不以为然。至少也要观察一下反物质弹的爆发状态，才好决定进退。

　　就在紫龙鳞号进入即将达到光速之际，巨大电光龙突然出现在指挥室的监视光屏上。

　　“距离两万一千公里……”监视人员惊讶大叫道。

　　电光龙似乎也看到了紫龙鳞号，全身电光闪耀，身躯猛然膨胀变粗，停顿了万分之一秒后，猛然张嘴吐出一道湛蓝电光。

　　湛蓝电光就像是电磁炮一样，以光速激射而出，横跨了数万里空间，直指紫龙鳞号。

　　恰好在这个时刻，紫龙鳞号猛然爆出一团强光，进入空间节点，从正宇宙空间消失。

　　闪耀的电光虽然贯入强光中，却晚了一步，没能真正触及到紫龙鳞号本体。

　　电光龙巨大的蓝色龙目中闪过一丝疑惑，磅礴强大的神念辐射八方。瞬间就感应到了那处空间节点。

　　天生拥有强大力量的电光龙，从没有进入过反空间。那里强大纯粹的能量，它很怕自己会迷失其中。

　　犹豫了一下，电光龙决定放弃追踪那个可恶的敌人。不过，它已经记住对方的气息。下次再相遇，对方就没机会逃走了。

　　电光龙还从没有遇到能够在速度上和它媲美的敌人。紫龙鳞号要是不是逃进反空间，绝逃不过它的爪子。

　　电光龙怕附近还有什么敌人，不放心的游走了一圈。并没有其他发现，才再次返回之前的星球。

　　这颗强磁星的巨大磁力，对它有极大的好处。虽被反物质弹炸出巨大的深坑，它也不想放弃，更不想搬家。


第八章 操控命运

　　反空间内，紫龙鳞号就像是一只巨大的鲨鱼，在能量浪潮中娴熟自在的穿行。

　　紫龙鳞号内的众人，都神色复杂的看着龙格尔。

　　刚才再晚一步，就被电光龙追上了。反物质弹还奈何不了电光龙，更别说近距离内搏杀。

　　众人都很清楚，他们这是逃过了一劫。这却是龙格尔先一步做出的判断，还有他不顾一切的恳请奥尔森，才换得众人的生机。

　　对于龙格尔，大部分人还是很瞧不起的。堂堂一个白银光甲师，去公明星竟然叫人打成重伤，真是丢人。

　　更丢人的是，死皮赖脸也要跟着过来。结果就一直在医务室养伤。

　　当然，众人都不熟悉龙格尔。这些观念都是索菲亚灌输给他们的。美艳的索菲亚，自然比躺在医务室的龙格尔更招人喜欢，也更让人信服。

　　可经过这件事，他们才发现龙格尔并不是一无是处。至少，这种神一般的判断力，拯救了所有人。

　　哪怕是奥尔森，也要领龙格尔的人情。

　　刚才真是太危险了。紫龙鳞号差点就覆灭。奥尔森作为舰长，就算没有当场身死，也没脸面回帝国。

　　李察也是非常意外，龙格尔比他先一步做出准确判断，这让李察心里有点不舒服，也极其不解。

　　照他的观察，龙格尔绝没有这样的眼光和实力。难道是人品爆发？

　　运气这种事，还真的很难说清楚。但洞察危机可以是运气，可立即做出决断去执行，这就不是运气能解释的了。

　　李察必须承认，他小看了龙格尔。

　　索菲亚也眯着眼睛，一直盯着龙格尔的侧脸。别人不熟悉龙格尔，她和龙格尔斗了十多年，对他再熟悉不过。

　　眼前这个龙格尔，总让索菲亚感到陌生。龙格尔是有一些决断，也非常有脑子。但绝不是现在这种状态。

　　现在的龙格尔，表现出不是聪明，简直就是智慧。尤其深邃的目光，让他的原本凶横的气质有了极大变化。

　　有那么一个瞬间，索菲亚简直以为眼前的龙格尔是别人冒充的。

　　当然，这是绝不可能的。改变容貌容易，可一个人的基因是无法模仿的。还有神念波动，力量气息等等。

　　没有任何技术，能够让另外一个人变成龙格尔。何况，还有黄金大师李察在。对于这个等阶的大师来说，哪怕是一个毫毛的位置不对，都会引起他的警觉。

　　这还只是视觉层面上的。黄金大师的心灵直觉，更能洞悉一切思细微变化。没有人能在他的面前伪装。就算是王级强者也不能毫无破绽的伪装成龙格尔。

　　看着龙格尔有些痛苦的捂着太阳穴，索菲亚更怀疑个龙格尔是被谁控制了神魂。

　　强者可以催眠一个人，也可以强行控制一个人。但这些都是有痕迹的。龙格尔拥有清醒的理智，也不可能是被人控制住。

　　索菲亚猜来猜去，也想不到合适的解释。只能把这一切归结为运气。但心里的怀疑，却怎么也无法消除。

　　“龙格尔，你这次做的非常好。我代表紫龙鳞号感谢你。”

　　奥尔森郑重的对龙格尔表示了感谢。

　　龙格尔虽然性子骄狂，在奥尔森面前却还没资格摆谱。能得到是奥尔森的承认，对他也十分重要。

　　他少有的谦虚道：“惭愧，我也只是侥幸而已。”

　　李察突然插言道：“你是怎么感到不妥的？”

　　龙格尔也不清楚自己刚才是怎么想的，竟然会做出那样的举动。现在回想起来，龙格尔还觉得自己太冲动了。

　　要是电光龙没有冲过来，他这次就完了。但这个时候，龙格尔只能硬挺。

　　“我注意到反物质弹爆发后的能量参数有一点问题。再有，电光龙周围区域的电磁指数波动也有异常。被它的神念扫描，我又觉得非常不安……”

　　龙格尔解释了很多，虽然没有太强的说服力，却至少让人相信他并非是乱蒙的。

　　远方的高锋都有些替龙格尔着急，却又不好再强行引导他。龙格尔这条线，不止是这次屠龙有大用途。也可以作一条长线，以后也许能发挥出让人惊喜的作用。

　　高锋突然觉得，如果龙格尔能发挥作用，他有必要调整计划。

　　如果不把龙格尔当炮灰来用，换个思路一想，这个局面又是一样。虽然有些冒险，收获却比现在大十倍。也能节省无数的麻烦。

　　为此，高锋宁愿冒险。

　　计划的变更，龙格尔是当之无愧的主角。高锋要让龙格尔表现的更耀眼。

　　紫龙鳞号内，奥尔森、李察、龙格尔、索菲亚几个人正在开会。

　　初次行动失败，也证明了紫龙鳞号没能力击杀电光龙。

　　“你们有什么建议么？”奥尔森问道。他心底是想撤退的，但这份心思却不能明说。最好要龙格尔或是谁来说，情况就不一样了。

　　李察表面不动声色，心里却也有了退意。这只龙强大的不可思议，已经有了王者的威能和智慧。绝不是他能杀的。但和奥尔森一样，他不会先说这种话。

　　索菲亚到是不想放弃，可这里却轮不到她说话。正想说几句客套话，却听龙格尔道：“我觉得，还是请一位王者过来，了结此事。”

　　不等别人发问，龙格尔解释道：“电光龙的消息已经扩散出去。只是其他人不能确定真伪，大半还在观望。紫龙鳞号出动，想必已经让一些人怀疑了。我们又无力对付电光龙。最好的办法，就是请一位王者出手。一来可以结好王者，二来我们也可以跟在后面喝汤……”

　　龙格尔滔滔不绝的说着，他的说法并不高深。但难得的是，他能跳出自己身份的局限，站在一个更大的角度上看问题。

　　在几个人还在为进退为难的时候，他的看法就显得弥足珍贵了。

　　奥尔森和李察认真考虑了一下，不得不承认，龙格尔的办法的确是最好的选择。

　　再次和菲利普亲王联系上，奥尔森把事情经过报告一遍。并着重说了龙格尔的建议。

　　对此，菲利普亲王也是有些意外。

　　反复考虑了许久，最终，菲利普亲王采纳这个建议。

　　经过这件事，龙格尔的地位再次大幅提升。索菲亚却忍不住郁闷。这次来万磁星，风头都被龙格尔抢去了。

　　龙格尔对此当然也是很高兴。更让他高兴的是，在修炼泰坦神力诀时，他如有神助，接连领悟了许多诀窍。

　　他的泰坦神力诀停滞已久，这次又受了重伤。龙格尔以为自己再没进步的可能了。没想到，受了一次重伤，他脑子似乎被打的开窍了。

　　这当然是惊喜，龙格尔也并没有怀疑什么。人的脑域奇妙无比，发生这种事也并非不可思议事。

　　龙格尔受的伤很重，但这恰好给高锋机会。以前龙格尔力量很强，又修炼几十年，不是高锋一时半会能改过来的。

　　重伤之下，力量虚弱。这就更方便高锋操控。

　　龙格尔出身好，天赋也不错，修炼这么多年的力量雄厚精纯。只是限于天赋，无法更进一步。

　　现在有高锋帮他，以往那些关窍不悟自通。再次修炼，可以说是突飞猛进。

　　龙格尔对此当然是无比狂喜，他以为这都是自己的能力，对此没有丝毫怀疑。

　　远方的高锋也很满意。这样在幕后操控一个人的命运，让他特别满足有成就感。感觉自己就像神祇一样。

　　黑蛇号早就在一个荒芜的星球降落了。这几天，黑蛇带着一群人到处勘测。他们运气不错，还真找到了一种稀有的金属矿。

　　数千人已经挖掘出了数千米深的矿洞，开始大干特干。

　　高锋觉得这也是一种掩护，就算被别人发现，也不会怀疑他们。

　　到达万磁星的第七天，高锋正在静坐修炼，空明宁静的状态下，突然心生警兆。

　　“危险……”

　　高锋睁开眼睛，判断着危险的来源。“难道是有外人来了？”正想着，监视光屏上就出现了一艘巨大的飞船。看那飞船飞行的方位，正是奔着他们这颗星球而来。

　　另一方面，高锋却感应到龙格尔那方面传来的惊惧情绪。让高锋禁不住叹气，什么事都凑在一起了！


第九章 力王阿隆索

　　从天而降的飞船，形状如果一根长长的烟卷。灰褐色的表面，布满了环状的凸起。此外，还有各种斑驳的凹痕。

　　看的出来，这是一艘相当有历史的飞船了。

　　“当当当……”

　　门外的黑蛇有些焦急的敲着门。一边说道：“主人，有紧急情况。发现一艘海盗船。”

　　“进来。”高锋用神念打开房门，把黑蛇放进来。

　　黑蛇还是那副样子，穿着紧身黑色皮衣，黑色烟熏装，看起来很妖艳。只是，脸上的惊慌有点夸张。

　　“海盗船？”高锋反问道：“你能确认么？”

　　黑蛇用力点头道：“这艘炎魔号，特征很明显，我听人说过很多次。”

　　“炎魔号……”高锋没听说过这个名号。这也正常。星际广阔无尽，星际海盗不知有多少。那些太出风头的海盗，大半都被帝国灭掉了。像这种小股海盗，就灭之不尽，杀之不绝。

　　黑蛇忙解释道：“炎魔号在这片星域中很有名气。老大火魔刀巴洛，据说是一位青铜光甲师。手下还有上千人手。炎魔号还有数千门的核融电磁炮。战斗时千炮齐发，非常强悍。巴洛这个人性子暴戾，凡是敢抵抗的，一定会被杀死。他在这片星域是臭名昭著，人见人怕。”

　　黑蛇一边说着，一边偷眼打量高锋。见高锋神色平静，也安心不少。这些天来，高锋几乎成了隐形人。从不发号施令，也没有其他任何要求。这让黑蛇少了几分抗拒的心思。

　　火魔刀巴洛这样的凶人，才是真正的麻烦。黑蛇很清楚，她要落入巴洛手里，绝没什么好下场。她只能把希望都寄托在高锋身上。

　　“他能发现找到我们么？”高锋问道。

　　巴洛的个人武力不足为惧。但他的炎魔号却十分强大。要是双方开战，黑蛇号可不是对手。高锋也无法和炎魔号正面抗衡。

　　黑蛇一脸的难色，“黑蛇号隐蔽能力很强，万磁星的电磁场又异常强大。正常情况下，炎魔号不太可能发现我们。就怕他们在星球上长期停留。细心搜索下，总能发现我们的踪迹。最可怕的是，他们偏偏在这个星球降落。可能是有内奸指引方向。”

　　高锋点点头，这个黑蛇还算有脑子。万磁星系这么大，炎魔号偏偏选择这里降落。要说是巧合，高锋也不太相信。

　　“巴洛要是对着你来的，就不会胡乱攻击。到时候，你就让他们登船好了。”要接受黑蛇号，炎魔号的海盗肯定要登船。他们也不会想到这里还有高手。这就是高锋翻盘的机会。

　　黑蛇连忙点头：“明白。”她先前还担心高锋恃强硬来，那就麻烦了。

　　打发走了黑蛇，高锋闭目冥思，再次引发神魂共振。之前突然感应到龙格尔剧烈的情绪波动，这让高锋有些好奇，不知那面发生了什么事。

　　和电光龙相比，突来的炎魔号只是个小麻烦。

　　心神不断下沉，神念激发法阵，神魂微微一震，通过神妙的共振，瞬间和远方的龙格尔建立了联系。

　　微妙的神魂震荡，龙格尔根本无法察觉。他所以会感到剧痛，只是因为神魂共振会刺激他精神核心的伤势，引发源力运转的一些波动。并不是神魂共振本身有问题。

　　神魂共振状态下，高锋就像是附身在龙格尔身上，能够共享他的一切感觉。他还可以用自己的意识引导龙格尔。等到下一个阶段，高锋还可以用自己的意识去操控龙格尔。

　　神魂共振是一种诡秘、危险的王级秘术。神魂共振开始的时候，还只是停留在意识深处。可随着时间推移，共鸣会逐渐深入。让高锋的意识成为龙格尔的主宰。

　　龙格尔本身却不会察觉到这种变化，对他而言，一切都是天经地义。最后，甚至会变成高锋的傀儡而不自知。

　　对高锋来说，神意分作两处，共享龙格尔的记忆、感觉，并不是什么愉快的事，更不是什么好事。

　　长此以往，神魂共振的作用下，高锋的潜意识也会受到龙格尔的影响。如果彼此力量差距太大，高锋也有可能反过来受制于龙格尔。

　　因此，神魂共振这种秘术，绝不能维持太长的时间。

　　神魂完成连接，高锋最先感到就是一种无比的敬畏甚至是恐惧。这种情绪占据了龙格尔的大脑，让他都忽略了脑部突来的刺痛。

　　对高锋来说，龙格尔的一切情绪乃至于想法，就像是自己的情绪和想法一样清楚明白。

　　感应着龙格尔所思所想，高锋立即明白这种情绪的来源，那是对于强者的畏惧。

　　切入龙格尔的视角，高锋就看到了他敬畏的目标：一个光头男人。

　　这个光头男人，看外表大概三十岁左右。额头很高，眉角尖锐如钩，琥珀色的眼眸，有着极其迷人的魅力。他身材并不高，足足比龙格尔矮一头，和索菲亚到是差不多。身上肌肉贲张，却并不夸张。穿着很随便的军绿色半袖背心，黑色军裤，半筒的军靴。

　　给人的感觉，就像是军营中一个普通的强壮军人。而从面相来说，这个人天生的嘴角微微上翘，似乎总在微笑。很容易让人生出亲近的感觉。

　　但对龙格尔这样的高阶光甲师来说，对方就像一座巍然雄峻的神山，上能支撑广阔无垠的天空，下镇守厚实无尽大地。

　　他静静站在那，却像这方世界的主宰。没有任何人，任何力量，能够让他动摇。

　　在他面前，再强大的人都要会觉得卑微。任何抵抗都没有意义。生死，只在对方一念之间。

　　奥尔森、李察这样的强者，都是一脸敬畏。龙格尔更是惊惧无比，站都快站不稳了。

　　在场的唯有索菲亚修为最低，反而无法真切感觉到对方的危险。看上去，也是她最为放松。但这种放松，也只是相比较而言。

　　实际上，肃杀的气息笼罩着所有人。

　　对方并没有说话，也没有摆出脸色，却很清楚表现出他生气的情绪，让人绝不至有任何的误解。

　　“力王阿隆索。”高锋一眼就认出对方的身份。对于这个狂傲、嚣张且有些愚蠢的力王，高锋印象极其深刻。

　　阿隆索正是因为自己的愚蠢，才会为金鹏王所杀。

　　当然，没有结果的证明，谁也不能说阿隆索炼制电光龙王甲是愚蠢的选择。

　　作为王者，高锋和阿隆索没有交情，却有过几次接触。正如高锋非常厌恶阿隆索的狂傲。要不是黑龙族入侵，两个人也许早就打起来了。

　　再次见面，却是通过这么奇妙的方式。力王阿隆索和记忆中一样，没有丝毫的变化。高锋却还个小小的光甲师。这让高锋也不禁生出感慨。

　　一直以来，他觉得自己进步够快了。可看到阿隆索，才真切感受到彼此间的巨大差距。

　　如果说阿隆索是一座山，那他现在不过是一颗比较大的石头。

　　记忆毕竟是记忆，见到阿隆索，才让高锋再次认识到，自己现在有多弱小。

　　冰冷的沉默，一直持续了很久。直到奥尔森和李察的头上都开始冒出细密的汗珠。阿隆索才缓缓说道：“你们知错么？”

　　奥尔森作为舰长，无可逃避。只能第一个站出来道：“阁下，我错了。”

　　“你错在哪？”阿隆索一点也不给奥尔森面子，直接质问道。

　　奥尔森非常难堪，可在阿隆索面前，他连生气的资格都没有。只能强忍心头怒气，低声道：“电光龙的消息，我们上报的太晚了。”

　　阿隆索冷笑了一声，“你还不算太傻。知道么。皇帝陛下，几位王者，他们都在看着你们，就看你们想干什么。”

　　奥尔森身上的冷汗一下就出来了。阿隆索人虽狂傲无礼，却不会说假话骗他。想到事情的严重后果，奥尔森虽然老练，却真的吓坏了。

　　阿隆索又对李察道：“我对你很失望。”

　　李察不敢辩解，只能深深低头。一位王者斥责，不论对错，他只能听着。

　　阿隆索目光扫过龙格尔和索菲亚，两个都是神色一紧。不过，阿隆索并没有训斥两人，目光中也没有任何含义，仿佛他们就是透明的一样。

　　这反而让龙格尔和索菲亚极为失望。很明显，他们在阿隆索眼中没有任何位置，他都不屑训斥。

　　“立即返航。我去杀那只龙。你们离远点看着就行了。”阿隆索说完一挥手，“都下去吧。”

　　奥尔森和李察都松了口气，急忙转身离开。

　　龙格尔和索菲亚却没动。两人目光一对，又急忙分开。都没想到对方也不走。

　　阿隆索很清楚两个人的小心思，道：“我要休息了，没兴趣聊天。”

　　索菲亚无奈，只能鞠躬当下退走。

　　龙格尔却还不走，阿隆索有些不耐，要不是菲利普也算是他半个朋友，他早就教训龙格尔了。

　　“我的耐性并不好。”阿隆索道：“也没兴趣听你说什么。”

　　“给我三十秒。”龙格尔恳求道。

　　阿隆索冷冷看龙格尔，琥珀色的眼眸中没有任何感情。任何人被这眼神看着，都不敢再多说了。

　　龙格尔也想退，可心底有种奇异的力量支撑着他，让他稳稳的站着。

　　“阁下，我知道你想干什么。你要用这只龙炼制王级战甲。”

　　一直高高在上的阿隆索脸色终于变了。


第十章 一触即发

　　无穷无尽的雄厚力量，从天而落，直压龙格尔的肩膀上。

　　龙格尔不堪重负，双膝一软就跪在了地上。龙格尔还来不及感觉屈辱，就被那强大力量死死压住。

　　每根毛发，每一丝肌肉，每一个细胞，包括每一个念头，都被无穷力量压住。

　　阿隆索并不想杀龙格尔，他的力量一发既收。主要是警告龙格尔，他对面站着的是一位王者。容不得他放肆。

　　零点几秒的力量压迫，对于龙格尔来说，却如同一个世纪那样漫长。

　　等阿隆索收敛力量，龙格尔就不由的软瘫在地上，连手指都无力动一下。

　　远方的高锋也不由的一声长喘一口气，额头上的汗水也不受控制的流淌下来。

　　通过神魂共振，高锋也分享了龙格尔的体验。享受了一把阿隆索的王者威压。

　　阿隆索天赋异禀，把泰坦王室秘传的泰坦神力诀，修炼到前无古人的第十二层境界。所以，阿隆索的称号是力王。

　　他的力量雄厚，当世无双。如果只拼蛮力，没人是他的对手。他的力量到底有多大，如果说地球有一个提手的话，他力量可以轻松把地球举起来。

　　阿隆索不用可以发力，只是把收敛的气息外放，就能把龙格尔压成肉泥。

　　高锋虽有绝世剑意，但直面阿隆索强大无匹的力量，也不好受。但是这种力量的层次变化，也让高锋受益匪浅。

　　龙格尔也修炼的泰坦神力诀，层次差的太远。短暂的接触，无法触及到的力量深沉的奥妙。也只有高锋王级强者的神意，才能从短短的气息接触中，获得收益。

　　高锋也修炼泰坦神力诀，在天龙血晶的力量没有完全消化之前，他不会改修其他秘法。

　　如果是高锋直面阿隆索，本能的抵抗对方力量，也不可能有什么领悟。

　　可阿隆索的力量全都作用在龙格尔身上，高锋恰好处在一种旁观的角度。从神魂到身体，多层次的深入感应阿隆索的泰坦神力诀。

　　龙格尔的身体就像画板，把阿隆索力量的痕迹都印了下来。作为画板的龙格尔，是无法同时感应到这些丰富的信息，他也没有能力解析这些信息。

　　高锋既有能力，又有机会。这才能从中受益。

　　修炼泰坦神力诀这么久，高锋在技术细节上从没有遇到问题。力量层次不断的提高，高锋对于前进的方向，却有了一些犹豫。他也不清楚，泰坦神力诀修炼到最顶级，究竟会是什么样子。

　　阿隆索却给他展示出泰坦神龙诀的最强状态。哪怕只是惊鸿一瞥，却足以让高锋看到很多东西。互相印证，也让高锋找到了前进方向。

　　这对高锋来说，非常的重要。

　　要不是接下来的事情太重要，高锋都要切断联系，参悟刚才所得。但高锋不放心龙格尔，还要继续的躲在他的意识深处，引导他。

　　“不要耍小聪明。有什么话直接说。”阿隆索对龙格尔也有些好奇，想听听他到底要说什么。

　　想要用电光龙炼制王级战甲，是阿隆索的一个想法。并没有和其他人说过。

　　对于同级的王者来说，猜到阿隆索的想法并不很难。但龙格尔这样的人，却能一口猜中，就太诡异了。

　　就算是菲利普亲王，因为力量等级不够，也不太可能猜到他的想法。龙格尔是怎么做到的？

　　龙格尔不敢迟疑，勉强振作精神道：“您之前说过，皇帝陛下和几位王者都在注视着我们。最后，却是您赶到这里。固然是我父亲把消息通报给了您。另一方面，也可以说是王者之间的默契。您最需要，所以您来了。”

　　这些分析大半都是高锋的功劳，只是龙格尔并不知道。

　　阿隆索更看不出异常，听龙格尔说完，他到有些欣赏龙格尔了。有这样的敏锐的分析能力，龙格尔是个人才。

　　“你说这些有什么意义么？”阿隆索问道。

　　龙格尔认真仰头看着阿隆索道：“我想追随阁下，为您的事业尽自己的微薄之力。”

　　“比如呢？”阿隆索有些好笑，他本以为龙格尔还算个人才，却没想到他完全没有自知之明。这让他的仅有的一点耐心也没了。

　　龙格尔似乎听不出个阿隆索的讥讽，挣扎着从地上爬起来，“电光龙拥有控制电磁场的强大能力。它还可以进行空间跳跃，瞬间达到光速。它所以留恋那星球不去，星球中心一定有特殊的宝物。对它大有益处。要想击败它不难。可要想击杀它，却只有一个机会。一旦它察觉不妙，我们就很难再找到它。”

　　阿隆索脸上轻蔑的笑容逐渐收了起来，龙格尔的分析能力再一次超乎他的预料。实际上，龙格尔说这些，他通过反复的分析已经得出结论。

　　问题是龙格尔还只是个白银光甲师，能有着超乎自身等阶的高远目光，这非常不容易。

　　这样的人才，阿隆索不介意顺手培养一下，拉拢一下。

　　王者力量无敌，但王者也需要各种关系。龙格尔这样优秀的人才，能把他节省很多的麻烦。

　　“那我就给你个机会。这次战斗，由你指挥紫龙鳞号，在后面策应我。”

　　阿隆索决定再试试龙格尔，如果他能把这件事做好，就收他为弟子。

　　龙格尔没想到自己真的能说动阿隆索，喜出望外的道：“是，阁下，我一定完成任务。不让您失望。”

　　“呵。”阿隆索笑了笑。他以自身力量立足，从不在意这些阿谀奉承。龙格尔事情办不好，他就没有价值。反之，就有价值。

　　远方的高锋也很高兴，计划第一步很顺利。

　　“奥尔森，这次战斗由龙格尔全权指挥，你负责协助他。”阿隆索轻描淡写的说道。

　　奥尔森一愣，阿隆索这是什么意思？不相信他，反而相信龙格尔。奥尔森不由的看了眼龙格尔。

　　龙格尔眼神平静，对奥尔森的眼神并没有任何反应。

　　奥尔森迟疑了一下，还是不敢拒绝阿隆索。郑重敬礼道：“是。谨遵阁下的命令。”

　　李察和索菲亚看向龙格尔的眼神也都变了。转眼之间，这个耍赖跟来的龙格尔，竟然报上了力王的大腿，掌控了大局。李察还只是惊异，索菲亚就完全无法接受了。

　　龙格尔表面不动声色，心中却得意无比。

　　紫龙鳞号庞大的紫色舰体，从空间节点中一跃而出。这个位置，距离电光龙栖息的星球足有几千万公里。

　　从这个空间节点出来，也是为了防止迎头碰上电光龙。

　　电光龙的速度太快了。要是距离近了，紫龙鳞号根本没有反应的时间。

　　从反空间跳跃出来，全体船员要重新调整，做好各项准备。半个小时后，紫龙鳞号停了下来。这里距离电光龙只有百万公里。

　　超越目光极限的距离，对于光子扫描却并不是难事。纵然有着强大电磁场干扰，光屏上的画面不算扭曲闪耀，却总有那么一两面光屏上可以呈现出清晰的图像。

　　从图像上观察，电光龙依旧蜷缩在那颗星球的表面，一动不动，似乎正在休眠。

　　所有人的目光都看向了阿隆索，他才是此战的关键。

　　阿隆索目光扫过众人，最后看了眼龙格尔，却没说话。跨步一迈，人瞬间从指挥室消失。

　　通过龙格尔，高锋集中净胜关注着阿隆索。阿隆索一小时，通过他身上携带的特制定位系统，光子扫描立即确定了他的位置。

　　阿隆索一步穿越空间，到了电光龙的头顶上方的位置。

　　当然，从阿隆索穿越空间，再到他出现，有着几秒的时间间隔。穿着背心的阿隆索双手抱胸，稳稳站立在宇宙真空中。

　　低温，真空，等恶劣的环境对阿隆索似乎没有任何影响。更让高锋佩服的是，阿隆索穿越反空间，也没穿光甲。

　　单说肉身强度，阿隆索可以完爆其他两大帝国的所有王者。这就是泰坦帝国最强的优势。

　　另一方面来说，因为肉身太强了，阿隆索反而难以找到匹配他的王级光甲。不得不把主意打到电光龙的身上。

　　电光龙也察觉到气息的变化，巨大的蓝色眼眸慢慢睁开。

　　战斗一触即发。

　　高锋也有点紧张了，这是他第一次亲眼目睹王级强者的战斗。和记忆中那些情景不同。观摩力王的战斗，对他也有着极大好处。

　　偏偏在这个时候，黑蛇房间的房门被一脚踹碎了。

　　砰的一声巨震，让高锋从神魂共振的状态中清醒过来。

　　就看到一个身穿赤色光甲的大汉，一手拎着如同巨斧般的可怕大刀，另一只手抓着黑蛇的头发，就像拎着一只小鸡般。

　　“小子，跪下投降，饶你一命。”大汉吼道。

　　跟在大汉身后的还有七八个人，各个身穿光甲，杀气腾腾。

　　“这是黑蛇养的小白脸吧？”

　　“屁啊，这小子哪也不白。这身肌肉看起来到挺有货。”

　　“黑蛇这个荡妇，没货能满足她么！”

　　“待会大家一起上，把这两家伙一起干爆了，那该多爽……”

　　众人看到只有高锋一个人，还没穿光甲，都十分的放松，也有心情说笑了。

　　黑蛇没想到高锋这么大意，居然没穿光甲。眼中不免露出几分绝望。

　　高锋冷着脸站起来，“算你们命苦，正遇到我心情不好。”


第十一章 深蓝魔王

　　五尺的慈航刀，凭空而出，落在高锋手中。

　　亲眼看到这一幕的星际海盗们，都吓了一跳。哪怕是青铜光甲师，武装光甲时也需要几秒钟的时间。只有进入白银等阶，才能随意召唤光甲，不需要时间缓冲，也不需要做任何准备。

　　因此，看到高锋随意召唤出光甲来。众多海盗都以为遇到了白银光甲师。

　　不少人脑子都是嗡的一下，自觉是踢到铁板上，又惊又惧。再没有了刚才那股腾腾杀气。

　　为首的火魔刀巴洛，目光游弋不定。他不相信自己运气那么差，一出手就碰到一个白银光甲师。

　　他在这里安插了好几处卧底，就是副舰长屠夫都是他的人。根本没听过这个消息。不过，屠夫突然消失，也许就是被这个人杀的。

　　巴洛也有些后悔，他不该亲自冲进来。要是在炎魔号内，对方就是个白银光甲师他也不怕。

　　现在说什么都晚了。不过，巴洛还是有些不相信，黑蛇这个臭娘们能攀上一位白银光甲师。

　　真要有这层关系，黑蛇也不至于在星际中到处流窜，以偷矿为业。

　　从源力波动上说，眼前这个人甚至达不到青铜等阶的标准。

　　巴洛大喝道：“大伙儿不用怕，他就是个黑铁光甲师，一起上灭了他！”

　　最后招呼所有人一起上，却暴露出巴洛的心虚。但这时候，哪有人会有心思注意这样的细节。

　　有巴洛这个老大领头，他们自然的就一拥而上。

　　黑蛇的房间虽然不小，却也不够十多个人一起动手。何况众人又都是光甲师，动起手来声势巨大。

　　星际海盗习惯了群殴配合，一群人出手似乎乱糟糟成一团，实际上是有层次和配合的。

　　有人施展远程的飞枪，也有人释放念术。冲在最前面的四个人，也是弧线包抄。各自施展刀法、剑术。

　　他们力量都不弱，源力凝聚的刀光、剑气纵横交错。房间中的各种陈设、家具当先被绞碎。

　　和光甲师的力量相比，各种日常的器具就显得太脆弱了。

　　敢当海盗的，骨子里大都很剽悍。

　　海盗们也不是不怕死。所以这么勇猛，也是因为高锋已经表现出强烈的敌意。既然如此，还不如拼力一搏。

　　只以高锋表现出的源力波动来说，众人第一波攻击就能把他送入地狱。

　　在众人攻击到达前，高锋把慈航刀竖在胸前，碧色刀身几乎要贴在他的鼻尖上。

　　这个动作，怎么看都不像是要攻击的样子。众人都有些奇怪。但不论心里是什么样的想法，都不会影响他们的攻击。这就是一名战士最基本的能力。

　　可在攻击到达前，高锋却突然消失了。不止是从众人的眼睛中消失，就是也无法感应到高锋的存在。

　　刚才的高锋，仿佛只是一个光学投影。

　　从视觉中消失还没什么，以现在的科技，有不少光学伪装手段，可以躲避人的视觉观察。但十多个人的神念扫描下突然消失，就太诡异了。

　　任何一种攻击，都需要目标。光甲师的攻击，视觉、听觉、嗅觉、触觉这些身体的感官感应，都只是辅助。真正发挥作用的神念。只有神念才能精准引导力量，确定目标。

　　当神念失去了作用，对于这些海盗来说，比突然失明还可怕。失明了至少还有其他感觉，还可以通过各种手段弥补。但神念中突然失去目标，就让他们无所适从了。

　　有的人以为是一种幻术，还是发力照着原来的方位攻击。也有的人觉得不妙，收力向后退去。

　　众多海盗虽然习惯了配合。可这种妖异的变化，却超出了他们的经验。众人联手，一下就被破解。

　　在后面的巴洛皱着眉头，他也看不透高锋到底用了什么手段消失。唯一可以确定的是，对手并不强。要是真正的高手，根本不需要耍花招。

　　但高锋超乎寻常的应对，还是让巴洛高兴不起来。连他都能瞒过的幻术，太可怕了。

　　凭着青铜等阶的力量，巴洛觉得高锋的变化有种说不出的味道。明明变化妖异，却让他觉得心情平和，一点也不反感。奇异的韵味，显然是出自变化本身。

　　能够影响人的心灵的秘法，巴洛见过一次。他很清楚，这类的秘法有多强大。

　　“敌人很危险……”巴洛也想不到有什么应对的办法，只能提醒众人小心。

　　话才一出口，巴洛就觉得身后一股冷冽源力袭来。不假思索的挥刀反斩。

　　火魔刀的称号可不是假的。巴洛心中已经有些怕了，出手毫不留情。长刀化作一道焰光回环疾转。

　　“噗”的一声，身后那人已经被烈焰飞扬的刀光斩断。刀锋切过光甲和肉身的滞涩感，让巴洛知道自己这一刀命中了目标。

　　但巴洛却没有丝毫欣喜，反而无比的震惊。被火魔刀斩杀的那人，正是他的一个心腹手下。

　　可出刀的时候，他明明感应到对方是敌人啊！

　　巴洛百思不解之际，又有人攻来。对方凌厉的攻势，让巴洛不敢留手。再次挥刀横斩。

　　血肉横飞之后，巴洛发现死的又是他的手下。他都要疯了。巴洛都怀疑自己的是种了对方的迷魂术，或者正在做一个无法醒来的噩梦！

　　又有人从后面攻击过来。巴洛的神念感应中，那人的面部分明是高锋。

　　巴洛一咬牙，要是心慈手软，死是就是他了。再次挥刀，双刀交击，巴洛突然感应到对方的刀势变化非常熟悉。

　　心中一惊，遭了，这是他的瘦削。巴洛急忙收力，火魔刀一转，想要绞飞对方的武器。可对方却顺势松开武器，双手一张向抓向巴洛的咽喉。

　　巴洛自忖身上光甲强横，他的手下也无力破开。索性放开怀抱。

　　对方双爪落在光甲上，抓起点点电光，却无力破开光甲。巴洛顺势夹住对方双手，喝道：“鬼爪，是我。”

　　凭着力量上绝对优势，巴洛一下就控制住对方。

　　攻击那人被巴洛制住，也清醒过来。刚才他看巴洛就是敌人。正想说话，胸口突然一冷，本能的低头一看，一柄碧光流转的刀锋不知何时穿透他的胸口，直刺进巴洛左臂。

　　全套的青铜光甲，在碧色刀刃下就如同薄纸一般，轻易的被破开。

　　剧痛之下，巴洛本能的把黑蛇扔掉，收手疾退。他也再顾不得鬼爪这个手下。挥刀狂斩。

　　挡在他面前的鬼爪立即就被斜斩成两片。

　　敌人却早已经不知去了哪里。巴洛这才猛然醒悟，对方大费周折，主要是为了救黑蛇。

　　对方使用诡秘妖异的手段，让巴洛心生顾忌。这才有机会把黑蛇完整的救下来。

　　想通了这一点，巴洛气的直咬牙。可黑蛇已经被对方救走了，再生气也没用。

　　扶着黑蛇向后退开的高锋，就站在门口。反而是巴洛一群人，都在房间中。

　　刚才的交锋，已经死了四个人。这四个人都是死于自相残杀。

　　“大家小心，别中了对方幻术自相残杀！”巴洛大声提醒道。

　　话是这么说，可众人的眼中都是惊骇之色。他们敢打敢拼，可一身的力量，最后却都用在了同伴身上。这种魔鬼一般的手段，让他们真的害怕了。

　　站立在门口的高锋，脸上那淡然笑容，更让他们毛骨悚然。

　　“上……”

　　巴洛知道这群人吓坏了，只能一马当先，挥刀冲了上去。其他人无奈，也只能跟上去了。

　　高锋一笑，刀举胸前，再次连人带刀的消失了。和他一起消失的还有脸色苍白的黑蛇。

　　众人更是害怕，但他们更不敢退避。只有冲出这个房间，远离高锋才有活路。谁也不敢留手，都是拼了命的攻击。误杀别人，总比被人误杀的强。

　　被高锋扶着黑蛇，就看到了无比诡异的一幕。

　　一群海盗似乎疯了一般，彼此相互厮杀，毫不留情。巴洛有着绝对强势的力量，出手又狠。

　　烈焰一般的刀气疯狂乱斩，转眼间房间就被烈焰刀气斩碎。炽烈的高温，又把房间引燃。

　　其他的几名海盗，也大半是死在巴洛手中。

　　巴洛杀了所有人，似乎变得更加疯狂。独自在燃烧的烈焰中狂舞着长刀，似乎在和一个无形的人战斗。

　　黑蛇又看了眼身旁的高锋，自始至终他一步都没有动过。却轻易的让对方自相残杀。黑蛇怎么也不明白，高锋究竟如何做到这一点的！

　　高锋似乎明白黑蛇的不解，悠然解释了一句：“蒙蔽他们眼睛的是他们的心。”

　　这句神神叨叨的话，黑蛇自然是无法理解。但在她眼中，高锋无疑变得更加神秘强大。

　　高锋为了救黑蛇，一出手就用了慈航七刀中的第一招：菩提斩。

　　这一式刀法，斩断一切烦恼，明见本心本性。神妙之极。高锋施展出来，神妙刀意就迷惑了众多海盗的六感、神念。

　　海盗们的欲望强烈，心灵污秽不堪。自然不可能没有斩断烦恼、明心见性的能耐。自然容易被刀意引导。

　　巴洛力量强大，本不至于如此不济。可他被高锋用刀意误导，接连杀了自己两个人。心就乱了。又被高锋趁势所伤，把黑蛇救走，心就更乱了。

　　这种状态下，巴洛只会越陷越深。最后，豁出一切要杀了所有人。

　　在他看来，只要把所有人都杀光，敌人就无处可藏了。可惜，他把自己手下杀光后，心灵愈发扭曲。更无法脱离菩提刀意的操控。

　　都不用高锋出手，巴洛为杀戮的欲望所主导，最后一定会为自己心中生出的魔鬼所杀。

　　高锋却不耐烦多等，他现在也没有杀巴洛的意思。外面还有炎魔号，还有数千星际海盗。

　　要潜入炎魔号杀光海盗不难，可高锋没有这个时间。控制住巴洛这个首脑，才是最好的办法。

　　抓住巴洛的一个空隙，高锋挥刀破开他的光甲，一拳把他打昏过去。

　　“我在他身上也下了禁制，等他醒过来，你好好教育教育他。炎魔号也先给我藏好了，不要乱动。”

　　高锋心系那面的屠龙战斗，交代了黑蛇几句，就急忙走了。

　　黑蛇看着脚下的巴洛，一脸的忌惮。虽然对方昏迷过去了，可等他清醒过来就麻烦了。

　　但高锋把这件事交给她，黑蛇也不敢推脱。只能去宣布找了一套刑具，先给巴洛扣上。

　　这套刑具能够禁锢神念，可以防止巴洛召唤光甲。没有了光甲，黑蛇自忖还能制服巴洛。

　　做完这一切后，黑蛇才打开光脑通讯，喊了几个心腹手下过来收拾残局。

　　巴洛这次来带的都是精锐光甲师，黑蛇也根本没敢抵抗，就被巴洛抓住。因此，黑蛇手下并没有死伤，她也保持着对黑蛇号的控制。

　　几个手下战战兢兢的跑过来，才发现黑蛇脚下的巴洛。几个手下都是又惊又喜。

　　黑蛇竟然能制服凶名远扬的巴洛，太出乎他们的意料了。再看黑蛇的眼神，也多了几分由衷的敬畏。

　　“把房间的火灭掉，收拾一下。你们两个带着巴洛，跟我来。”

　　黑蛇很享受手下敬畏，高锋既然没露面，她自然也不会解释。带着巴洛到了审讯室，又给他套上两套特殊刑具，黑蛇这才放下心。

　　高锋让她收服巴洛，黑蛇其实没多少信心。但有巴洛在手，炎魔号肯定不敢乱动。对方一时也不会想到巴洛会被生擒。

　　趁着这段时间，黑蛇决定好好泡制一下巴洛。高锋说是好好教育教育，黑蛇当然不会客气。

　　用冰点的冷水给巴洛洗了个澡，冰冷刺骨的冰水刺激下，巴洛很快清醒过来。

　　巴洛的眼睛非常大，狼一般的惨绿色眼眸，也非常的凶。他醒来时，就感觉到自己的神念被禁制住。

　　再看身上的刑具，他都并陌生。知道以他现在的状态，是很难挣脱的。但他更害怕的是高锋。

　　没有看到高锋的身影，巴洛在心中暗自松了口气。经过这一战，他是真的怕了，再不想和那个魔鬼一般的家伙照面。

　　黑蛇冷笑道：“巴洛，你刚才那么威风，没想到会落在我的手上吧！”

　　巴洛不屑的看了眼黑蛇，却明智的没有出口反驳。他性子虽然粗鲁，却没傻到在这种状态下还去挑衅黑蛇。

　　黑蛇也知道巴洛不会害怕她，但不要紧，她这还有各种手段，就不信巴洛真是铁打的。

　　“巴洛先生是贵客，更是专家。我们这里刑具都是小意思。你一定看不上。但既然来了，就请品尝一下滋味吧……”

　　黑蛇亲自拿着一个带着倒刺的尖锥，笑嘻嘻的道：“刚才你说什么来着，要让小巴洛和我亲近亲近。好了，现在我就先和小巴洛打个招呼。”

　　黑蛇说着抚摩起巴洛的裆部。巴洛心里也发毛，这个女人太狠了，一上来就对他要害使劲。巴洛是个正常男人，一想到小伙伴要被她手中尖锥刺进去，更是不寒而栗。

　　小巴洛直接就服软了。

　　“呵，小巴洛还害羞了。”黑蛇也不是白给的，拿来助情的药剂一喷，小巴洛就不受控制的挺身而出。

　　“别，别这样。你想要什么，都可以说。”眼看着尖锥对着那地方直刺下来，巴洛真的怕了。

　　现在的科技手段，能够让肢体重生。可在黑蛇手里，硬挺只会吃尽苦头。

　　黑蛇手微微一偏，尖锥擦着那个部位掠过，刺入巴洛的大腿。再猛的一拔，那里顿时血肉模糊。

　　“啊……”巴洛也不禁惨叫起来。

　　黑蛇媚笑道：“别急，等我玩够了咱们再谈。”

　　“我有一件秘宝，你们一定有兴趣，一定有兴趣！让我和那个人谈谈……”

　　“做梦，你先和我谈吧。”

　　“这件事你还是不要知道的好。”巴洛道：“这是一件极其重要的事，关系深蓝光甲。”

　　听到这个名字，黑蛇眼中不由的露出贪婪之色。深蓝光甲，可是人类最为著名的王级光甲之一。

　　和光明战甲、泰坦钢龙甲、天空之城这三个著名光甲不同，深蓝光甲是光甲历史上是臭名昭著。

　　想当初，号称深蓝魔王的王级强者，杀死了数百亿人。他穿的就是深蓝光甲。

　　深蓝魔王被光明王击杀，深蓝光甲也不知所踪。

　　深蓝魔王只是普通人，没有任何的师承来历。却一跃成为最为强大的王者。后世的历史学家都认为，他的力量来源就是深蓝光甲。

　　简单点说，深蓝光甲和光明王甲、天空之城一样，可以强行把普通人提升到王级。

　　如此强大的王级光甲，虽然名声不好，却有着无穷的吸引力。

　　不知有多少家族、势力，穷尽力量去搜集深蓝光甲有关的信息，想要找到深蓝光甲。

　　从巴洛口中听到这个名字，黑蛇也是禁不住口干舌燥。她现在很想把消息从巴洛嘴里掏出来，然后杀人灭口。

　　黑蛇贪念大起，想法也就多了。巴洛心中冷笑，他就怕黑蛇胆小。有了贪念，人就会为欲望迷住眼睛，失去应有的理智和判断。

　　再怎么说，黑蛇也比那个魔鬼一般可怕的男人容易对付。

　　巴洛和黑蛇互斗心机的时候，高锋已经再次和龙格尔建立了联系。

　　幸运的是，短短几分钟内，那面还没有正式动手。


第十二章 王者不败

　　远方的巨大恒星，散发出的剧烈光芒照亮了这片星域。

　　电光龙栖身的星球表面，多了数百道闪耀着各色光芒的圆环。这些圆环围绕着星球慢慢旋转，让这颗残破的星球变得异常耀眼夺目。

　　反物质弹的轰击，不但把椭圆的星球炸出一个巨大缺口，还改变了星球的运行轨迹。

　　最大的改变就是这些漂亮的星环。那是星球破碎后产生的尘烟、石块等等杂物，再次为星球引力所捕获。在这几天中，形成了这些奇异的美丽光环。

　　力王阿隆索，就星环外凝立不动，距离电光龙只有三百公里的距离。

　　电光龙的目光，穿透了那些反射恒星光芒的漂亮光环，落在阿隆索身上。

　　湛蓝的目光中，充满的敌意和戒备。

　　阿隆索虽然健壮，但也只是相比于普通人而言。相比于电光龙巨大的身躯，他就像大象脚下的蚂蚁。相比庞大的星球，他就像沙滩上一粒沙子。相比于他所在的浩瀚星空，他就如同一粒尘埃。

　　但阿隆索渺小的身影，却似乎蕴藏着无穷无尽的力量。站在那里，就仿佛他是整片星空的主人。任何能观察到他的智慧生命，都会为他身上透射出来的强大力量所震撼。

　　强大如电光龙，也要为他的强大的气息而不安。

　　几百万公里外的紫龙鳞号上，数万船员都通过强大的量子光脑，看到了这一幕。

　　对于光甲师来说，他们更能体会阿隆索展现出强大力量。

　　所有人都有种感觉，那颗在阿隆索脚下缓缓旋转的瑰丽星球，相比于阿隆索的强横，就像一颗巨大的彩色气泡。阿隆索只要一根手指，就能把那气泡戳爆了。

　　这是一种只能意会、不可言传的微妙感觉。但这种感觉又那么真实。让人本能的就去相信。

　　李察的脸颊有些反常的红，紧紧的盯着光屏上阿隆索的身影。就像是思春的小姑娘看到了梦中情人，激动又兴奋，简直是难以自己。

　　虽然对于一位黄金大师来说，这种情绪太少见了。可这由不得李察不激动。

　　王级强者，虽然一再展示过他们无敌的力量。但又有几个人，能亲眼看到王级强者出手。

　　对于一般人来说，这不过是一场巨大的热闹，日后是一个值得炫耀的谈资。但对黄金大师来说，却是体验王级强者力量的宝贵机会。尤其是李察这样有机会晋级的黄金大师，这是再宝贵不过的经验。

　　没人注意到李察的失态，所有人的注意力都为光屏上的阿隆索牢牢吸引。

　　不得不说，当阿隆索展现自己真正的力量时，自有一股傲视寰宇的王者风范。

　　没有英俊容貌，也没有翩然风姿，更不是华美服饰，也无关出身地位。阿隆索身上展现的，就是最简单又最强大的力量。

　　这是人类最巅峰的伟大力量，是人类称霸银河的根本。

　　奥尔森，索菲亚，参谋人员，都是满眼崇拜仰慕。就像是最狂热的粉丝看到了自己的偶像。

　　就是高锋也要承认，此时阿隆索，有着折服人心的绝世魅力。

　　阿隆索还没出手，其坚凝强横的气势，已经征服了所有人。包括李察在内，都坚信阿隆索必胜。

　　王者不败，这是一个人人皆知的铁律。

　　任何异种生命，都不是王者的对手。能击败王者的，唯有另一位王者。正因为对外有着不败的显赫战绩，人类才在短短三千年内成为银河系霸主。

　　所有人都相信，王者能够永远护佑人类，直到宇宙的毁灭。

　　直到一百年后，这个天真美好的认识才被强大的黑龙族打破。人类，也重新认识了宇宙的广阔、残酷。

　　可除了高锋，谁能看到百年后的情况。三千年来的顺风顺水，已经让人类变得非常自大。自诩为宇宙之灵，天生就该统御其他所有种族。

　　这种想法无疑过于狂妄自大，也过于目光短浅。但对于超过万亿数量的人类来说，正是这种超乎寻常的自信和优越感，让每个人都以自己的人类身份为荣。保证了人类的强大向心凝聚力。

　　亿万公里外的高锋，看着阿隆索展现出王者雄姿，又是感叹又是羡慕。要想成为王者，他还有一段很漫长的路要走。要想炼一套属于自己的王级光甲，更要消耗无穷的精力、财力、物力。

　　阿隆索这样的老牌王者，一直也没有炼出独属于自己的王级光甲。不是他无能，实在是每一件王级光甲都非常难炼制。更别提整套的王级光甲。

　　星空中的阿隆索，终于武装上了光甲。

　　这是一套黑色的光甲，很像是地球古代西方骑士板甲，黑色的光甲充满了金属质感。样式简单，看上去特别的厚重。

　　在光甲胸口上，刻着一只展开双翼的龙形图案。

　　“泰坦强龙甲。”高锋认识这套光甲。这是泰坦帝国流传多年的王级光甲。可以最大幅度提升光甲师的力量，防御力也是超强。

　　泰坦强龙甲也是极其强大的王级光甲，就是法阵太过简单。又是很早前流传下来的。阿隆索驾驭起来，总是有一层隔膜。再有一个问题，光甲的法阵太少，战斗时也缺少变化。

　　阿隆索本就最擅长的就是泰坦神力诀，缺少变化。泰坦强龙甲不但没有弥补他的弱点，反而把他弱点放大了。

　　强大的力之领域，一旦无法困住敌人。阿隆索就只能被动应战。和其他王者战斗，阿隆索总是要吃亏。

　　所以，这次阿隆索是下定决心要用电光龙重新炼制光甲，弥补自身的缺憾。

　　其他王者想必也都有了默契，把这个机会让给了阿隆索。不过，阿隆索要是失手，其他王者就不会再客气谦让了。

　　阿隆索也不会留手。武装上光甲，阿隆索身上的气势还在不断的攀升、攀升。

　　紫龙鳞号上的光子扫描出的数值，再飞快的刷新。当源力值超过五千时。数值就自动标红。

　　这意味着，五千的源力值已经超过紫龙鳞号能够抵御的极限。

　　李察瞄了一眼，正想详细分析数据时，所有的扫描数据同时归零。李察脸色微微一变，知道阿隆索已经施展领域之力。

　　王者的领域之力，自成领域。没有任何仪器和力量能够测探。其实，力量达到王级强者，已经超乎了正常的物理界限。也超出了自然科学的范畴。

　　电光龙身躯开始扭动，拥有极高智慧的它，已经越来越不安。

　　李察、奥尔森等人都紧张的注视着，生怕电光龙突然逃走。从电光龙之前的表现来看，它几乎是可以瞬间提升到光速。

　　这样的速度，没有任何飞船能够追上它。就算是以速度见长的两个王者，也未必比它更快。

　　高锋却在摇头，电光龙已经没逃路了。阿隆索的力之领域虽强，发动速度却不快。在这之前，电光龙有无数机会逃走。

　　可惜，电光龙在这片星域待的太久了。力量又过于强大，从没有遇到过敌人。在这方面，完全没有警觉性。

　　等到阿隆索展开领域，电光龙还没想过要跑。

　　看到这里，高锋已经可以确定，和他记忆中一样，电光龙注定要被屠杀。

　　阿隆索的领域阻止了数据扫描，却没有阻止图像的传输。

　　为了更好的观察战场，紫龙鳞号已经放出一百部光子扫描器。这些光子扫描器遍布战场周围。它们可以传递出更清晰的信息。克服万磁星强大的磁场干扰。

　　通过光子扫描，众人依然可以观看到现场的情况。

　　“你为什么要杀我……”电光龙通过强大的神念波动，向阿隆索质问道。

　　属于高阶智慧生命的电光龙，虽然不会说人类的语言。但可以通过神念进行沟通交流。这是强大智慧生命都有的本能。

　　通过神念传递的信息，比语言的表达要准确千百倍。不会因为种族不同，而导致错误的理解。

　　光子扫描感应到了神念波动，完整无缺的把这段波动传递回来。

　　所有人在心里听到了电光龙的质问。哪怕只是转录过来的信息，对众人的心灵都是极其巨大的压力。

　　奥尔森立即反应过来，命令道：“神念信息不要转播。”

　　技术人员急忙调整仪器，关闭了神念波动的信息。

　　傲立星空的阿隆索冷然回答道：“我们人类有句话，物竞天择，弱肉强食。你比我们弱小，就只能被我们屠杀。这也是宇宙的法则。”

　　电光龙似乎从没有想过这种道理，沉默了一会才道：“多谢你告诉我这个道理，我明白了。我虽然对吃肉不太感兴趣，却不会介意吃掉你，吃掉你们所有人类。”

　　智慧极高的电光龙，被阿隆索激怒了。它从没想到，有着强大力量的生物，就为了这样的理由要杀它。

　　剧烈的情绪波动，通过神念传递出来。哪怕经过光子感应器的转发，再次传递出来时，依然如同海啸一般，冲击着每个人的心灵。

　　索菲亚脸色一白，身不由己的退了两步。要不是李察伸手扶住她，并帮她导引源力，当场就要受伤吐血。

　　奥尔森也不好受，脸色骤变。

　　龙格尔却神色不动，恍若不闻。

　　索菲亚和李察都很惊异，但两个人的注意力很快为光屏上的画面吸引。

　　“你觉悟的太晚了，受死吧！”

　　阿隆索高举右手，五指缓缓握拳后，在身前划出一个弧线后猛然轰出。

　　简单的一拳，就像一张打开的长弓，完全拉开后，猛然把箭射了出去。

　　没有任何变化，也没有任何炫目的光芒。只有一往无前的凌厉，还有那无穷无尽的雄厚力量。

　　一拳轰出，明亮的星空顿时黯然下去。

　　星辰、宇宙，似乎所有的一切在这一拳无匹威势下，消失了。所有人都只能看到那一拳，他们意识甚至是灵魂，都被一拳所占据。

　　在这一刻，所有人都无暇去想别的，也无力去想别的。

　　强横到极致的力量，以其绝伦的霸道威势，碾灭一切反抗，一切的思绪。在这一刻，那一拳就是大地，就是星辰，就是宇宙。

　　没有人，没有生命，能够承载如此强绝霸道的一拳。

　　哪怕远隔几百万里，哪怕只是通过光屏来观看，所有人都为那一拳的威势所慑服，不知不觉间，跪在地上。不少人已经是泪流满面，难以自己。

　　超乎极限的力量，超乎过去所有对宏大、伟大的体验。面对这种力量，唯有以最卑微之心去敬畏。

　　这就是泰坦帝国的终极秘法之一：泰坦霸龙拳。

　　奥尔森、索菲亚都不敢再看。这样恐怖的拳法，如果再去关注，就会在神念中留下永远的创痕。

　　李察却是满脸的激动。以他强大神念，当然不会因为旁观就为拳意所伤。虽然管中窥豹，却已经能看到几分王者的力量奥妙。

　　另一个还在观看战斗就是龙格尔。

　　最初，龙格尔也为拳意压的喘不过气，情不自禁生出退缩之意。但不知哪来的一股力量，却支撑着他继续看了下去。

　　更让龙格尔惊异的是，他居然看懂了阿隆索几分拳意变化，还隐隐有所领悟。

　　龙格尔没时间考虑这些变化的原因，只是贪婪的吸收着那些奥义。他隐隐有种感觉，若能领悟这些奥义，他就能进入黄金等阶。

　　这一切，当然是高锋的功劳。

　　阿隆索的拳意虽然强大，变化却相对简单。对于最擅长精微变化的高锋来说，解析阿隆索的拳意并不难。

　　换做任何一个王者在这里，都能把阿隆索的拳意学个三五分。但没有阿隆索的泰坦神力诀修为，领悟他的拳意没什么意义。反而容易影响自己的修炼。

　　但对融合了天狼王记忆的高锋来说，这样的观摩却太有意义了。

　　泰坦神力诀，泰坦霸龙拳，本就是相辅相成的两门秘法。

　　高锋现在修炼的就是泰坦神力诀，和他的天狼剑意无法真正融和在一起。观看阿隆索施展泰坦霸龙拳，高锋虽然不可能立即学会，却让他看到了泰坦神力诀最高层次的运用。

　　高锋的这些领悟，也有意识的分享给了龙格尔一部分。这个人对他还有大用，暂时还要给他一点甜头才行。

　　阿隆索的力之领域内，时间、空间就如同凝固了一般。电光龙的速度再快，却只是一种天赋。和阿隆索千锤百炼的领域相比，就逊色多了。

　　阿隆索一拳轰落，电光龙不论躲向何方，都避不开。电光龙原本对自己的力量还很有自信，这时却知道它在这方面还远不及眼前这个渺小生物。

　　无奈之下，电光龙只能用出自己的最强力量电磁领域。电光龙天生能够驾驭电、磁之力。在万磁星这种强磁环境中，它如鱼得水。

　　天然的磁场之力再强，也经不住阿隆索一拳。力之领域压迫下，所有异种力量全部被碾碎压灭后，重新溶入力之领域。

　　电光龙引动体内磁场之力，磁场极速转动，最后转化为无匹的雷电之力。

　　电光龙口中喷出一道蓝白电光，如一柄神剑般横亘星空，直刺阿隆索。

　　可怕的雷电吸收了不知多少源力，已经化作实质的电浆。这一击所蕴含的源力，足有万钧。

　　雷霆万钧，在这里绝不是个虚词。

　　如此强大的力量瞬间释放，那它只有一个意义：毁灭。

　　单从力量上讲，电光龙的催发的雷电之力远在阿隆索之上。但电光龙到底缺少经验，更缺少王者对力量驾驭的意识。

　　阿隆索的力量虽然只有电光龙一半，可他拳力在拳意统领下，凝成一股坚凝无比的力量。

　　电光龙的雷电之力，却有大半无谓的消散。等到和阿隆索的拳力交锋时，十分也只剩下两分。

　　阿隆索逆势而上，一拳轰在蓝白电光上。电光登时消散，可怕的磁场之力也都被瓦解。

　　不等电光龙反应，阿隆索已经一拳轰在它的脑袋上。

　　电光龙根本承受不住恐怖的拳力，巨大的龙头连带千米长的躯体，顿时全部没入地面。

　　电光龙待的星球，基本都是铁矿等金属物质聚合而成。经过万磁星特殊环境的磁化，整颗星球就是一颗巨大磁铁。不但有着巨大磁力，还坚硬无比。

　　但阿隆索一拳下去，先是电光龙被砸的不见踪影，接着就是整颗磁星塌陷变形，待到一个极点后，星球再承受不住，无声的扭曲破碎。笼罩在磁星表面的数百道美丽星环，也同时破碎。

　　从光屏上观看，星球爆碎的一幕，壮观无比。

　　再想到星球是被阿隆索随手一拳轰爆，更是有着无穷的冲击力。

　　人人都在为阿隆索神祇一般的伟力所震撼之际，高锋却知道，那只电光龙跑了。

　　在星球中心有一颗奇异的星核，那是电光龙故意放在星球中心，用来吸收、转化磁力。

　　被阿隆索一拳轰飞，电光龙就像是一根细针一般，贯穿了整颗磁星。也正因为有电光龙坚硬身躯，坚硬的磁星才会那么容易被轰爆。

　　电光龙深入星球内部，恰好给了它拿回星核的机会。借助星核的力量，电光龙撕破空间逃走了。

　　阿隆索眼看着，却也无力阻止。刚才那一拳，他也是毫无保留。短时间内，他也无力再出第二拳。

　　身影一闪，阿隆索已经穿破空间，回归紫龙鳞号内。

　　众人都是恭敬见礼。和初见时的恭谨不同，现在众人心里都多了由衷的敬畏。

　　这样的强者，不论用什么样尊敬的态度都不过分。

　　阿隆索并没理会众人，径自道：“它受了重伤，跑不了太远。你们立即去搜索。”阿隆索在空间方面并不擅长，让紫鳞龙号搜索，远比他自己盲目寻找更有效率。

　　“我们已经在电光龙身上投射特殊元素。只要不逃出这片星域，通过元素辐射，很快就能找到它。”

　　龙格尔恭敬回答道。

　　阿隆索有些意外，没想到龙格尔还有缜密的一面。而用元素辐射，来追踪电光龙，也是个很精巧的思路。他点点头，“很好，就由你主持此事。找到它的踪迹通知我。”

　　说着，阿隆索身影一闪，已经离开了指挥室。

　　李察也道：“我也先回去静修。没有重要的事不要喊我。”

　　等李察走后，奥尔森也郁闷的托词先走了。剩下的龙格尔和索菲亚目光接触了一下，又很快分开。

　　“你这次做的很不错。”索菲亚并没有立即离开，反而主动的和龙格尔聊起来。

　　龙格尔傲然一扬下巴，“我一向都是这样厉害。亲爱的妹妹，你还有很多需要学习的地方。”

　　“要不是你狂妄的样子一如旧日，我都要怀疑你被魔鬼附体了。”索菲亚叹着气转身离去，龙格尔还是那么讨厌，多待一秒对她都是折磨。

　　龙格尔冷哼了一声，对周围的参谋部成员大声道：“现在这里由我做主，所有人听令……”

　　黑暗的星空中，紫龙鳞号追踪着元素辐射出的信号，向着远方飞去。

　　高锋也同时切断了神魂共振，到现在为止，计划进行的很顺利。现在轮到他行动了。

　　孤身进入星域，的确有点危险。但有龙格尔这个内应，问题不大。

　　高锋通过光脑把黑蛇喊了过来，“巴洛那里处置好了么？”

　　黑蛇不敢看高锋，低头道：“巴洛愿意投降。也已经和炎魔号通过话。炎魔号那面的人员并没有怀疑。”

　　“就这些？”高锋随意的问道。

　　黑蛇却吓的心里“噗通”一跳，有些按捺不住的紧张。犹豫了一下道：“巴洛说了一个消息，说他知道深蓝光甲藏在哪。”

　　“哦……”高锋有些怀疑的道：“凭他，也能知道深蓝光甲的消息！”

　　“巴洛是这么说的。”黑蛇当然不敢保证什么，急忙把责任推给巴洛。

　　深蓝光甲是天空之城同样强大的光甲。虽然传说有极其邪恶的力量，能够主宰人的心神。却依然有无数人为之疯狂追寻。

　　在天狼王的记忆中，深蓝光甲从没有出现过。现在却有了消息，这让高锋有些奇怪。

　　事关重大，哪怕是假消息，也要问清楚才行。

　　“去问问他……”高锋说道。

　　“是。”低着头的黑蛇，眼中露出一丝狂喜。


第十三章 礼物

　　审讯室内，依旧漂浮着淡淡的血腥味道。

　　巴洛整个人如同一个大字，四肢和脖子都被锁链锁住，凌空吊在哪里。巴洛的头垂着，眼神黯淡，满身都是血污，看起来狼狈之极，全没有了一点凶悍之气。

　　凌空悬吊着，这对身体是一种极大的摧残。一般人用不了半天，就会因为血脉不通而残疾，乃至于死亡。

　　巴洛身上还带着禁锢源力、神念的刑具，只能凭身体硬抗。巴洛要不是青铜光甲师，身体强横远超常人数十倍，这会也受不住了。

　　看的出来，黑蛇对巴洛可没客气。身上伤痕累累。这些表面的伤势，还不算什么。真正严重的是高锋那一刀，直接破开他的光甲。一个月内也难以再武装光甲。刀气更重创巴洛的精神核心。就算没禁锢的刑具，他也无法运用源力。

　　“你知道深蓝光甲的下落？”

　　高锋开门见山，并不掩饰自己对深蓝光甲的渴望。巴洛作为一个老海盗，高锋想要什么，根本骗不了他。

　　巴洛嘴角扯动了一下，露出个很难看又很凶狠的笑容。只是他狼狈的样子，让他的表情没有一点威慑力。

　　“想知道深蓝光甲的下落么，先把我放下来。”巴洛说道。

　　高锋挥手示意道：“放他下来。”

　　黑蛇在旁边低声劝道：“主人，不要对他客气了。让一步，他就要进十步。条件也会越来越多。”

　　黑蛇眼中露出凶狠之色，自告奋勇的道：“让我来收拾他。保准让他把知道的都说出来。”

　　高锋有些不悦的看了眼黑蛇，“放开他。”

　　黑蛇悚然一惊，不敢再说什么，忙操作光脑，把巴洛放了下来。

　　“主人，坐这吧。”黑蛇殷勤的搬过来一张椅子，请高锋坐下。

　　高锋随意的坐下，对巴洛道：“你还有什么条件，一并说出来。”

　　关系到深蓝光甲，不管消息是真是假，巴洛都不可能轻易的说出来。高锋没时间和巴洛玩这些心理战术，直接讲出条件。

　　如果条件能接受，就可以谈。不能接受，就没必要谈了。高锋并不太相信巴洛的话，只是姑且一听。巴洛要是不知深浅的漫天开价，那他就要倒霉了。

　　巴洛听出高锋话里的意思，他也摸不清高锋是真不在意，还是故意这么说。犹豫了下道：“我伤的太重了，先给我治伤。再拿瓶好酒过来……”

　　这些条件很简单，高锋挥手示意黑蛇去做。

　　黑蛇点点头，转身出了房间。高锋却觉得有点奇怪，黑蛇情绪显得有点波动。似乎很高兴，又似乎有点紧张。

　　“这是、要暗算我……”高锋有点不解，黑蛇不应该这么愚蠢啊！

　　黑蛇出了刑讯室，厚重的合金门砰然合拢。

　　“哐当、哐当……”房间外面响起一连串的金属撞击的巨大声音。

　　巴洛看着高锋大笑，“你这个傻子，也被那女人给骗了。”

　　还没等高锋说话，房间轰然一震，一股可怕的推动力让大笑的巴洛猛砸在墙壁上。

　　要不是高锋看势不妙，伸手捞了巴洛一下。这一下就能把巴洛撞成肉饼。

　　“好计算，就是不太聪明。”

　　变化虽然很突然，高锋已经知道是怎么一回事了。

　　审讯室居然是个独立的逃生舱。黑蛇把高锋关在房间里，趁机发动操纵光脑，把审讯室从黑蛇号弹射出去。

　　虽然黑蛇号是藏在地下的一个巨大裂缝中，但刚才黑蛇号的强大推动力，瞬间已经超过第五宇宙速度。

　　既速度超过2500公里/秒。没有任何防护设施，也没有任何准备。从停止状态瞬间加速到这个速度，高锋和巴洛承受了可怕的压力。

　　要不是高锋用源力护持，巴洛早就被瞬间的压力压死了。高锋的肉身实在是太强横了，这样程度的压力，肉身能够轻松承受。

　　依照这个速度，如果不遇到阻碍，高锋他们甚至可以一直飞出万磁星系。

　　但在这个强磁环境中，这是不可能的。

　　高锋试了一下，神念居然被房间的墙壁吸收了大半。显然，这个审讯室墙壁也是特制的。应该说，这个房间设计之初，就是为了解决麻烦用的。

　　使用般若护心甲，高锋可以进行空间跳跃，从这个房间中逃出去。

　　这个时候他们已经远离了星球，到达宇宙真空环境。高锋想了一下，还是放弃了立即回去找麻烦的打算。

　　左右要出来，黑蛇也想不到高锋他还有机会脱困。应该不会逃走。就是逃走了，有巴洛在手，联系炎魔号总没问题。

　　就算最坏的情况，炎魔号也飞走了。高锋还可以让龙格尔派船来接他。

　　但不到山穷水尽，高锋是不会用这个选择的。

　　毕竟，龙格尔不知道他的存在。要想在他脑子里编造一个合理解释，并不容易。

　　趁着巴洛昏迷不行，高锋出刀破开了墙壁。果然，墙壁是采用特殊合金，坚硬异常，而且能屏蔽神念。

　　黑蛇不甘心被高锋控制，更在巴洛口里问出了一点深蓝光甲的消息。这也让她生出几分幻想。一狠心，就抓住机会把高锋他们弹射出去。

　　审讯室的墙壁能屏蔽神念，就算高锋的禁制真的致命，他也无法激发。最妙就是万磁星的特殊环境，量子光网都被屏蔽。高锋也无法进行通讯。

　　白银光甲师虽强，在宇宙真空中也飞不了多远。没有物资支持，用不了十天半个月就要活活被困死。

　　黑蛇的算计大胆而周密，只是低估了高锋的能力。更想不到，高锋居然还随身携带一架星空游侠。

　　高锋从次元空间中取出星空游侠，好在驾驶舱内的空间勉强还能装下巴洛。

　　启动引擎，星空游侠以战机模式飞行前进。在宇宙真空中，可以使用星云三型量子引擎。

　　能够吸收宇宙中漂浮的无数粒子为燃料，星空游侠理论上可以一直飞行。永远不虞动力匮乏。

　　但在实际操作上，因为星空游侠内狭小的空间，无法携带多少必要物资。

　　星空游侠的机械需要维护保养，驾驶员也需要各种给养。所以，星空游侠的最长飞行时间也就只能在一百天左右。

　　哪怕能达到亚光速，一百天的时间也飞不了多远。无法进行反空间航行，星空游侠就永远没机会飞出星系。

　　作为短途飞行的飞行器，太空游侠却是非常好的选择。有着极强的战斗能力，灵敏的扫描系统，三种变装模式，可以应对多种复杂环境。

　　深邃的星空中，战机模式的星空游侠尾部喷出一股蓝色尾焰，向着星空深处飞驰而去。

　　万磁星的巨大星域内，还有很多飞船在游弋。但这些飞船就像广阔大海中的几条小鱼，相遇的机会太渺茫了。

　　紫龙鳞号算是遨游在广阔星海中的一条巨鲨。但对万磁星系来说，巨鲨或是小鱼，都没什么意义。

　　龙格尔观察着面前数十面巨大的光屏。已经过去二十四个小时了，他还没有找打电光龙的痕迹。这让他的心情很坏。

　　哪怕是坐在奥尔森的舰长位子上，他也高兴不起来。

　　龙格尔很清楚，如果不能尽快找到电光龙，阿隆索就会失去耐心。那他之前的表现，也就失去了意义。

　　找到电光龙，紧紧抱住阿隆索这条大腿。继承父亲的王位，就是理所应当的事。甚至，有机会更进一步。

　　亲眼见识了阿隆索的击碎星空的伟力，龙格尔已经成为阿隆索最忠诚的信徒了。

　　龙格尔绝不允许自己失败。这一天来，他一直坐在这里没有离开过。

　　龙格尔也有些郁闷，之前他脑子里还有层出不穷的想法。这个时候却似乎一下变傻了，想不出任何解决问题的办法。

　　突然，龙格尔心中微微一动，脑海中凭空就冒出了一个想法。

　　“关闭光子扫描，关闭元素辐射扫描。全力扫描磁场能量变化，找出最强的三处磁场。使用所有的量子主脑资源进行分析。”

　　龙格尔命令道。

　　一个技术人员愕然道：“量子主脑有40％的资源再维护紫龙鳞号正常运转。使用所有资源计算分析，会让紫龙鳞号大部分功能停止运转，包括自动武器系统和力场防护系统。”

　　量子主脑是紫龙鳞号的大脑。龙格尔的命令，意味着让紫龙鳞号放弃其他一切活动。对于一艘巨大的战舰来说，这太危险了。

　　其他技术人员也都是一脸惊讶，对龙格尔的命令非常抵触。

　　“别废话。是电光龙重要还是紫龙鳞号重要。只保留最基本的运转，其他全部资源投入扫描、运算。”

　　龙格尔哪在意这个。只要找到电光龙，紫龙鳞号就算是撞毁了，也没问题。找不到电光龙，那他就要出大问题。

　　在龙格尔发号施令的时候，索菲亚和奥尔森正在别的房间关注着他。

　　“我觉得他好像是要疯了！”索菲亚讥讽道。

　　奥尔森到是一脸平静，“只有失败者才会受到指责。只要他能最短时间内找到电光龙，这就不是问题。”

　　“舰长，您觉得他这个办法有用么？”索菲亚没有驾驭过钢龙级战舰，更缺少在复杂环境内搜索作战的经验。她也有些不明白龙格尔的意图。

　　奥尔森笑了笑，“龙格尔这一招还是很聪明的。电光龙依靠磁场为生。受了重伤，它一定会本能的寻找一处强大的磁场潜藏起来。找到几处最强的磁场，再结合元素辐射的搜索，就很容易找到电光龙了。”

　　虽然对龙格尔的嚣张有些不满，但奥尔森对他的办法还是很欣赏。在紧张的时刻，能够想到这一点，并有力的去执行下去。这非常不容易。从某些方面来说，已经具有了舰长的潜质。

　　索菲亚不服气的道：“要是电光龙受的伤太重，无力飞行怎么办。也许它正在某处星空中无力的漂浮着呢！”

　　“有这种可能，但龙格尔的办法却是几率最大。在广阔的星域中，我们不能指望运气。”

　　奥尔森冷静的分析道。

　　索菲亚虽然还是很不忿，却不好再质疑奥尔森。只能恨恨的道：“我看他什么时候能找到！力王阁下的耐心可不会太好。”

　　索菲亚虽然这么说，心里却已经认可了龙格尔的办法。她心里也愈发的怀疑，龙格尔有问题。

　　认识龙格尔三十年了，索菲亚对龙格尔的性格、能力可以说是了如指掌。

　　龙格尔这几天的表现，简直就是惊艳。就是力王阿隆索，也表示了欣赏。被龙格尔夺了权的奥尔森，也没有多少嫉妒。这都是他们认可龙格尔的能力。

　　问题是，龙格尔哪会有这么强的能力？索菲亚不相信。被人打成重伤，脑子就被打的聪明了？这完全没有任何逻辑。

　　唯一合理的解释，有人替龙格尔出谋划策。但在紫龙鳞号内，哪有人会给龙格尔帮忙。

　　或者，龙格尔真的被谁控制了。

　　索菲亚想到这一点，突然从心里感到寒冷。不知不觉间控制住一个人，如果木偶一般的操纵他。这简直太可怕了！

　　可惜，李察大师已经检查过了，确认龙格尔没什么问题。李察大师这样的人，都有着极强的自信。绝不会喜欢索菲亚质疑他。

　　“不管你是谁，我都会盯着你的。”索菲亚在心底对龙格尔宣战道。不得不说，女人的特殊直觉，有时候还是非常可怕的。

　　和龙格尔保持神魂共振的高锋，当然感应不到索菲亚的想法。他正绞尽脑汁想着寻找电光龙的办法。再交给龙格尔去执行。

　　高锋虽然知道一些电光龙的故事，却不可能知道具体的细节。只能依靠故事中透露的信息，结合现在的情况做出判断。

　　龙格尔缺少点智慧，但执行能力很强。在高锋的指导下，搜索的效率大幅提升。

　　“元素辐射的痕迹……”

　　光屏上出现了一条细弱发丝的紫红光线。夹杂在各种强大磁场中的扫描图像中，这一道光线并不起眼。

　　就是量子主脑，也暂时没有对它进行分析。数据太多了，量子主脑简单分析各种数据后，对这些无用的数据就不会再去解析运算。

　　高锋的计算能力当然不能和量子主脑相比。但他却拥有未来一百年的知识。这是再强大的量子主脑也无法相比的。

　　辐射在电光龙身上的元素，是一种少见的元素。这种元素会发出自然辐射，在宇宙中留下痕迹。

　　这也是追踪电光龙的原理。

　　不过，这种元素被电磁之力激活后，还会生出另一种奇异的辐射。这是未来一百年的知识。至少，现在还没人知道。

　　量子主脑虽然是高级智能，却不能像人类一样自主思考，也无法拥有自我。它只能运用已知的知识。

　　正是凭着不对称的信息，高锋能在光屏上找到他需要的东西。别人也都看着，却懵然不知。

　　利用龙格尔的权限，高锋借用了量子主脑简单分析了一下辐射的痕迹走向。再结合之前的扫描，已经能确定电光龙逃走的方位。

　　高锋也忍不住狂喜，费了这么多的周折，他终于能领先一步。

　　星空游侠不断的加速、加速。坐在驾驶舱内，高锋能感到星空游侠再微微颤抖。星云量子引擎达到最高负荷，才引发了船体的震荡。

　　五个小时后，高锋看到了一颗金色星球。

　　从光子扫描上看，金色星球完全是扭曲变形的，失去星球应该有的椭圆状。强大的磁场，扭曲了各种粒子，才会出现这种情况。

　　通过舷窗，用眼睛去看，就会发现这是一颗漂亮的金色星球。恒星光芒的照耀下，金光闪闪，如同是一颗巨大的金蛋。

　　高锋架势星空游侠，穿过星球上空的薄薄星尘带和浓厚大气层。

　　金色星球，表面都是各种水痕。就好像金器表面做出的图案，漂亮却有着自然韵味。

　　这里引力比地球要强五倍左右，没有任何生物。整座星球都是一种奇异的金属组成。因为磁场的异常，也难以准确计算空间坐标。

　　星球并不大，重伤的电光龙作为上面唯一的生物。就像黑夜的火把那样显眼。

　　一道横贯万里的巨大裂缝中，高锋找到了电光龙。

　　电光龙的龙角已经这段，头部也完全变形，身体表面的鳞片大半脱落，露出淡蓝色肌肉纹理。

　　阿隆索那一拳太可怕了，几乎所有的力量都被电光龙吸收。没有当场被打死，已经是电光龙生命力超强的结果。

　　高锋感应到电光龙还有一丝气息，为了防止意外，他把星空游侠远远停在一边。

　　“人类……”

　　高锋才到电光龙身前，就听到它低沉的呼唤。从神念波动上说，电光龙已经衰弱之极。

　　“我是人类，你还有什么话想说？”换做其他人，也许会惧怕电光龙。毕竟，这是一种拥有王级力量的伟大生物。

　　哪怕一息尚存，只是轻轻吐一口气，就有无穷威力。

　　但高锋可是拥有王级强者的记忆，天狼王不知杀过多杀这样的强大生物。高锋对这样的情景并不陌生。

　　“人类，真是一种可怕的生物。”电光龙对高锋的漠然很是感叹。

　　高锋不以为然，“宇宙间有太多强大生命，你的见识太少了。你的血肉皮骨有着价值，却没有保护自己的力量。就只能死了！”

　　“就是为了掠夺啊……”

　　电光龙终于理解了它的死亡原因，对此，它的情绪很复杂。如果用人类的语言表达，就是很无奈又很可笑。

　　“人类，如果你帮我个忙，我愿意赠送一个礼物给你……”

　　电光龙说道。


第十四章 战星

　　电光龙是有着极高智慧的强大生物，很快就明白了人类虽然形态一样，却是完全不同的个体。

　　高锋虽是人类，它却并不敌视。有着这样的认识，它才能心平气和的与高锋谈条件。这也是它与生俱来的智慧。

　　强大的电光龙赠送的礼物，对一般人当然有着巨大吸引力。

　　但对高锋来说，电光龙就摆在这，予取予求。他并不需要什么礼物。

　　“等你死了，一切都是我的。你有什么礼物能送给我？”高锋反问道。

　　电光龙的眼眸就像两个巨大蓝色水晶球，竖立着的瞳孔也是深蓝色。里面还有一道道电光游走。恍若美丽的星空，非常漂亮。

　　因为受了阿隆索一拳，它的眼眸就像被砸碎的玻璃，龟裂出无数细碎纹路。这也让它的眼神看起来模糊不清。

　　虽说如此，此刻它眼中的错愕，却是再明显不过的表现出来。

　　这个人类的逻辑，蛮横之极。却又不能说没有道理。沉默了下，电光龙才道：“我虽然要死了，但要杀你还是很容易的。”

　　高锋忍不住笑了。电光龙居然要想很久才能想到威胁他，简直可以说是天真幼稚。

　　从这方面来说，电光龙还是小孩子。当然，它可能已经活了几千几万年。但没有足够的交流，也缺少阅历见识。电光龙的智慧虽高，思想却很简单。

　　正因为无知，电光龙也不懂得战斗，否则，以它强大的力量，怎么也不会被阿隆索一拳就打的重伤。

　　“说句实话，凭你现在的力量，还杀不了我。你的战斗技巧太弱了。”高锋对电光龙的威胁根本不在意。

　　电光龙有些生气了，高锋力量渺小的几乎可以忽略不计。竟然也敢和它这么说话。

　　强大的神念如潮水般向高锋压了过去。电光龙要教训教训这个狂妄的人类。

　　电光龙的神念才动，却突然发现高锋失踪了。它的眼眸能够捕捉到高锋的位置，可神念却感应不到高锋的位置。

　　这种矛盾的感觉，让电光龙非常震惊。

　　“我没骗你吧。”高锋悠悠然的说道。

　　直到高锋的神念波动，电光龙才捕捉到高锋的位置。可没等它发力，高锋的再次消失。

　　高锋的力量虽然微弱，可忽隐忽现，不可捉摸。电光龙力量虽强，却无处发力。

　　电光龙也是伤的太重了，无法以强大力量破开这种诡异技巧。它不得不承认，真要动手，它没多少把握能杀死这个弱小人类。

　　高锋到不是想和电光龙动手，只是证明一下自己有足够的底气。

　　任何时候，实力都是赢得尊重的根本。

　　“现在，我们可以谈谈你的礼物了。”高锋微笑着道。

　　电光龙觉得高锋的笑容很讨厌。却不得不忍耐怒气道：“你为什么又想谈了？”

　　“刚才你是在俯视我，一种居高临下的姿态。现在，我们可以平等对话。情况不一样了。”高锋解释了一句。

　　高锋的意思有些复杂，哪怕是神念交流，电光龙依然想了一下，才明白高锋的意思。“人类总是这么复杂么？”

　　“你对世界简单，世界就对你简单。”高锋淡然道：“这就是强大如你，不得不和我平等对话的原因。”

　　高锋的话对于其他人来说，不过老生常谈的废话。但对电光龙来说。却有着无比巨大的震撼力。在它漫长生命中，从没有想到过的这些。

　　恍惚之间，电光龙似乎看到世界的另一面。它从没接触的另一面。

　　“你们人类都这么的复杂、聪明？”电光龙难以置信的问道？

　　“我们人类的历史并不长，但我们有无数聪明的个体，完整的知识传承。完善的教育。亿万人类彼此竞争，只要踩着别人，才能前进。所以，你这么认为也没错。”高锋解释道。

　　“无数个你这样的人类互相斗争！”电光龙想象了一下那种场面，不寒而栗。禁不住感叹，“那真是太可怕了。”

　　高锋一笑，他知道电光龙想差了。以阿隆索和他作为标准，来衡量其他人类。那当然是难以想象。

　　对于电光龙这样的孤独而强大生物而言，它们很难理解人类的社会形态。高锋也无意多解释。

　　“说正事吧，你想要我帮什么忙？又能给我什么礼物作为回报？”

　　电光龙现在已经知道人类的可怕和复杂，想了下认真的道：“我们龙族，死后都要回归龙神的怀抱。我是无法回去了，我想请你把我送回去。”

　　高锋还是第一次听说龙神，疑惑道：“龙神在哪里？”

　　“龙神，在另一个世界。这个世界更上一层的世界。”

　　电光龙有些费力的解释着。彼此的知识差异太多了，哪怕以神念沟通，它也难以把龙神解释清楚。

　　高锋却明白了。龙神明显是一处异空间。这也说的过去。龙族都埋在异空间，这很合理。

　　龙死了，血肉可能会消失分解。但龙的强大力量却能凝结出结晶。能经历千万年的时间不灭。

　　作为有智慧的巨龙，生前也会收集各种宝物。

　　很难想象，一个埋葬龙族的异空间到底有多么巨大的价值！

　　但高锋并没有急着答应，电光龙虽然幼稚，却不是傻。龙神空间如此重要，它怎么可能轻易的相信人类。

　　“送你回归龙神，那我会不会有危险？”高锋问道。

　　“龙神，只有龙的血脉才能回归。龙神也不允许任何生命进入。”电光龙知道高锋再试探，毫不在意的说道。

　　高锋点头，这才合理。不过，电光龙还是太纯真了。也小看人类的能力。知道空间位置，总有办法进去一探究竟。

　　“我先说明，那个重伤你的人正在追踪你。我不可能把你的躯体都带走。”

　　电光龙的身体有着巨大价值，就算能带走，高锋也不会允许这样的浪费。

　　非我族类，其心必异。

　　高锋不是宇宙之主，没有那么大的心思去关注别的种族生死存亡。

　　一个人连自己的同类都不爱，还叫嚷着去爱其异族。对于这样的人，高锋是十万个不解。对于这样的人，高锋也无法视之为同类。

　　同类，不止是共同的外貌，更重要的是，有着基本的共同思想。没有这一点作为基础，就难以生成认同。

　　所以，高锋对电光龙并不同情。其实，因为黑龙族的缘故，高锋对龙这一类的生物是深恶痛绝的。

　　“我明白。你只要把这片鳞片送回去就行了。”

　　电光龙努力的抬起脖子，脖子下的一块鳞片就自动掉了下来。蓝色的棱形鳞片，大概有一尺见方，恍若一块蓝宝石打磨出的镜面，有一种奇异深邃的美丽。

　　高锋接过鳞片，隐约能感应到里面有一股奇异的力量。

　　“不用担心，我只是在鳞片里面留下我的名字和一点神念。这是为了向龙神表面身份。”

　　电光龙似乎怕高锋多想，主动解释道。

　　“这件事看起来不难，说说你的礼物吧。”高锋掂量了下鳞片道。

　　电光龙道：“在你的身上，我感应到了雷电的力量。我想，这个礼物你一定会喜欢的。”

　　进入这个星球后，高锋就武装上了电蜂甲。在电光龙面前，可容不得一丝疏忽。

　　电蜂甲上隐藏的雷电之力虽深，却瞒不过电光龙的感应。毕竟，电光龙可是操控电磁的王者。

　　高锋来了一点兴趣，“哦，那到底是什么？”

　　“我天生能驾驭雷电之力。这么多年下来，我炼化了一颗星核。通过星核可以操控电磁之力，对你大有好处。”

　　电光龙说着吐出一颗湛蓝色六棱晶体。这颗六棱晶体只有拳头大小，是一个标准的六棱正方体。晶体内可以看到一颗颗细微颗粒紧密结合，里面电光游走不定。

　　静静漂浮在高锋面前的星核，看着非常漂亮。高锋却感应不到一丝的力量。

　　“你死了，这个东西还不是我的。”高锋虽然对星核很感兴趣，都不觉得这件东西能当做礼物。

　　电光龙巨大眼眸中闪过一抹奇光，似乎有些好笑又似乎很悲伤。但它仍然耐心解释道：“这个星核我用自身力量炼了很长很长的时间。它和我心血相连。我若死了，它就会失去灵性。再没有任何力量能够驾驭它。我可以激发星核的灵性，让它和你的力量融合。这样，你就能驾驭星核。以你的聪明，应该知道这对你的帮助有多巨大。”

　　高锋真的动心了。强大的星核，经过电光龙炼化，已经有了极其特殊的神奇力量。

　　简单的说，这就是电光龙为自己祭炼的光甲。其力量形式非常相似。只是表现方式有所不同。

　　以高锋的阅历和见识，他也能看的出来，电光龙并没有骗他。星核已经被电光龙炼化，深深烙印下它的神念印记。除了电光龙，再没有任何力量能驾驭这颗星核。

　　“如果你接受，我现在可以把星核送给你。当然，星核的力量太强了。你需要很长的一段时间熟悉它，然后，才能驾驭它。”

　　高锋想了下道：“好。就这样。你把星核送给我。我帮你把龙鳞送会龙神哪里。”

　　电光龙眼中露出几分欢喜愉悦的意味，低吟了一声。悠长的龙吟，情绪极其复杂深沉。让高锋也不禁为之动容。

　　电光龙发泄了一会，情绪稳定下来。“你过来，我把星核镶嵌在你精神核心中。从此，星核和你息息相关，为你提供无穷力量。”

　　高锋却拒绝道：“这么强的星核放在精神核心，太危险了。也会影响我的力量。你还是把它镶嵌在我的光甲上。通过神念的联系，我一样可以操控。”

　　星核简直就是一个星球的能量压缩而成的强大能源。一旦发生问题，高锋根本控制不住。就算是天狼王，也不敢把这样强大的能源放在自己精神核心内。

　　电蜂甲无声的分解后，再次组合成全套盔甲，缓缓的飘飞到电光龙眼前。

　　电光龙有些诧异的道：“镶嵌在、光甲上？这个东西太脆弱了，无法承受星核的力量。而且，一旦镶嵌上，很难再转移。”

　　高锋坚决的道：“就镶嵌在光甲上。其他的就不用你管了。”

　　电光龙摇头叹气：“人类啊……”它觉得高锋想的实在太多了。要害他哪需要这么复杂。但高锋已经做了决定，电光龙也不能强迫他。只是不免为星核感到可惜，这样强大的力量，却镶嵌在脆弱的光甲上。对星核简直就是一种侮辱。

　　星核漂浮着落在电蜂甲的胸口上。随后，星核就熔化成了液体，不断的渗入光甲内部。

　　通过神念的微妙联系，光甲上的变化，都在高锋的精神核心内反应出来。

　　星核分解的电磁之力，不断的溶入光甲的每个部分。包括最核心的法阵，都不可不免的为电池之力侵蚀、渗透。

　　在这个过程中，已经形成的光甲符文法阵，和电磁之力生出感应，自发的做出调节。一些不适合低级光甲符文不断的崩溃。

　　高锋心知不妙，电蜂甲的等阶太低了，材料也太差了。和星核融合的时候，难以承受星核之力。

　　最重要的，炼制光甲的时候，并没有考虑到这种意外情况。电蜂甲，高锋也只是作为过渡的光甲。也没有可以拓展的余地。

　　高锋也有些着急了，这些继续下去，电蜂甲都被分解。电蜂甲还不算什么，重要的是，还会因此失去星核。

　　“崩崩……”

　　光甲内部的材料因为承受不住超越极限的力量，在不断的崩裂。

　　这个过程，几乎是没有声音。但反映在高锋的精神核心内，那声音就是惊天动地，震的高锋心神欲碎。

　　泰山崩于前而色不变。这话说来容易。天底下有几个人能做到这一点的。关系到自己的重要时刻，是个人都会感到紧张。

　　高锋也紧张。这次的情况和以前不同。星核的力量太强了，是高锋也难以掌控的。

　　但和一般人不同，高锋虽然紧张，却并没有乱。脑子反而在加速的思考。

　　“电磁之力。阿隆索炼制电光龙王甲，是以速度为主。其中，就是以控电法阵为根本。这和星核的力量并不完全匹配。对了，泰坦帝国还有一套制作雷龙甲的法阵符文。”

　　关键时刻，高锋想起了雷龙甲的核心符文法阵。这些知识，都是人类世界毁灭后，三大帝国强者聚集在一起重新编撰出来秘法。

　　高锋记忆中有很多这样的秘法，但他并没有应用的经验。在最关键的时刻，高锋才想起雷龙甲的核心符文还是很适合星核的力量。

　　现在这种状态，高锋当然没材料炼制雷龙甲。他也没有那份力量。只是借用雷龙甲部分核心法阵，以此吸收星核之力，避免电蜂甲彻底崩溃。

　　星核放射出的强大电磁之力，高锋本无力操纵。只是有着电光龙的配合，高锋通过光甲，与星核建立了微妙联系。可以有限度的引导星核的力量。

　　光甲最核心处，一个个光甲符文重新生成。因为其和电磁之力无比契合，才生成的符文，就自然吸收起星核的力量。

　　高锋相当于借助星核力量重建核心法阵，这也让他轻松不少。当第一百零八个符文组合在一起后，整座法阵轰然一震，和星核之力完全融合在一起。

　　逐渐分解的光甲，终于停住了崩溃之势。星核之力不断的渗入，填补光甲内部的裂痕。

　　不过，这种填补是极其生硬的。毕竟，星核的电磁之力和电蜂甲的材料并不的协调搭配。

　　炼制光甲是一门精密的科学，绝不是胡乱把极品材料组合在一起就行的。

　　现在的电蜂甲，就像是一件满是破洞的衣服。填补破洞星核之力，则像最坚韧强硬的钢铁。

　　破衣服上用钢铁打满补丁，不但看起来怪异，也破坏了衣服的作用。这件衣服，既没有布衣的轻便舒适，也没有铁衣的防护之力。两者的组合，只会让这件衣服不伦不类。而两种不同的材质，也会让衣服在最短时间内碎裂。

　　电蜂甲，现在就是这种状态。高锋也是无可奈何。没有合适的材料，也没有合适的器具，更没有合适的炼甲师，他能把电蜂甲和星核都保住，已经是万幸。不敢再有任何奢求。

　　“你的东西好像弄坏了，我来帮你一把。”一直趴伏在那不动的电光龙，突然开口说道。

　　高锋可不觉得电光龙会炼制光甲，可电蜂甲已然这样，再坏也坏不到哪去。电光龙也不至于那么不智，弄碎了光甲它没有任何好处。想了一下，高锋还是没有阻止电光龙。

　　电光龙一张口，猛喷出一口蓝色的血液。电光龙这样大的身体，吐出一口血足有上百公升。

　　喷洒的蓝色龙血，在电光龙的控制下，全都落在了电蜂甲上，没有一滴浪费。

　　龙血很轻易的渗透到电蜂甲内。龙血就像是融合剂一样，把星核跟电蜂甲有机的融合到了一起，组成一个整体。

　　就是核心法阵，也吸收了不少龙血的力量。电蜂甲和星核就像拥有了生命一般，真正的结合后不断生长变化。

　　这些变化，完全不在高锋的预料之内。但他觉得这种变化有益无害，也就没有阻止。

　　过了好一会，电蜂甲上湛蓝光芒一闪，从头到脚由内而外完成了蜕变。

　　电蜂甲表面原本是深沉的纯黑色，现在却变成了夜空般的深蓝。深邃之中，更多了几分动人的美感。

　　不但颜色改变了，电蜂甲的外形也发生了极大的变化。贴身的电蜂甲，表面线条变得更加凌厉。胸前、后背贴着的厚重甲片，却变得轻薄流畅。

　　新的光甲，从外形上得到了是统一。整套光甲，线条凌厉、强硬却不夸张。胸甲、肩甲等部位的衔接更加流畅自然。

　　深蓝的颜色更让光甲多了几分优雅、大气。镶嵌在心口的蓝色晶体，更给光甲增添几分华美。

　　整套光甲，就像是美工大师精心设计出来样品，有着迥异于低阶光甲的优雅、大气。只从审美角度上说，比原本的电蜂甲要强十倍、百倍。

　　外形之美观，比之王级光甲也不逊色。

　　高锋虽然更注重实用性，却也不介意光甲外形更美观一点。但这些都不是重点，重点是光甲的神奇变化。

　　呆呆的看了一会，高锋叹道：“这不科学。”

　　只是喷了一口龙血，光甲就如同获得生命一般，自然进化改变。的确，从光甲学来说，电蜂甲这样的变化，难以解释。

　　电光龙傲然道：“这是我的心口之血。星核本就是我炼化的。心血一激，自然被融合。至于你的光甲，我不知道是什么东西。但星核被融合后，自然要依附在光甲上。至于生出的变化，全都是自然形成。没什么可奇怪的。”

　　电光龙的虽然缺少知识阅历，但它的天赋却特别强大。这也是高锋所无法企及的。

　　高锋也不再去想其中道理，这也不是他一下能想清楚的。试着武装光甲，光甲如斯响应，迅速分解后重新武装到了他的身上。

　　打开光脑，利用光脑重新扫描计算新光甲。却没有得到任何结果。显然，新光甲已经超出正常的光甲范畴。

　　高锋试着催发光甲，法阵被激活后。高锋觉得身体一轻，人就慢慢漂浮起来。

　　控制电磁之力，意味着可以随意飞行了。这个变化，让高锋惊喜不已。

　　青铜光甲师，除非配合特制的光甲，才能飞行。只有白银光甲师，才能无视空间束缚，自由飞行。高锋提前一个大等阶就能飞行。这可是大好事。

　　不过，再操纵光甲的过程中，高锋也感应到了几分滞涩。

　　新的光甲，核心法阵都改变了。操控起来非常的麻烦。再不可能像以前那样，精细入微。

　　还有一点，就是胸口处的星核。神念稍微一动，就能引发无穷的能量涌动。可以断定，短时间内他都难以真正操控星核。包括这副光甲，都让高锋难以控制。

　　穿上新光甲，高锋战力反而下降了。更麻烦的是，高锋发现他无法把光甲收入精神核心。

　　但不管怎么说，光甲无异变得更为强大。远比高锋预料的更为强调。

　　拍拍胸口星核，高锋道：“就叫你战星吧！”


第十五章 阴险的报复

　　电蜂甲，星核，龙血，经过电光龙重新炼制，变成了一套全新的光甲。

　　高锋从没想过光甲能这样炼制。要不是亲眼所见，他真不敢相信战星甲是这样炼制出来的。

　　战星甲是变得更加强大，但要重新炼化，掌握所有力量，这并不容易。

　　“战星，这是个好名字。”电光龙称赞道。

　　高锋看着电光龙道：“老实说，这套战甲是不是你动的手脚。”

　　“人类果然是聪明。只是这么短的时间，就想通了。”电光龙坦然道：“不错，是我用龙族秘法帮了你一点小忙，不用感谢。这算是我额外奉送的礼物。”

　　高锋释然，“果然如此。随便把几样东西凑在一起，就能炼出新的光甲。我就说世界绝没有这样的巧合！”

　　“这是炼制的光甲的古法，对么？”高锋极有兴趣的问道。

　　现在炼制光甲的方法、技术，都是经过三千年来无数天才不断的完善，才建立起一个完整的科学的光甲体系。

　　但第一件光甲，并不是人类自己炼制的。而是光明王在异空间发现的。那个时代，凡是强大的光甲，没有一件是人类自己炼制的。

　　例如天空之城，泰坦钢龙甲，或者臭名昭著的深蓝光甲。直到现在，这几件光甲依然是当世最为强大的光甲。

　　现代的炼甲体系，只能对这些光甲进行有限度的仿制，却无法完全复制。

　　又如高锋的天狼拳甲，力量虽不强，威力却特别强大。天狼光甲的法阵和材料都非常特殊，难以仿制。和人类的炼甲体系有着巨大的差异。

　　这就是古代光甲的强大之处。

　　但这种古达光甲，就像是艺术品，每一件都不同。每一件都是独一无二。现代光甲却工业产品，可以大规模的加工。

　　古代光甲再强大，在时代的潮流下，依然要被淘汰。何况，古光甲炼制法，也并没有传承。没有人知道最原始的光甲，到底是怎么练出来的。

　　战星甲被练出来的时候，高锋也以为是运气。但他很快就察觉不对，战星甲有着完整的符文法阵，上下贯通一体，犹如活物。这可不是碰运气的事。

　　既然不是运气，那就只有一种可能了：古代炼甲法。

　　电光龙道：“我不知什么是古代炼甲，凝结符文汇聚力量，炼化物质提升自身力量。这就是我们龙族的天赋。要不是情况特殊，我也不会帮你炼制这个东西。也是有着星核为根基，我也才有能力帮你炼制。”

　　“那你炼制的光甲的秘法能传给我么？”战星甲经过电光龙重新炼制，光甲变化太多了。高锋也有些怀疑，电光龙是不是在里面做了手脚。另外，高锋也对这种古代炼甲法非常有兴趣。

　　“这是我们龙族的天赋。你力量那么弱，是学不会的。重新炼制这个东西，你一定会喜欢的。”

　　电光龙拒绝了高锋的请求，话语中透露出的神秘意味，更是让高锋不放心。

　　原本以为是一只傻龙，没想到它临死的时候，反而来了聪明劲。

　　但这也没什么，不过是一套光甲。大不了就不穿。不论电光龙做什么手脚，都没什么可怕的。

　　“还有件事和你商量。”高锋道：“想报仇么，我可以帮你。”

　　电光龙眼眸表面虽然遍布裂纹，却依旧阻挡不住它眼中的讥笑。“凭你么？你是很聪明，也很复杂。但你和那个人类差的实在是太多了。我简直怀疑你们是不是同一个种族。”

　　被一条龙讥讽，并不会让人心情愉快。但想到它就要死了，高锋大度的不和它计较。耐心的道：“我的力量是远不如那个人。但我们人类强大之处，不止在于力量，更在于智慧。譬如你，空有强大的力量，却没有驾驭力量的智慧，才会落得这个下场。”

　　电光龙并不是不记仇，只是它自知没有报仇的希望，只是利用最后的力量，帮高锋炼制了战星甲。

　　战星甲力量层次并不高，距离王级有着巨大的差距。但战星甲的强大之处在于，里面寄托一颗星核。拥有无穷的潜力。电光龙还用龙魂之力，重新塑造星核内的法阵。

　　理论上，这件战星甲拥有不断成长的潜力。最后，甚至能生出灵性。电光龙也有可能借助战星甲，重塑神魂，再次复活。

　　当然，这个几率极其渺小。电光龙也并没有抱有多少希望。

　　高锋的提议，却让它有些心动。对于突然伤害它的人类，电光龙充满了忿恨。如果能报仇，它不介意付出一切代价。但同时，电光龙也知道了人类的狡猾，对高锋并不太相信。

　　“你能有什么办法，说出来听听。”电光龙道。

　　高锋又走进几步，站在电光龙的鼻子上，对这它的大眼睛的道：“我先前已经说过了，那人要杀你就是为了取你血肉炼制光甲。就是你刚才炼制那个东西。”

　　电光龙默然，虽然名称不同，但实质都是一样的。星核，其实和光甲是一样的东西。

　　想到自己的血肉要被分离、破坏，就为了满足对方的欲望。电光龙恨不能自爆。可惜，它身体太强大了。以它现在微弱的力量，就是想自爆也做不到。

　　“血肉这些东西，还不是关键。他真正想要的，是你的龙魄结晶。”

　　龙皮、龙骨这些材料，其实也不是没有替代品。龙魄结晶，却是一条龙死后，神念、源力、心血包括虚无缥缈的神魂之力，就会凝结在一起，形成结晶。

　　高锋融合天龙血晶，就是这种结晶。只是那只龙死的时间太长了，血晶的力量已经消散很多。再者，那只龙的力量也未必有电光龙强大。

　　电光龙死后，一定会凝结出王级的龙魄结晶。把这颗结晶镶嵌在光甲上作为核心，能大幅提升光甲的力量。

　　电光龙的驾驭电光的天赋，也会被重新设计的法阵充分挖掘出来。达到阿隆索想要的效果。

　　高锋要不说，电光龙是想不到这一点的。

　　“原来如此。”电光龙道：“龙魄结晶，其实是龙族的一种本能。临死之际把力量浓缩在一点上，等待再次复活。”

　　电光龙也不知道这样做有没有意义，但能有一丝希望，总是好的。

　　“我可以不凝结龙魂结晶。”电光龙道：“让那个人空欢喜一场。”

　　“我劝你不要那么做。”高锋说道。

　　“为什么，你不是让我报复他么？”电光龙很不解。

　　高锋道：“你这样算不是报复，至多是让他失望。何况，用你的全部血肉再次提炼，凝结出力量结晶来并不太难。”

　　电光龙疑惑的道：“那你的到底想怎么样？我凝结龙魄血晶，好让你取走么？”

　　高锋失笑，“要是那样，我就不用和你说了，直接取走多好。”

　　不等电光龙再发问，高锋又道：“是这样，你凝结龙魄结晶时，可以在里面设置一个符文法阵。等那人光甲大成，激活你的龙魄结晶连接光甲的时候，就会生出作用。”

　　“炸毁他的光甲，让他痛不欲生，哈哈，这个主意很好，很好。”

　　电光龙的智慧并不低，立即就理解了高锋的想法。它对这个想法非常喜欢。从心底赞叹人类的狡猾。

　　高锋摇着手指道：“不，这样的报复还不够。应该是这样，等他光甲成功之际，突然化光远去。那他就不知会痛苦，更会无比愤怒。东西坏了，远不及东西被偷了痛苦。”

　　电光龙看高锋那得意的样子，突然明白了，按照这个计划，那件炼成的光甲一定会飞到高锋手里。

　　人类的阴险和无耻，再一次超乎了它的想象。

　　电光龙的眼神呆滞，它的眼睛特别大，这个人性化的表情也特别明显。这样的电光龙，简直称得上呆萌。

　　高锋微笑道：“那套光甲落在我的手上。我也就和阿隆索结下了死仇。等到我力量强大了，还可以帮你报仇。你觉得如何？”

　　电光龙考虑了好一会，才道：“便宜都让你沾了，我却要被人分尸剥皮，你说我能有什么感觉？”

　　“抱歉，你的悲惨遭遇都是因为阿隆索。并不是因为我。帮助我不能让你脱离苦难，却能让你大仇得报。我觉得这个交易非常公平。你也可以拒绝我。”

　　高锋好整以暇的说道。电光龙如果不同意，他就直接取走龙魄血晶。不论电光龙如何选择，他都没有损失。

　　电光龙也明白这个道理，想了一下就有了决断。

　　“好吧，我就做回好龙。舍己为人，再来帮你一把。”电光龙没好气的说道。

　　高锋得了便宜也不再卖乖。拱手致意道：“那就麻烦你了。放心，我说到做到。阿隆索这个人，我早晚帮你杀了他。决不食言。”

　　高锋并非胡乱许诺。阿隆索这人骄狂自大，对黑龙族并不排斥。最后居然想着和黑龙族谈判，甚至是溶入黑龙族。对泰坦帝国的人而言，融入龙族，也不是不能接受。

　　为了人类大计，这种成事不足败事有余的家伙，就应该尽早铲除。

　　“我的力量正在消散，你要搞什么手段就快点……”电光龙催促道。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声震动天空，一艘巨大宇航战舰正在穿透大气层向地面降落。

　　高锋眼睛一眯，这可不是紫龙鳞号。更麻烦的是，这艘船的到来刚好打断了他和电光龙的合作。


第十三卷


第一章 鱼观海

　　蓝色的碟形战舰，线条圆润柔顺，表面的光泽明亮。精致的宛若古代的极品瓷器。

　　但这艘战舰直径接近千米，缓缓从空中降落之际，其巨大舰体，会给人以巨大、沉重的压迫感。

　　战舰划破空气掀起的巨大声浪，在大气层内放肆的鼓荡咆哮，沿着大气圈一直向四方蔓延着。

　　这种巨大的战舰，本是为太空作战、航行而设计的。其外形虽然流畅，却并不适宜在大气圈内飞行。

　　强行进入大气层，巨大的舰身很容易就会对星球造成破坏。

　　所以，这种巨大的太空战舰，都是不允许进入星球内层空间的。但在这个荒芜的星球上，自然不会没人能制止这艘战舰的违规行为。

　　高锋抬头看着那艘战舰，战舰表面没有喷涂任何可供标示的标记。

　　一般来说，这就意味着这艘战舰是非法的。

　　根据老管家安信的交代，还有总参那么的情报，高锋可以断定，这艘外观漂亮的战舰就是安南商社的蓝蝶号。

　　蓝蝶号，这个名字很美丽很文艺。但它实际的作用却是劫掠。是一艘真正的海盗船。

　　当然，被蓝蝶号抢劫过的舰船，大都化作了宇宙尘埃。只有少数人，才知道这艘蓝蝶号的危险。

　　高锋收回仰望的目光，对他而言，用眼睛观察只是习惯，而并非必要。

　　“你的肉很值钱啊，又有一批人来抢你的肉了。我要没猜错的话，这艘船里面还有个我挡不住的高手。”

　　高锋一脸怜悯的看着电光龙道：“被人类发现后，你的命运就已经注定是个悲剧了……”

　　电光龙已经没力气生气了，对高锋的小小讥讽更不会去计较。懒懒的道：“我反正要死了，不论再来多少人，对我都没影响。”

　　高锋摇头道：“可不是这样的，这群人会破坏我们的计划。你就永远都不能复仇了！”

　　“那你想怎么样？”电光龙虽然不通人情世故，智慧却不低。它看的出来，高锋是想让它帮忙。因此口气就多了几分戏谑。

　　高锋当然明白电光龙的意思，但只要电光龙肯谈，无非就是利益的交换。高锋有信心说服这只龙。

　　数千米高空的蓝蝶号上，叶知秋等安南商社的人都在看着光屏上的画面，每个人脸上都是抑制不住的狂喜之色。

　　一只真正的巨龙，而且是受了重伤的巨龙。就趴在他们的脚下。

　　端坐在主位的鱼观海，老脸上的喜色也是难以掩饰。他虽是黄金大师，也从没有遇到过这样的好事。

　　他们寻找这只巨龙差不多有一年多的时间了，只是万磁星的磁场干扰太严重了。只能慢慢搜索。他们的运气也不好，连续坏了几艘飞船，也没有找到任何结果。

　　直到消息大规模扩散，泰坦帝国强势介入。安南商社社长安南海和鱼观海，都没时间再等。

　　一只龙蕴藏的利益太丰厚了。巨大的诱惑，是作为商人的安南海所无法抗拒的。为此，他愿意拼尽全力去争取。

　　安南海下定决心后，就把性能最为强大的蓝蝶号派了过来。连带着叶知秋，也被排了过来。

　　叶知秋也的确是能干。他和鱼观海提议，不要去碰运气一般的胡乱搜索电光龙。而是偷偷摸摸的跟在紫龙鳞号后面，看能否捡到便宜。

　　蓝蝶号自然远不如紫龙鳞号强大，但蓝蝶号也有它的优点，就是隐蔽能力更强，速度也快。

　　在万磁星这种特殊环境中，蓝蝶号更不容易被发现。

　　鱼观海还是有智慧也有决断的人，反复权衡后，采用了叶知秋的建议。

　　跟在紫龙鳞号后面，是很危险，却可以根据情况随时调整策略，掌握主动。

　　蓝蝶号远远的跟着紫龙鳞号，看到了紫龙鳞号用反物质弹攻击电光龙的一幕。

　　电光龙的强横力量，也让鱼观海感到绝望。他只是黄金中阶，距离上阶还有一段遥不可及的距离。更别说是王级强者。

　　可电光龙的越是强大，其身上的利益就越惊人。如果得到它的血肉，鱼观海也许有机会成为黄金上阶。更别提其他潜在的利益。

　　所以，鱼观海从没想过放弃。泰坦帝国那么强大，总会有办法对付电光龙。他们跟在后面，就算能跟着喝口汤也是天大的便宜。

　　抱着这种心思，蓝蝶号就一直躲在暗处等待着机会。

　　果然，他们等到了阿隆索出手。力王阿隆索凶猛无俦的一击，不但重创电光龙，连星球都被打爆。这也把蓝蝶号上的所有人胆子都吓破了。

　　听的再多，那都是虚的。只有亲眼目睹，才能体会到王级强者的可怕。

　　就是鱼观海都吓坏了，想要立即掉头逃走，却被叶知秋制止了。叶知秋指出，这正是浑水摸鱼的好机会。

　　电光龙重伤逃走，大家机会均等。谁先找到电光龙，谁就赢了。

　　鱼观海他们已经对万磁星探索了很久了，虽然没找到电光龙，对这片星域却更为了解。

　　这是他们搜索的第二颗星球，结果，还真发现了电光龙。

　　在横跨十多光年的万磁星系内，居然这么快就找到了电光龙。这种运气，可以说是逆天了。

　　蓝蝶号上的成员，当然是喜出望外。

　　但他们很快就发现了高锋的身影。深蓝色的战星光甲，优雅大气，有着一股王者的风范。

　　任何人第一眼看到战星光甲，都会为它的外型所吸引。

　　对于蓝蝶号上的众人来说，战星光甲更多的是让他们感到了危险。

　　才目睹了阿隆索一拳轰爆星球，再面对神秘的未知敌人，他们都有些心虚。

　　“源力反应只有一千，神念反应很不稳定，但也不超过一千……”

　　操作光子扫描的技术人员报告道。

　　众人的神色都是一松。虽然力量可以隐藏起来，但在一只巨龙面前，又有几个人会做这种无意义的事。

　　鱼观海也点头道：“面目可以伪装，光甲却无法伪装。大家放心，三大帝国内，绝没有这样的强者。”

　　鱼观海当然不可能认识所有的强者，但黄金以上的光甲师何等稀少。他们彼此间就算不认识，也至少知道对方的名字、特征。

　　战星光甲外形如此独特，鱼观海敢肯定，对方绝不是黄金等阶以上的强者。

　　听到鱼观海这么说，众人的神色更是轻松。

　　只有叶知秋有些疑虑，“这人是哪里冒出来的？怎么恰好在这个时候出现？”

　　旁边的人不以为然，“管他哪来的，一刀下去，干净利索。”

　　“他身上的光甲很漂亮啊，我喜欢。一会不要和我抢啊！”

　　“凭什么？这么好的光甲，你一张嘴就想拿走，你是谁啊？”

　　“你妈的，都住嘴，这光甲是老子的！”

　　蓝蝶号的成员都是星际海盗，杀人抢劫的事做的多了。虽然当着鱼观海的面，也没什么顾忌。见到好东西，就毫不客气的争抢起来。

　　“都闭嘴。先把正事办了。其他的以后再说。”鱼观海冰冷的目光扫过众人，口气冷厉。在这个关键时候还为小事争执，这让他非常不悦。

　　众人都是一凛，都急忙低头应是。

　　鱼观海还需要这群海盗做事，也不好太过分。点了下头道：“电光龙还没死，我们也不能大意。做好攻击准备。”

　　蓝蝶号并没有降落在地面上，而是在千米的高空悬停下来。鱼观海带着几名高手，从舱口飞了出来。

　　安南商社作为公明星七大商社之一，潜势力非常雄厚。跟随着鱼观海来的人中，有两名白银光甲师，还有两名青铜上阶。叶知秋算是力量最低的。

　　鱼观海所以带着叶知秋，也是看重他的谋断能力。

　　鱼观海的飞龙光甲，外表是由千百鳞片组合而成，通体闪着晶莹的金色光芒。在远方恒星光芒照耀下，徐徐降落的鱼观海就像是一颗坠落的金星。

　　高锋看到金色光甲时，心中也是微微一沉。

　　正常来说，一位黄金大师的战力足以和银河一级战舰媲美。高锋的光甲虽然异变成了战星甲，得到了本质的提升。但距离黄金等阶，依然有着无可弥补的差距。

　　真正动手，对方一个手指头就能灭了他。

　　从天而降的鱼观海，毫不保留的释放着他的力量。黄金等阶的威压，从物质到神念、心灵，全方面对高锋进行压制。

　　高锋要不是有天狼王的强大剑意，这时早就为鱼观海的强大神念压倒了。

　　在黄金大师的威压下，战星光甲也经受住了考验。胸口的星核源源不绝的释放出强大精纯源力，形成独特的力场防护，抵御住了所有的压力。

　　从防御性能来说，战星甲至少比原本的电蜂甲强十倍。

　　“你是什么人？”高锋竟然能轻松抵抗神念威压，这也让鱼观海对高锋有了点兴趣。

　　“敌人。”高锋的回答简单而直接。

　　鱼观海有些不悦的抿了下嘴。隔着半透明的光甲面罩，很难有人看清他细微的表情变化。但他的情绪却通过神念清晰的传递出来。

　　空间的气氛，陡然凝重起来。


第二章 观海剑

　　恒星的光芒穿透大气层，投射在鱼观海等人的身上。

　　金色、银色的光甲反射着明耀光芒，让鱼观海他们看起来就像天上的神祇，威严而强大。

　　站在下方的高锋，就像神祇脚下的蝼蚁，渺小而卑弱。

　　至少，在鱼观海一方都是这么看的。

　　高锋竟然毫无顾忌的出言挑衅，这大大超乎了鱼观海等人的意料。

　　鱼观海愤怒之际，更多的却是疑惑。以他黄金等阶的强大力量，又是这么近的距离，他几乎一眼就把高锋看穿了。

　　从源力和神念波动上看，已经达到青铜下阶的临界点。强横的身体，完全符合泰坦神力诀的特征。

　　很显然，这是一个泰坦王族。

　　泰坦帝国的等阶分明，王族占据绝对统治地位。王族行事，也一向嚣张霸道。

　　但在荒芜人烟的异域星球上，就算泰坦王族再嚣张，也不应该对一位黄金光甲大师如此无礼。

　　“唯一的解释就是，有恃无恐！”见识了阿隆索的神威，鱼观海变得更加谨慎小心。

　　鱼观海正沉吟着，就听叶知秋叱喝道：“死到临头，还想虚张声势，可笑。”

　　顿了下又道：“若有和我们对抗的力量，直接站出来就行了。哪还用如此费事。不管你如何表演，到了这一步，死亡就是你唯一的结局！”

　　叶知秋看出了鱼观海的犹豫，借着骂高锋的机会，提醒一下鱼观海。

　　鱼观海也恍然明白过来，的确，对方要真有什么强者早站出来了。让一个黑铁光甲师站在前面，没有任何意义。

　　居然被一个小小的光甲师给吓住了，鱼观海感觉特别耻辱。

　　“该死。”从鱼观海牙缝中吐出的冰冷声音，带着凛冽森然的杀意直贯高锋的精神核心。

　　作为黄金中阶光甲大师，鱼观海的神念值高达两万，神念外放能漫游亿万公里。凝炼神念，则可以轻易的干涉物质。

　　鱼观海神念所化杀意，就如同恐怖的风暴一般，其毁灭性的威力，足以把青铜光甲师的精神核心轻易摧毁。

　　一呼一吸，一思一念，都有超乎物理法则的强大力量。这就是黄金以上光甲师的威能。所以，达到黄金等阶的光甲师，都要被成为大师。

　　但让鱼观海意外的是，高锋就如一块巨大的岩石，其神念坚凝强硬。任凭他神念风暴席卷，却岿然不动。

　　跟在鱼观海身旁的几个人都是一惊。通过神念，他们能看到这场无形的对抗。

　　高锋那微弱的神念，竟然能正面抗衡鱼观海。若非亲眼所见，简直不可想象。

　　“他的光甲非常强大。”叶知秋判断道。他力量虽然最弱，观察力却最为敏锐。几乎不用分析，他本能的就做出了判断。以高锋的力量能硬抗鱼观海，只能是他身上那套光甲的功劳。

　　其他几个人不是看不出这一点，只是他们想法太多，不能像叶知秋那样迅速做出判断。

　　看着高锋身上那套若星空般深邃的光甲，众人眼中都是露出贪婪之色。

　　能够抵御黄金大师神念压迫的光甲，该是何等强大！

　　对光甲师来说，最重要的当然是光甲。一套强大的光甲，能让光甲师立即脱胎换骨，成为一名强者。

　　当然，每个光甲师的情况不同，高锋的光甲强大，却未必适合每个人。但这套光甲就算自己不能用，也可以卖个天价。

　　做星际海盗有很多理由，但归根结底还不是为了钱。只要把高锋的光甲抢到手，后半辈子就不用愁了。

　　“阁下，我去灭了他。”蓝蝶号的副舰长和鱼观海说了一声，不等他答应，人已经抢先飞了出去。

　　鱼观海有些不悦，他知道副舰长是想夺取高锋光甲，可光甲再珍贵，也不能和电光龙相比。这时候乱来，真是没有一点大局观。

　　但副舰长不但有着丰富的星际探险经验，更是一位白银下阶光甲师。鱼观海也不好强行喝止。

　　其他人也不高兴了，副舰长才一动，他们也跟着向高锋直扑了过去。

　　电光龙太大了，肯定是人人有份。光甲却只有一套。当然是先抢光甲。

　　作为星际海盗，他们可没有谦虚礼让的习惯。

　　鱼观海脸色有些不好看，但这些人可不是他的手下，他也缺少足够的约束力。更不能因此就出手杀谁。

　　黄金大师力量虽强，也无法一个人驾驶巨大的蓝蝶号。

　　“大师，现在最重要的是带走那只龙。我们的时间不多。阿隆索他们正在四处搜索。”叶知秋对高锋并不关心，他更在意的是远方的紫龙鳞号。

　　只要被紫龙鳞号扫描到踪迹，他们就死定了。就是安南商社，也很可能会被狂怒的阿隆索捣毁。

　　力王阿隆索的名声，可一向不怎么好。叶知秋相信，要是被阿隆索知道安南商社敢插手他的事，阿隆索绝不会客气。

　　现在大家都是提着脑袋再玩命。几个人还有心情去争抢光甲，叶知秋管不了他们，只能提醒鱼观海一声。

　　鱼观海当然知道轻重缓急，只是高锋实在有些诡异，绝不是叶知秋说的那么简单。他隐隐有种感觉，这个意外出现的低阶光甲师，很可能是个大麻烦。

　　这种莫名的感觉，是独属于黄金大师的直觉，他们总能在灾祸到来前生出感应。

　　说起来很神妙，实际上却是因为神念强大，晋升到一定层次后，自然而然的感应。

　　宇宙虽大，却通过无尽的源力粒子连接起来。没有任何存在是绝对独立的。

　　对黄金大师产生威胁的力量，通过无处不在的源力粒子联系，或者是更神秘的更高阶的细微粒子，生出感应。

　　这就像感觉敏锐的人，能感应到别人对他的注视。只是黄金大师的感觉更敏锐千万倍，能提前对危险生出感应。

　　奇怪的是，这次的感应却很模糊。鱼观海甚至难以确定到底是因为什么感到不安。

　　“他是我的！”

　　“这家伙归我了……”

　　“谁杀了算谁的！”

　　三个扑向高锋的光甲师，在一起待了很多年，到不至于就此撕破脸。简单的几句话，就达成的协议。

　　三个光甲师中，最弱的当然是那位青铜上阶光甲师，也就是蓝蝶号的舰炮指挥官。

　　舰炮指挥官的等阶虽然低一阶，但他的习惯了远程攻击。光甲武器也是一张强弓。武装着光甲，他的攻击范围能达到数十公里外。

　　因此，他的速度远不及另两位光甲师，攻击却是第一个到的。他手中长弓名为毒刺，射出的箭矢尖细若针，上面吐沫了一种剧烈蛇毒。就算是白银光甲师被伤了皮肉，也很难顶得住。

　　青色长弓，完全被拉开。弓弦震荡间，长箭已经化作一道流光激射而出。

　　电闪之间，那流光已经超越两名白银光甲师，到了高锋胸前。

　　箭的速度极其可怕，千余米的距离，一闪而至。这样的速度，就算青铜光甲师，也难以靠身法躲避。

　　果然，那只箭正中目标，直射在高锋胸口上。

　　弓手无比得意，忍不住裂开嘴大笑。其他两个白银光甲师，就是一脸沮丧。

　　但弓手笑容还没完全展开，就凝固住了。

　　射在高锋胸口那只毒刺箭，并没有贯入他的身体，而是无声的崩碎爆裂成一团惨绿色的光芒。

　　其他两名白银光甲师也都身躯一震，有点不敢相信自己眼睛。毒刺箭最可怕的就是穿透性。刚才弓手为了抢先一步，更是用尽他最强的爆发秘技。

　　躲避或是招架，这都可以理解。但站在那用光甲硬挡这一箭，就太不正常了。更不正常的是，毒刺箭没能在光甲上留下一点痕迹。

　　鱼观海的眼神也露出几分惊奇，高锋的光甲，已经超乎了青铜光甲的极限。而且，在那光甲之内，似乎有一股强大的力量正在酝酿。

　　就像是他体内散发出一股奇异的气息。就像是远古的怪兽，不对，就像是远古的神龙，正在他的体内苏醒过来。

　　虽然还没有任何动作，但只是那股气息，就让鱼观海心中的不安越来越强烈。

　　犹豫了一下，鱼观海终于可以断定，那套华美的光甲里面，有着威胁他生命的力量。

　　“退开。”鱼观海口中低喝了一声，也不管前面的两个手下能否领悟他的意思，手上同时催发出观海剑来。这柄光甲剑器，他炼制多年，花费了无数财力和精力。

　　鱼观海的名声，大半都是建立在这柄观海剑上的。之前他自恃身份，观海剑并没有催发出来。

　　作为北冥武院的弟子，鱼观海的观海剑深得光明帝国古剑法真髓。

　　观海剑一出，金色的剑气就如潮般汹涌而下。就如同天河绝提，浩浩荡荡，倾泻而下。

　　滔滔金色潮水喷薄狂涌，轰鸣声穿破云霄。更可怕的是那种无穷无尽的宽广恢宏。

　　刹那间，天空、大地，所有的一切都为金色剑气浪潮淹没。

　　凶猛扑击的两名白银光甲师，包括高悬天空的巨大蓝蝶号，在金色剑气下就如同幻影一般，转瞬消失无踪。

　　意识到了危险，鱼观海毫不迟疑的全力而发。古怪的高锋也好，垂死的电光龙也好，一剑斩下去，都只有一个结果：死。

　　这就是黄金大师的自信。


第三章 弹指惊雷

　　目之所见，耳之所闻，身之所感，都是那汹涌无尽的金色剑气。

　　高锋的心灵深处，也生出了一丝悸动。

　　这不是畏惧，而是对于强大力量的一种警觉。

　　重生以来，高锋还是第一次真正面对全力出手的黄金大师。鱼观海这一剑，不止是力量强横到了极点。其内深藏的无尽剑意，更是可怕。

　　高锋能所向无敌，就是仗着天狼王留下的天狼剑意。要说剑意层次，当然是王级的天狼剑意更为强大。

　　可高锋和鱼观海的绝对力量差的太多太多了。

　　如果只凭自身力量，高锋就算有战星甲，也会在第一波剑气中灰飞烟灭。

　　但是，高锋敢站在这，也是因为他有般若护心甲，随时都能逃走。

　　鱼观海还没动手，高锋已经说服电光龙借他几分力量。

　　电光龙虽然要死了，王级的力量却并没有消散。只是它神念和肉身都被重创，空有力量却用不出来。这些力量只能等它死后，再次凝结成龙魄。

　　高锋再狂妄，也不会现在就去正面挑战一位黄金大师。借用电光龙的力量，才能把电光龙这么庞大的身躯一起带走。

　　电光龙虽然也是驾驭源力，但它和高锋是力量性质差的太多。高锋也只能通过战星甲来转化，重新提纯，才能借用电光龙的力量。

　　这个过程，他不必和就电光龙的力量直接接触。

　　可当电光龙力量贯入高锋体内时，却发生了意料不到的变化。

　　藏在高锋心口的天龙血晶，突然剧烈的震动起来。电光龙的力量似乎受到了天龙血晶的吸引，直接越过星核，贯入高锋体内。

　　电光龙虽然重伤垂死，但它体内力量何等庞大雄厚。虽然只是一点点力量的灌入，就几乎要把高锋撑爆了。

　　高锋仗着天狼剑意勉强控制力量运转，却再没有余力做别的。所以，才会被毒刺箭轻易命中。

　　毒刺箭没能破开战星甲，但毒刺箭的剧烈震荡，却帮了高锋一个忙。

　　电光龙的力量贯注下，高锋就像个要被充爆了的水袋，却无处宣泄。

　　毒刺箭的攻击，自然引发体内力量的反击。有了一点宣泄的通道，高锋终于缓过一口气来。

　　这一口气很重要，给了高锋腾转挪移的空间。引导着电光龙的力量，全部贯入天龙血晶。

　　高锋现在无力驾驭电光龙，也没时间和电光龙沟通，只能冒险一试。

　　天龙血晶就是龙临死时力量、神念凝炼出的精华。电光龙也要死了，它受到天龙血晶的吸引，也是很正常的。

　　没有办法的情况下，高锋就只能用这一招。

　　天龙血晶是一块很特殊的晶体，溶入高锋心脏后，不断的给高锋输出力量。既然能输出力量，高锋相信它也应该能吸收力量。

　　心脏就是炸开，以高锋现在的力量，暂时也死不了。这个险，高锋必须要冒。

　　电光龙汹涌的力量在高锋体内转了一周后，进入了心脏的天龙血晶。

　　高锋脑子轰的一炸，整个人瞬间失去了一切思维。

　　没有任何情绪，没有任何思维，没有任何记忆，有的只是虚无、空白。千万分之一秒的短暂空白，对高锋却像是永恒。

　　当高锋清醒过来时，刹那的空白就永远铭刻在他的精神核心内。高锋隐隐觉得，那片空白并非是真正的空白，而是隐藏着无穷信息。

　　只是他的能力太弱了，现在还无法解读出来。

　　就像是用微雕技术雕刻出来的纳米等级文字，任何人也无法用眼睛去观察到。

　　高锋也没时间却深思其中的意义，眼前更重要的是如何吸收、化解电光龙的力量。

　　幸运的是，他的冒险成功了。电光龙的力量和天龙血晶形成了一种奇异反应，两者水乳交融的融合在一起。

　　通过精神核心的那处空白烙印，高锋和电光龙、天龙血晶建立了一种极其神妙的联系。

　　虽然电光龙的力量无穷无尽，天龙血晶却全部容纳吸收，没有任何异常反应。

　　高锋松了口气的同时，却更为担心起来。原本天龙血晶的力量，就已经对他造成了巨大影响。再吸收了电光龙的力量，以后只怕更难化解。

　　随着天龙血晶不断的吸收力量，电光龙输入的力量也在不断的提升、提升。

　　以高锋的判断，电光龙输入力量已经达到王级层次，甚至更强。唯一值得欣慰的是，天龙血晶和电光龙建立了独特联系，他的身体不再是力量贯入渠道。

　　能够毁灭星球的力量，也不是他身体能够承载的。

　　高锋很奇怪，垂死的电光龙要是有这么强的力量，也不会束手待毙。这种情况很诡异。

　　试着通过神念呼叫电光龙，却只感应到电光龙那如水般柔顺安宁的神念。

　　“你怎么了？”高锋惊奇的问道。

　　“在死之前，遇到你真是幸运。”电光龙的神念波动有着一种超脱生死的意味。就像是它突然觉悟了什么。

　　“到底怎么回事？”高锋还是很不解。哪怕是天狼王的记忆，也无法解释眼前的变化。

　　电光龙笑了笑。其实，是它用神念表达了一种愉悦的心情。转化为高锋理解，就是它笑了。

　　“我一直觉得你身上有股让我亲切的味道。果然是这样。很荣幸，死亡之前，能够感受到这股伟大的力量。小朋友，我的力量都留给你了。保重。”

　　电光龙说完这段话，磅礴强大的神念忽然化作一点灵光，投入高锋体内。

　　这些情景，眼睛是无法看到的。就是神念都难以捕捉。只是电光龙和高锋建立了奇妙的联系，他才能感应到这一切。

　　高锋虽然不清楚到底发生了什么，却知道电光龙刚刚把它一切的力量、神念甚至是经验智慧都注入了天龙血晶。也就是说，电光龙把它的龙魄溶入了天龙血晶。

　　吸收了电光龙龙魄的天龙血晶，变成了一团湛蓝色的光团。显然，力量性质也发生了翻天覆地的巨变。

　　电光龙最后的一段话，似乎预示着什么。

　　其实，高锋一直对天龙血晶的异变很不解，总觉的里面有一些问题。再联系刚才电光龙的变化，高锋已经有了一点猜想。

　　那猜想有些可怕，高锋只是一想，就觉的一阵恶寒。“不可能。”高锋在心里断然否认了这种可能。

　　就在这个时候，鱼观海出剑了。

　　观海剑，带着滔滔无尽灭绝一切的剑气，滚滚而落。

　　高锋本想发动的般若护心甲躲避，可心口的天龙血晶猛然一热。无数电光缭绕旋转，一波波的源力几乎是不受控制汹涌外溢而出。

　　被源力激荡的热血沸腾，高锋情不自禁的张口长啸。

　　浑厚而激昂的声音，仿佛一只龙在天空中吟啸。

　　高锋觉得自己仿佛变成了一只龙，在星际遨游飞翔，选择磁场强大星球栖息、修炼，自由自在，无拘无束。

　　“这是电光龙的遗留下的神念……”

　　高锋恍然生出一股明悟，突然爆发的力量是电光龙留下的最后一道神念。

　　“可惜啊，这股力量爆发出去，龙魄至少要失去两成的力量。”高锋有些可惜，但电光龙已经发动攻击，他要敢收回力量，第一个死的就是他自己。

　　电光龙凝炼的龙魄，绝不是高锋能够操纵的。他要想驾驭，只能慢慢吸收，重新转化为他自己的力量才行。

　　高锋发出的龙吟，其昂扬飞舞的气势，也让鱼观海悚然一惊，感应到了死亡的威胁。

　　鱼观海目光深沉冰冷，他不相信高锋有能力杀他。有观海剑在手，就算是黄金上阶他也不怕。

　　此时此刻，又怎么能退。

　　其他几个人都没有鱼观海的神妙直觉。哪怕是感觉最敏锐的叶知秋，也没有发现不对。他只是觉得高锋的啸声，有种很奇异的味道。

　　弓手、副舰长等人，则完全为观海剑气所震慑。在他们看来，高锋根本就是死定了。

　　虽然目光被剑气隔绝，但在作为鱼观海的队友，他们还是能凭着神念感应到高锋的变化。

　　“完了。我的光甲。”

　　“希望光甲不要彻底破碎。”

　　“鱼观海真是个混蛋，不要打碎光甲啊！”

　　三人都认为高锋死定了，只是对战星甲还有抱有一丝幻想。

　　浩然无尽的观海剑气层层叠叠落下，瞬间淹没高锋。

　　高锋伸出右手，屈中指轻轻一弹。中指指尖处射出一道细微若发丝的电芒，迎着滔滔金色浪潮激射而出。

　　和汹涌如海的金色剑气相比，高锋弹出的电芒就如同掉入大海的一根针。

　　叶知秋等人通过神念感应，都清楚的看到这一幕。他们情不自禁的笑了出来。

　　从小到大，他们还没见过这么无知、愚蠢的人。哪怕是傻子，也不会试着用一根针去破开大海。

　　众人还在嘲笑高锋的愚蠢之际，那细弱发丝的电光陡然一亮。

　　那光芒，比最明亮的太阳还要明亮亿万倍，比最迅疾的电光还要迅疾亿万倍。

　　这也所有人生命最后一刻留下的唯一记忆。

　　电光横贯金色海洋，贯穿鱼观海，贯穿蓝蝶号，贯穿大气层。

　　那湛蓝电光，以贯穿宇宙之势，直进。所有挡在它前进路上的存在，都只能被贯穿后、崩碎、分解、毁灭。


第四章 全面封锁

　　璀璨的电光，似乎把整座宇宙都照亮了。

　　电光龙的最后一击，已经达到王级强者的巅峰水准。别说是黄金大师，就算是阿隆索在此，也难以抵挡它的锋芒。

　　龙魄的力量已经融入高锋的心脏。以这种方式释放龙魄的力量，高锋作为载体，也承受了无比巨大的压力。

　　一击过后，高锋的精气神都被抽空了一样，连站着的力量都没了。脚下一软，有些狼狈的坐在地上。

　　高锋喘了一口气，再不敢耽搁，急忙提起最后一丝余力，跑到太空游侠旁边，进入驾驶舱后。急忙发动般若护心甲，光芒一闪，高锋和太空游侠已经从反空间远遁而去。

　　高锋才走没两分钟，阿隆索已经从反空间迈了出来。穿着绿色半袖背心的阿隆索，出现的位置就在电光龙的尸体上方。

　　此刻的电光龙，已经失去了一切生机。身躯表面的蓝色电光，都已经消散。

　　电光龙死了到没什么，可它的血肉却失去了活性力量。阿隆索也没感应到龙魄的存在。

　　他的脸色不由的有些难看，他本不是城府深沉的人。成为王者后，更不喜欢掩饰自己的情绪。

　　千辛万苦杀了一只电光龙，却没得到龙魄，这是阿隆索难以容忍的。

　　阿隆索目光环顾一周，最后落在高锋之前所站的位置上。他走过去，打量了一下地面上留下的脚印。

　　思考了一下，他抬起头向前方望去。

　　电光龙最后一击虽然已经消散，但恐怖之极的威能，却在空中留下了深深的烙印。

　　阿隆索神念漫游，感应着空中漂浮的源力印记，很快就估量出刚才那一击的大概威力。

　　原本还有些愤怒的阿隆索，也冷静下来。从源力剧烈电磁反应上看，刚才明显是电光龙发出的攻击。

　　但是，其控制力量的层次，却明显比电光龙强很多。电光龙要有这个本事，也不会被他一拳打的重伤了。

　　简单来说，刚才那一击极有电光龙的力量，又有王级层次的强大战意。

　　这两件事分开说很正常，但合在一起，阿隆索就想不通了。

　　“难道有其他的王者来过？”阿隆索却不能确定。

　　没过多久，紫龙鳞号就从反空间中跳跃而出，飞临星球的上空。

　　李察带着龙格尔、索菲亚先一步降落到地面。阿隆索冷硬的表情，让他们有些错愕。

　　电光龙的尸体就摆在这里，又有什么不对？

　　几个人都很畏惧阿隆索，就算是李察，也不想冒然的说话，激怒阿隆索。

　　“有人偷走了龙魄。必须把他找出来。”阿隆索下定决心，不管对方是谁，都要把龙魄追回来。

　　李察有些不解的道：“阁下，刚才究竟发生了什么，我们追寻的目标又是谁？”

　　阿隆索摇头：“我也不知是谁。立即调派附近所有的军队，封锁万磁星系。所有船只都要扣留。抵抗者当场击毙。”

　　李察有些为难，如此广阔的星域，环境又这么特殊，有很多的反空间节点。想要全部封锁住，只怕不现实。

　　但阿隆索既然下定决心，又关系到电光龙的龙魄。帝国方面应该会全力支持。

　　李察急忙联系舰长，转达了阿隆索的命令。

　　索菲亚虽然敬畏阿隆索，却实在是忍不住好奇，恭谨的低声询问道：“阁下，这里到底发生了什么？”

　　阿隆索不喜欢哄小女孩，但这件事非常诡异，他也需要给李察他们解释一下。

　　“我在紫龙鳞号内，感应到了电光龙释放的毁灭雷霆之力。就立即赶到了这里。结果，电光龙死了，它的龙魄却不见了。这里还有一个人的脚印，很明显是他拿走了龙魄。”

　　顿了下，阿隆索望着前方的虚空道：“刚这里应该还有别的人。至少有一艘强大的战舰。还有一个黄金光甲师。他们都被那一击消灭成灰。”

　　阿隆索脸上露出了讥诮笑容，什么黄金大师，竟然想在他手里面抢东西，死的好。

　　阿隆索说的轻松，李察、索菲亚他们却脸色都变了。能轻易击杀黄金大师和强大战舰的强者，可不是他们能应付的。

　　“有我在，你们怕什么。”阿隆索傲然道：“那人应该是用什么秘法借用了电光龙的力量。杀一个黄金大师却弄的惊天动地，只能说明一件事，他无法控制力量。不足为惧。”

　　阿隆索到底不是一般人。迷惑过后，很快就理顺了思路，得出的结论已经十分接近事实真相。

　　紫龙鳞号上所有人员，都紧张的忙碌起来。他们现在要做的事太多了。勘察现场痕迹，搬运电光龙的尸体，联络帝国，扫描周围星域，等等。

　　“我们仔细勘察了星球上的痕迹，找到了这个。”索菲亚指着光屏上的一个轻微印痕道：“这里是一处机械造成的痕迹。里面还扫描到了能量粒子。从痕迹和燃料情况看，这里曾经停了一架太空游侠。而且是最新款的。”

　　紫龙鳞号是上的量子光脑非常强大，凭借着一些微小痕迹，做纯了精确的判断。

　　李察拍手道：“太空游侠这么大的目标，相信我们一定能找到他。阿隆索大人正在注视着我们，不要让他失望。”

　　众人轰然应是。

　　要找神秘未知的强者，太难了。有了太空游侠这个目标，就容易多了。

　　泰坦帝国行动力非常强。短短几个小时的时间，阿隆索的命令已经传回帝国。

　　十多艘钢龙级战舰，数百艘二级战舰已经出发。等所有舰船到位，足以封锁万磁星系。

　　到时候，任何一艘舰船都难以逃脱泰坦帝国庞大的监视网络。

　　漫漫星空中，一架太空游侠正在空中惯性飞驰着。

　　借助般若护心甲，高锋强行挪移出来，神念已经衰竭到极点。之前融合了龙魄，也消耗了大量精力。一旦松弛下来，人就立即昏迷过去。

　　没有了高锋驾驶，太空游侠就只能在惯力的推动下向前滑行。

　　狭小的驾驶舱内，高锋昏迷在座位上。在座位背后，还蜷缩着火魔刀巴洛。

　　巴洛的体质也非常强悍，在密室被弹飞的时候受到冲击昏了过去。在舱内的维生系统下，他的力量正在慢慢恢复。

　　又过了两个多小时，巴洛身躯微微一动，睁开了眼睛。空间狭小，他又蜷缩在角落里，视野有限。

　　巴洛脑子还是晕乎乎的，勉强站起来，看到座位上的高锋，他才真正恢复清醒，想起了他之前经历的一切。

　　“混蛋……”巴洛很清楚的记得，他所以落到现在这个样子，全是因为高锋。

　　巴洛看着昏迷的高锋，冷笑道：“你真是该死啊！”

　　他高高举起的拳头，如同铁锤一般猛然砸落。巴洛知道高锋很厉害。一拳几乎拿出了全部的力量。虽然没有武装光甲，足以把高锋脑袋砸个稀巴烂。

　　巴洛脸上不由露出一丝狞笑。砸烂对手的脑袋，这种感觉让他觉得非常刺激也非常的痛快。

　　但在拳锋砸上高锋脑袋的瞬间，巴洛却突然收了力量。

　　巴洛并不是突然心软，只是他发现了自己正待在一架个人飞行器内。作为海盗，他对这种个人飞行器并不陌生。

　　熟练的打开监视器，巴洛发现自己正在宇宙真空中漂浮着。因为锁定了个人信息，光子主脑、通讯装备、武器系统、驾驶系统，都无法使用。

　　巴洛做了多年的星际海盗，深知星际的广阔和可怕。杀了高锋容易，但没有人驾驶太空游侠，又无法联络其他人。他就要活生生饿死在这里。

　　虽然痛恨高锋，巴洛却绝不肯为了杀高锋而把自己赔上。所以，在最后关头，巴洛收手了。

　　巴洛也有些为难，高锋明显比他强太多了。等高锋醒过来，就轮不到他做主了。

　　可要是动手杀了高锋，他下场很可能就活活饿死在太空中。

　　手边又没什么刑具，能够制住高锋。巴洛眼中凶光一闪，看来只能先把高锋的四肢都打断。只有这样，才能控制住高锋。

　　更稳妥的办法是把四肢都切断，那高锋就什么花样都耍不出来了。可在这个简陋的空间内，切断四肢是会死人的。

　　权衡一下，巴洛决定打断高锋四肢。光甲师的恢复力虽然惊人，骨节粉碎也不会很快痊愈。

　　为了保险起见，巴洛决定把高锋浑身的骨头都打碎。只要人不死就行了。

　　留下一口气，先把太空游侠的控制权拿过来。巴洛是个行动派，想到就做。

　　伸手一推高锋的脑袋，露出后颈脊椎。巴洛毫不犹豫的挥拳猛击。

　　砰的一拳，巴洛一拳就像敲在坚韧的老牛皮上。刚猛的拳头，竟然被反弹起来。拳头上的力量，也都在这一震中被化解。

　　巴洛吓了一跳。他全力一拳，别说是老牛皮，就是合金铸造成也要砸扁了。昏迷的高锋无法用源力护体，更不能催发光甲。却轻易用身体挡住拳力，毫发无伤。这太吓人了！

　　高锋虽然没有受伤，可剧烈的震荡却让他从深眠中醒了过来。

　　高锋身体上的细微变化，预示着他正在醒转。巴洛立即意识到不妙，等高锋醒过来，他就要完蛋了！

　　不及思索的，巴洛催发出光甲刀器火魔刀。肉身再强硬，也挡不住火魔刀。

　　下了狠心的巴洛，手中长刀高高举起后，猛然，斩落。


第五章 六角星坠

　　火魔刀，是青铜中阶刀器，也是巴洛称雄的根本。

　　眼见高锋要醒过来，巴洛惊惧之下，全力挥刀。炽烈的刀气都收敛在刀锋之内，火魔刀就像是一道弧形的流光，一闪而落。

　　巴洛并非只会凶猛，在密封狭小的空间内，他同样也能做到轻盈灵巧。

　　接近四百钧的源力，借助火魔刀挥斩而出。巴洛的动作虽然轻巧，但这一刀的威力可以轻易把巨大的太空游侠斩成两段。

　　才醒过来的高锋，脑子里是乱糟糟一团。但他的灵觉依旧敏锐无比。感应到死亡的威胁，高锋不假思索的催发出七杀、破军双剑，转身，出剑。

　　双剑一横一竖，呈十字交叉而出。横着的七杀剑精准的格挡住火魔刀。七杀剑上的蛮横力量，一下就把火魔刀崩开。

　　破军剑顺势直刺、下拖，七杀剑也跟着再次横斩，巴洛胸口上立即多了一道血色的十字剑痕。

　　高锋的还击，全凭本能。等他醒悟过来，已经有些晚了。

　　一式十字斩，纵横交错的剑气已经深深贯入巴洛体内，摧毁了他精神核心。体内的贯穿性十字伤口，也灭掉了他所有生机。

　　巴洛不能置信的瞪着高锋，双手捂着剧痛的胸口，口中不停的咒骂着，“混蛋、该死的、狗杂种……”

　　高锋收了双剑，无奈的叹气：“脑子还有些不清醒，你偏要凑过来。”要不是出自本能的反击，高锋也不会一剑就杀了巴洛。他还指着用这家伙的舰船脱身呢。

　　巴洛感到生命再不断的流逝，一脸的不甘、愤怒，最后都化作痛苦和恐惧。他突然一手抓住脖子上的挂坠，脸上露出祈求之色。

　　“救救我、救救我，我告诉你一个惊天动地大秘密……”

　　高锋试探着道：“什么秘密，深蓝光甲？”

　　“是、深蓝光……”巴洛费力的点了下头，还想要激动的表达什么时，再压不住体内的伤势，气血翻涌下，再说不出话来。他眼中的神光逐渐消散，凶悍的脸上全是可怜祈求之色。

　　面对死亡，巴洛这样的凶人也怕了。但不论他怎么想，也无法阻止死亡的到来。

　　最后一缕气息断绝，巴洛脖子一歪，软倒在地。

　　高锋急忙伸手扶住巴洛的身体。稍微检查了一下，高锋从巴洛手中取下那个六角星状的挂坠。才打开舱门，把是巴洛的尸体扔了出去。

　　六角星芒的挂坠，是黑色金属质地。上面刻着一圈一圈的神秘符号。握在手里，沉甸甸的很有分量。

　　高锋沉下心感应了一下，并没有发现挂坠有什么特殊的地方。巴洛临死前的表现，似乎是想用这个东西来换他一命。

　　可惜，巴洛受的伤太重了。高锋也不想他死，也无力挽救。

　　掂量了一下挂坠，高锋随手放到般若护心甲内。他现在没时间去想巴洛的问题，当务之急是先尽量远离万磁星。坐在驾驶位置上，打开星图，寻找出去的途径。

　　太空游侠自动记录了它行进的路线。可对广阔的万磁星系来说，太空游侠记录的这些星图信息，完全可以忽略不计。

　　高锋急着要逃离那颗星球，他的神念又太低，无法精准锁定空间位置。使用般若护心甲挪移出来，落点几乎是随机的。

　　太空游侠的光子扫描中，没有发现那颗星球。这证明他距离那星球至少也有百万公里。这也让高锋稍微松了一口气。要是在距离太近，肯定会被阿隆索感应到。

　　阿隆索的神念外放，足以扫描到千万公里以外。只是他神念运转方式的完全是配合战斗，并不擅长大范围的扫描感应。

　　百万公里，已经超出了阿隆索感应范围。到是紫龙鳞号，在这方面更为强大。好在万磁星的环境特殊，各种扫描都受到严重的干扰。这也给了高锋藏匿行踪提供了极大方便。

　　高锋并没有急着启动太空游侠。量子引擎的能量波动，反而容易被光子扫描捕捉到。这样滑行的速度虽然慢，却并非是什么坏事。

　　当务之急，是确定紫龙鳞号的位置。

　　高锋闭上眼眸，精神沉入精神核心，想要激发精神核心内的神魂共鸣符文法阵。

　　可进入精神核心才发现，这里立即发生了巨大的变化。

　　精神核心内的源力池，再次扩张。面积足有原来的一倍。纯黑色的源力，也化作来深蓝色，里面隐隐还有电光缭绕闪耀。

　　高锋不禁一愣。吸收了龙魄之力，源力、神念得到提升，那是十分正常。是纯黑色的源力，居然转为深蓝色，这个变化就太出乎意料了。

　　黑铁、青铜、白银、黄金。光甲师四大等阶。其实是按照光石的颜色来区分的。

　　光甲可以有多重颜色，但积蓄在精神核心内的源力，却一定会对应光甲师的等阶。

　　黑铁等阶的黑色，意味着吸收、融合源力。所以，颜色是最深的黑色。等到领悟自己的源力符文，上升到青铜等阶。黑色源力就会提纯，转化为青色。

　　源力的颜色，光石的颜色，都是有其内在意义的。虽然也有特例，却极其极其的罕见。

　　高锋体内的天龙血魄吸收了电光龙的龙魄，源力大增，本应该转化为青色才对。现在的深蓝色，就意味着高锋的源力性质发生改变。

　　对于高锋来说，他并不喜欢这种出乎意料的变化。

　　刚才一招杀了巴洛，高锋还没有感觉不对。此时沉下心来体会，就能发现源力池内积蓄的源力，都带着一股电磁之力。

　　简单点说，他原本的源力性质，都被电光龙强大的龙魄强行改变了。

　　对高锋现在的层次来说，吸收什么样的源力并不太重要。运转源力时，还要经过秘法的再次转化。

　　源力池就像是电厂，给身体提供源源不尽的源力和神念。

　　不同性质的源力池，就像不同的电厂。

　　火电厂，水力电厂，核电厂，风电厂，不论什么样的发电方式，最终转化出来的都是电能。

　　对高锋来说，源力池的变化并不影响他的力量。相反的，由于源力池的改变，本命双星转化源力的效率再次提升，也能积蓄更多的源力。

　　这就像是火电厂，升级为核电厂。不同的发电方式，效率也不同。

　　现在的源力池，运转方式更为复杂，也更为强大。暂时来说，却是一件好事。

　　强大精纯的电磁之力，也和战星甲完全一致。这就可以减少无谓的转化消耗，提升效率。高锋的雷霆剑诀，也都能相应受益。威力能得到极大的增幅。

　　但从长远来说，这种变化很难说是有益还是有害。

　　尤其是到了黄金等阶时，精神核心要再次改造。所有的一切都要契合本身，凝成一个圆满无暇的点。

　　电光龙的龙魄，终究是外力。高锋要想彻底炼化，凝炼的圆满无暇，那就难了。

　　高锋暗自叹气，几次不受控制的意外，都是和龙有关系。他和龙这种生物，还真是有仇啊！

　　按下这些杂乱的思绪，高锋激发了神魂共振法阵。

　　精妙的符文法阵被激活后，通过奇妙的粒子共振，高锋和远方的龙格尔建立了奇妙的共振联系。

　　龙格尔所思所言所行，再次映入高锋精神核心。

　　“距离最近的狂狮军团已经启程，三天内就会感到。金雀花号也在赶来的途中。预计在七天之内，完成对万磁星系的封锁。”

　　索菲亚的声音圆润而低沉，有着极强的女性魅力。听到高锋耳中，却让他浑身有点发冷。早料到阿隆索不会善罢甘休。但泰坦帝国行动这么快，还是出乎了他的意料。

　　李察大师道：“龙格尔，你那面有什么进展么？”

　　龙格尔摇头道：“我们暂时还没搜索到任何异常能量反应。已经和国内联系了。暂时也没有这方面的消息。”

　　索菲亚提议道：“太空游侠一定是藏在某艘舰船内。我们不要去管太空游侠了。目标应该放在所有进入万磁星的舰船上。一定能找到太空游侠的踪迹。”

　　接下来，李察、龙格尔他们又商量了具体的行动计划。

　　等他们商量完，高锋才切断了神魂共振。他们竟然发现了太空游侠的踪迹，还要封锁万磁星系。这可是个大大的坏消息。

　　这个办法不算高明，就是仗着人多势众，硬把星系围起来。

　　高锋在来之前，就考虑过这个可能。问题是，不小心被黑蛇算计了一把。高锋的计划就被打乱了。

　　要是巴洛没死，就可以通过巴洛联系海盗船，在合围之前逃出去。

　　现在，就只能尽快的找到黑蛇号所在的星球。如果黑蛇还没走，就有机会脱身。

　　高锋是在黑蛇脑子里留下了一个禁制，但距离太远了，高锋根本感应不到黑蛇的存在。

　　只能借助紫龙鳞号上的龙格尔，扫描星图，确定位置。尽快的找到黑蛇号。

　　龙格尔虽然没能取代奥尔森成为紫龙鳞号舰长，但他就是负责光子扫描。龙格尔的工作，也给高锋提供了巨大便利。

　　高锋觉得，预先和龙格尔建立了神魂共振，是他最英明的决定。


第六章 妖蜂号

　　万磁星强大的磁场，生成的各种强烈电磁辐射，对人类来说，极其危险。

　　人类，都有自己的生命磁场。距离的电磁辐射，会干扰正常的生命磁场。不但会影响思维，甚至会致命。

　　舰船上各种仪器，都很容易被电磁辐射干扰、影响。

　　对于低级的舰船来说，万磁星就是魔鬼的地狱。往往还没察觉到危险，就被恶劣的环境所吞噬。

　　只有紫龙鳞号那个等级的战舰，因为有着强大的防护力场，足以抵御绝大多数的电磁辐射。战舰上人员，又都是光甲师。电磁辐射，对他们威胁并不大。

　　但万磁星的极端环境下，哪怕是紫龙鳞号，也要小心的行驶。要是不小心被碰到集束的电子流，或者是光速巡航的小型磁星，那就是一场毁灭性的灾难。

　　妖蜂号飞舰，在千万颗飞射的陨石中左右避让，灵活的如同一只在花丛中飞舞的小蜜蜂。

　　安迪娜严肃的看着光屏画面，在这片星域飞行实在是太危险了，必须时刻保持警惕。

　　说实话，她心里已经有些后悔了。不远亿万里跑到万磁星，就为了虚无缥缈的传说。这可不是海盗应该做的事。

　　但已经到了这里，后悔也晚了。只希望能有一点收获，不至于空手而归。

　　“老板，我们还要深入么？”沃利斯偷偷瞄了眼安迪娜胸部。白色的紧身背心，几乎要被那浑圆的胸部撑爆了。任何正常男人，第一眼绝对会本能的关注那里。

　　不过，安迪娜作为蜂后，妖蜂号上所有人的性命都在她手心里攥着。虽性感火辣，却不是沃利斯能招惹的。

　　沃利斯偷偷咽了口吐沫，急忙收回目光。“根据光脑计算，这些陨石是一颗星球破碎后生成的。计算陨石的运行轨道，这颗星球距离我们只有二十亿公里左右。”

　　安迪娜弯弯的细眉一皱，有些不悦的道：“到底是什么意思，说清楚了。”

　　沃利斯急忙解释道：“这就是说，这颗星球在几个小时前才被某种外力打爆了。安全起见，我们还是立即撤离的好。”

　　安迪娜脸色一变，能打碎行星，不是高级战舰就是绝世强者。不论是哪种情况，她惹不起。

　　“这么重要情况，还不赶紧说。立即返航。”安迪娜板着脸训斥道。

　　沃利斯一脸无辜，“光脑也是才分析出结果。”

　　“不要废话。”安迪娜对长相鬼祟的沃利斯很是厌恶，只是海盗大都粗鄙缺少技术。沃利斯这样的技术人才，极为难得。他虽然有各种毛病，安迪娜也只能忍了。

　　沃利斯本想表功，却被训斥了一顿，大为失望。没什么精神的答了一句：“是。”

　　旁边的萨曼莎伸手揽着沃利斯的手臂，媚笑道：“怎么没什么精神啊，要不我帮你放松放松。”

　　萨曼莎容貌美艳，穿着豪放大胆，暴露黑色短皮裙，屁股和胸口几乎大半都露在外面。

　　她本是极有吸引力的美女，只是屁股上多了一条毛茸茸的黑色短尾，让她多了几分诡异。

　　沃利斯可不敢和萨曼莎亲近。这个女人在性欲强盛，又有异族血统，和她亲热，人都要被榨干了。还容易染上奇怪的病。

　　“不用、不用。”沃利斯有些仓惶的甩开萨曼莎，快步跑出了指挥室。

　　萨曼莎得意的哈哈大笑。无聊的星际旅行中，她的乐趣就是调戏、玩弄男人。

　　等沃利斯走远，安迪娜道：“这个人技术很厉害，你不要把他弄死了。”

　　萨曼莎不在意的挥手道：“我知道。这么弱小的男人，一点都不好玩。我喜欢强壮有力的……”萨曼莎说着伸出猩红的舌头，舔了舔她紫蓝色嘴唇，充满欲望的眼睛直望着安迪娜，“不如我们玩玩？”

　　安迪娜摇头，“现在可不是玩的时候。在这个陌生而危险的星域，绝不能大意了。”

　　萨曼莎不以为然的撇嘴，“做星际海盗不就是为了刺激、快活。总想那么多，累不累啊！”

　　活一天，算一天。星际海盗大多是这种人。

　　安迪娜正想教训几句，就听通讯器中沃利斯在惊讶的大喊，“老板，我们了发现一个、人。”

　　沃利斯的声音有些犹豫，似乎不敢确定。监视光屏上，随即显示出了扫描到的画面。

　　一个长方形的半透明箱子，隐约能看到里面蜷缩着一个人。

　　“这是逃生箱？”安迪娜也不敢确认，但凭着经验，她觉得那是个人飞行器中的逃生装置。

　　个人飞行器都有逃生装置，遇到紧急情况可以脱离飞行器，弹射出去。但在茫茫太空中，这种逃生装置最后只会变成棺材。

　　“击毁它么？”沃利斯请示道。

　　萨曼莎大叫道：“你疯了么，快把它抓进来。看看里面到底装的什么！”

　　“可是，里面要是个高手怎么办？”沃利斯担心的问道。

　　萨曼莎不屑的道：“有我和大姐在，能出什么事。”

　　萨曼莎和安迪娜都是青铜光甲师。在众多海盗中，绝对的顶级的高手。萨曼莎一向对自己的力量很自信。

　　安迪娜却没有萨曼莎那么大意，在这片星域谁知道会碰到什么样的高手。

　　见安迪娜犹豫，萨曼莎不以为然的道：“有什么可怕的。真正的高手，也不会用逃生箱了。也许里面有什么秘宝呢！”

　　顿了下又道：“再说，我们不是有绝源监禁室。把他关在里面，就算是白银光甲师，也翻不起浪来。”

　　妖蜂号内，有一间用特殊金属建造的监禁室。因为其金属材质特殊，可以屏蔽大多数性质的源力。又在四壁刻上光甲符文，最大限度吸收源力。

　　光甲师被关在里面，无法触及到源力，也就无法催发光甲。再配合相应的禁制刑具，理论上，就是白银光甲师也无法脱困。

　　安迪娜考虑了下，命令道：“把它抓住，我们看看到底是什么东西。”萨曼莎说的没错，白银光甲师不会那么窝囊的躲在逃生箱里面等死。安迪娜也有些好奇，逃生箱里面到底装的是什么。

　　妖蜂号改变了飞行方向，向着那逃生箱靠了过去。距离几十公里的是，妖蜂号腹部的喷出一道电流。

　　电流分散四射，交织成一面巨大电网，把逃生箱兜住。

　　逃生箱的速度看起来缓慢，也有每秒几百公里。被电网兜住后，逃生箱继续向前，似乎要挣脱电网的束缚。

　　妖蜂号上不断的注入力量，电网上光芒骤亮，最终化作千百道电光绳索，把逃生箱捆住，拖拽回妖蜂号。

　　妖蜂号虽是小型舰船，也足有二百多米长。内部的空间也足有几万立方米。逃生箱被拖拽进来后，直接送进了监禁室。

　　近距离内，光子扫描能穿透逃生箱的外层，把里面的情况清晰扫描出来。

　　监视光屏上，出现了一个强壮的身体。

　　“可算有了个强壮男人。希望不是个样子货，中看不中吃！”萨曼莎兴奋的直添嘴唇，唾液把嘴唇染的晶莹发亮。那样子，活像是要把里面的人生吞了一样。

　　旁边的几个男同伴脸色都有些不好看。萨曼莎本就欲望特别强，又是青铜光甲师，一群男人都让她玩的没了任何脾气。听她这么说，也没人敢反驳。

　　但正如萨曼莎所说，箱子里的男人的确的是强壮。浑身上下肌肉贲张。又不是那种死硬的肌肉，肌肉的线条还有一种说不出的流畅。一眼看上去，就知道那古铜色的肌肉下面，蕴藏着无穷的爆炸性力量。

　　这人的五官深刻，脸部线条非常硬朗，充满男人魅力。

　　强壮，剽悍，充满了力感。这是所有人的共同感觉。

　　安迪娜谨慎的道：“这人看上去像泰坦帝国的高手？”

　　旁边有人道：“他容貌不太像。再有，身材也太矮小了。”

　　泰坦帝国注重淬炼身体，身高普遍超过两米五。躺在箱子里的人，身高只有两米，差的非常多。

　　安迪娜对沃利斯道：“光脑分析的怎么样了？”

　　沃利斯低头看了眼自己的光脑，摇头道：“光脑没能查询到这个人的信息。他身上穿的衣物也不是泰坦帝国的军装。逃生箱质地很先进，应该是军用品。看风格更像是光明帝国的产品。”

　　萨曼莎不耐的道：“想这么多干什么，给他带上禁制刑具，审问一下就知道他的来历了。”

　　沃利斯点点头，操纵机械手，把逃生箱打开，给那人套上了整套的禁制刑具。

　　完事后，众人都是松了口气。有了这套刑具，就不怕那人再反抗了。

　　萨曼莎迫不及待跑了下去，“交给我吧，我会把他的一切都掏出来的！哈哈……”

　　几个男人相互对望了一眼，眼中都是露出同情之色。落在萨曼莎手里，一定会被她玩死的。

　　安迪娜不放心，也跟了下去。这个人也许知道什么重要消息，没问清楚之前，可不能让萨曼莎弄死了。

　　监禁室的大门打开，萨曼莎大步走了进来。她金属高跟鞋踩在地板上，叮当的声音清脆而有力。

　　高锋也是被这声音惊醒，慢慢睁开了眼睛。

　　就看到穿着暴露的萨曼莎，扭着屁股快步走了过来。萨曼莎的身材非常好，长腿爆乳，五官美艳，尤其是眉宇间荡漾的春情，充满了魅惑的味道。

　　跟在萨曼莎后面的安迪娜也是美女，只是少了萨曼莎那种放浪的春意，吸引力不免差了不少。

　　高锋微笑起来。能在茫茫太空中，找到一艘飞船，哪怕是海盗船，那也是值得高兴的。

　　通过紫龙鳞号的扫描，高锋找到了回去的路。只是没想到半路会碰到妖蜂号。他当机立断，把太空游侠自爆。自己乘坐逃生箱，向妖蜂号飞了过去。

　　高锋相信，妖蜂号一定会对他很有兴趣。退一步讲，就算对他没兴趣。有战星甲在手，想要杀进飞船内也不是太难的事。

　　高锋由衷的微笑，让萨曼莎也笑了起来。这样的男人，玩起来才有趣。

　　安迪娜目光闪烁，猜测着高锋在笑什么。但不管如何，两个女海盗都相信，一切尽在她们掌握。


第七章 好戏

　　作为主人，作为一贯强势的星际海盗，安迪娜很不喜欢高锋的笑容。

　　仿佛，他才是这里的主人。

　　“你是什么人？”安迪娜问道。

　　高锋想要坐起来，却发现他被金属锁扣紧紧的扣住。金属锁扣上还有难以计数的金属探针，深深的刺入他的身体各处穴窍，阻止他体内源力的聚集。

　　被这套刑具禁制着，非但无法催发光甲，就是源力无法运转。四面的金属墙，似乎还有屏蔽源力的功能。房间内源力稀少的可怜。

　　不能使用光甲和源力，就算是青铜光甲师，也形不成威胁。

　　以高锋现在的源力修为，也无法挣脱这套刑具。但他和普通光甲师不同，就在于他的身体特别强横。

　　吸收了二十管钢龙强化剂，高锋的身体就像穿了极品的全套黑铁光甲。不论是力量、速度，还是发挥的破坏力，都达到了黑铁上阶光甲师的上限。

　　融合了电光龙的龙魄，高锋的身体各方面都得到了全方位的提升。虽然时间还短，龙魄的力量还没能真正的发挥出来。

　　却足以推动高锋的身体进一步的强化，迈进了青铜等阶。

　　也就是说，从融合了电光龙龙魄开始，高锋已经成为了一名青铜光甲师。只是时间太仓促，高锋还没来得及体会新的力量。他也无法精确估算自己现在的力量。

　　泰坦帝国的光甲师，也都注重淬炼身体。但他们的身体，终究还需要源力支持，才能发挥威力。

　　高锋和他们不同，他现在的肉身融合了很多龙的力量。强横的超乎人类身体极限。只凭肉身的力量，就足以和青铜光甲师相媲美。

　　所以，高锋有这种底气，任凭刑具加身而不反抗。

　　安迪娜一发问，高锋几乎可以确定，这个女人就是飞船上的重要人物。不光是她的青铜等阶力量，还有她问话那种语气。很明显，是习惯了发号施令。

　　只有长期独掌一面的人物，才会有这样的姿态和气度。前面的那个女子虽然更为放浪随便，却没有这种首脑人物的气质。

　　“一个冒险者。”高锋回答了一句，反问道：“这是哪里？你们是什么人？”

　　高锋的姿态从容淡定，说话的语气随意自然，似乎完全意识不到他现在的处境。

　　萨曼莎忍不住笑了，这么大胆的男人，真的非常少见。这也让她更有兴趣了。款款的走上前去，萨曼莎贴着高锋脸颊，在他耳朵上轻轻舔了舔，才道：“可爱的男生，这是妖蜂号，我们是女王蜂。”

　　出乎萨曼莎意料，高锋浑身肌肉非常的放松，似乎根本没听过女王蜂名号。对她的骚扰，也毫不在意。

　　“你真的有点特别啊，希望你能一直保持硬汉本色，不要让我失望啊。”高锋的强硬，更激起了萨曼莎兴趣。脑子里已经想到了几十种有趣的游戏。她很期待，眼前的硬汉在尝试过那些游戏后，会变成什么样子。

　　安迪娜冷然道：“看来你还不清楚现在是什么状况。不管你是谁，在这里都要听我的。我是主人，你就是我的奴隶。乖乖的听话，还有一条活路。要是不懂事，我也不介意把你剥皮切块，明白么？”

　　美艳的安迪娜，此时就像饥饿的母狼，眼中都是嗜血和暴虐。他可不是在说笑，作为海盗，女王蜂的凶残可是非常出名的。

　　监视画面前，几个男海盗正在议论。

　　“老板真的生气了，这家伙要倒霉了！”

　　“这家伙笑容太欠揍了，要是我，早忍不住打掉他满嘴牙，看他还能笑出来不。”

　　“别着急，落在萨曼莎手里，他很快就笑不出来了。”

　　“我敢打赌，这家伙撑不过十分钟，就会像一条狗样求饶。”

　　“用不了那么久，五分钟，他就知道什么是地狱了。”

　　众人都对萨曼莎和安迪娜的手段十分了解，都饶有兴趣的准备看好戏。虐待一个强大光甲师，这种快感是难以言表的。

　　星际的航行太无聊了，这样的活动，对所有海盗来说，都是让人身心愉悦的好戏。

　　出乎所有人意料，这种情况下高锋还是神色平静。他道：“有话好好说。不用威胁我。”

　　萨曼莎微笑起来，反手从头发把下一柄锋锐尖刺，对着高锋的眼睛缓缓刺了过去。

　　“硬汉，你的镇定真让我爱死了。”萨曼莎兴奋而狂热的道：“没事，只是刺破眼球，从疼痛上说，这里的痛觉神经并不算太密集，也并不那么敏感。眼球刺破，更多的是心里上的恐惧。”

　　“我要是你，就不那么做。”对着逐渐逼近的锐刺，高锋微微皱眉道。

　　“这可由不得你了，硬汉。哈哈……”萨曼莎大笑着，手中锐刺精准有力的向着高锋眼睛刺落。

　　就在锐刺即将触及高锋眼睛时，萨曼莎手上突然一紧，先下的锐刺被强行制住。

　　高锋的左手不知什么时候挣脱了束缚，握住了萨曼莎的右手。萨曼莎觉得自己的手就像是被一座山压住了，完全失去了感觉。好像这只手已经脱离了她的身体。

　　萨曼莎大惊，本能的爆发力量想要摆脱高锋的控制。可仍凭她如何发力，也无法摆脱。正想催发秘技，高锋手上微微一震，她就像被电击了一样，浑身酥麻发软，一丝力量也用不出来了。

　　突来的变化，让安迪娜也吓了一跳。她一直就在旁边看着，也没注意到高锋的右手是怎么挣脱束缚的。

　　安迪娜才想出手，却见高锋已经抓着萨曼莎的后颈站了起来。

　　扣在高锋身上的合金锁扣，就随着他的动作节节崩碎。坚硬的合金锁扣，仿佛变成了一根腐烂的草绳。

　　安迪娜目光一凝，顿时紧张起来。

　　看着监视画面的众多海盗，都是一脸震惊，呆滞在那。他们从没想过，有人能这样轻易的强行挣脱刑具束缚。这简直是不可能的！

　　有个海盗突然醒悟过来，大叫道：“快用电磁炮攻击。”

　　一个人反对道：“你疯了，老板和萨曼莎还在里面。”

　　“可要是让他冲出来，我们就完了。”那人有些激动喊道。

　　“你想干什么，杀死老板么？”

　　“不行，绝对不行。”

　　“还是先看老板她怎么应对，你们别乱出主意。”

　　安迪娜极有威望，那人的提议遭到了大多数热的反对。

　　沃利斯沉默着，没有说话。他技术高超，但武力不行，在飞船中并没什么威望。关键时刻，也不会有人听他的。

　　监禁室内，高锋提着萨曼莎站在那，神色一如刚才那样平静。凶狠大胆的萨曼莎，在他手中就像一只小猫般乖巧。

　　萨曼莎也想挣扎反击，可她浑身软的像一根面条，一丝力气都用不出来。心里再如何的不甘，也无济于事。

　　高锋的平静姿态，也让安迪娜没有轻举妄动。她谨慎的摆出一个防守姿势，“你想干什么？”

　　“我想和平相处，是你们不给我机会。”高锋能轻易杀了所有人，但他自己无法驾驶这艘飞船。而且，他也不可能一下把所有人都杀光。要是有人开启什么自爆系统，那才叫悲剧呢。

　　所以，高锋愿意和这群海盗先谈谈。而不是动手。

　　安迪娜道：“现在我们可以谈谈了。”

　　“很好。”高锋点头道：“我对你们没兴趣。只是想坐船离开万磁星系。”

　　安迪娜想了下道：“这没问题，但你要先把萨曼莎放了。”

　　高锋无所谓道：“好吧，为了表示诚意，我可以把她还给你。”

　　说着，高锋就把萨曼莎扔给了安迪娜。安迪娜很意外，没想到高锋这么轻易的就把人质交出来。

　　她本想趁势发动攻击，但高锋的沉稳让她犹豫起来。毕竟，她也在这个狭小空间内。高锋第一个攻击目标肯定是她。

　　安迪娜小心的接过萨曼莎，向后退了几步，询问道：“萨曼莎，你怎么样？”

　　萨曼莎尝试着站起来，却还是双脚发软，浑身无力。“不太好，我站不起来了。”

　　安迪娜逼视高锋道：“她怎么回事？”

　　“没事，休息下就好了。”萨曼莎力量等级太低了，高锋随手发力，其力量已经贯入萨曼莎内脏筋骨。虽没真的伤害她，短时间内却休想发力动手。

　　安迪娜半信半疑，却检查不出什么问题。心中不免有些失望。她本想和萨曼莎联手，和高锋一战。至少，找个机会退出监禁室。

　　可在高锋如刃般锋锐的目光下，安迪娜却不敢妄动。

　　“泰坦帝国正向万磁星调派大批舰队。我们必须尽快离开万磁星。”高锋正色说道。

　　安迪娜一脸怀疑，“泰坦帝国为什么要调派大批舰队，你又怎么知道的？”

　　高锋摇头，“这个问题可不聪明。”高锋自然不会和安迪娜解释什么，他就是真的解释了，安迪娜也不会相信。

　　高锋这种姿态，反而让安迪娜有些相信了。高锋在这个问题上没必要说谎。他们也正想离开万磁星，这并不冲突。

　　只是，安迪娜不想被高锋摆布。

　　这时，安迪娜个人光脑中，传来了沃利斯的声音。“向后再退三步，三秒后电磁炮开始锁定目标攻击。”


第八章 海盗的反击

　　“混蛋。”

　　安迪娜暗骂了一声。没和她商量，就做出攻击的计划，这让安迪娜很恼火。

　　但这时候也不能再制止他们，安迪娜只能默许了这个计划。

　　不动声色的向后挪着脚步，安迪娜一脸谨慎小心的道：“只要你不动手，一切都好商量。”

　　高锋到是不想动手，可安迪娜眼神中的细微变化，却让他察觉到不妙。随着力量的提升，高锋对世界的观察也愈发敏锐。

　　从呼吸、心跳等身体特征，再到更细微的神念变化，安迪娜所有方面都是呈现在高锋眼前，没有任何隐私。

　　安迪娜一点最细微的变化，都会被放大百倍，继而被高锋洞察。有着天狼王的经验，高锋对人的情绪变化有着极深的了解。他能轻易的从安迪娜的变化中，分析出她的心里状态。

　　这不是安迪娜无能，而是两者的层次差距太大了。安迪娜根本想不到，她对面的高锋到底有多强。

　　安迪娜眼神中的一个闪烁，高锋就知道她要行动了。安迪娜自以为不动声色的退后，在高锋看来就像野牛狂奔一样。想看不到都不行。

　　监禁室四壁的角落上，悄无声息的探出了四个细长炮管。电磁炮早已经充满能量，四个炮管在光脑操纵下，同时锁定高锋、开炮。

　　高能电磁炮，是正副离子以磁场的能量方式运转，汇聚成等离子电浆。其能量具有高温、高聚合性。对于目标有着巨大的穿透力、破坏力。

　　通常，电磁炮是小型飞船必备的防御武器。对于各种舰船，都有一定的威胁。

　　青铜光甲师，也很难正面硬抗电磁炮的攻击。众多海盗所以悍然发动攻击，也是看准了高锋没穿光甲，挡不住电磁炮一击。

　　虽然有些冒险，但众多海盗都觉得这是个机会。

　　四道赤红色的电光同时闪耀。正负离子反应后汇聚成的近乎液态的电浆，其亮度足以致盲。而里面蕴藏的高温，可以瞬间把一头大象从内而外的烤焦了。

　　电浆闪耀之际，安迪娜已经同时闭上眼睛，抱着萨曼莎向后滚了出去。虽然电浆的能量几乎完全聚合在一起，但散发出的高温依然让安迪娜她们难以禁受。

　　监禁室内禁绝大多数源力，但对安迪娜却可以通过身上携带的特殊仪器，吸收到源力。也正是仗着源力护身，她和萨曼莎才没有被烤熟。

　　但头发、衣物也都被烤焦了。背上的一大块皮肤，也灼痛的厉害。安迪娜暗自咒骂，她觉得自己已经被烤的五分熟了。

　　萨曼莎更倒霉，人已经被烤昏过去。大腿、双臂都是被烤的焦黑。必须要重新换一层皮肤才行了。

　　付出了代价堪称惨重，可击毙了神秘敌人，也算知道。安迪娜松了口气。在躲避的瞬间，她看到高锋被四道交叉的电浆命中。

　　空间实在是太狭小了，电磁炮激射出电浆接近光速。一旦被光脑锁定，根本就没有办法躲避。

　　“我的忍耐已经到极限了。”

　　高锋低沉冰冷的声音，让正在暗自庆幸的安迪娜一呆。这个声音的主人，不是早就该在电浆中化作飞灰了么？

　　无法置信中，安迪娜睁开了眼眸，就看到高锋正完整的站在那，只是上身的衣物已经不翼而飞，露出健壮宽阔的胸膛。他的头发和眉毛也都没了。脸上显得光秃秃的，看起来有点好笑。

　　但高锋眼中冰冷如刃的眼神，却让安迪娜浑身汗毛直竖，不敢稍动。她很清楚，任何细微的动作都会招致对方无情的攻击。

　　电磁炮，已经把这个神秘敌人真正激怒了。

　　监视画面前的几个海盗中层，也都各个神色惶然。

　　电磁炮，那是足以击穿飞船防护立场的强大武器。青铜光甲师，也能一炮轰成飞灰。高锋没穿光甲，只凭肉身硬挺了四道电磁炮一击，却毫发无损，把所有人都吓坏了。

　　这样的强者，已经超乎了他们能力的极限。

　　“还要继续试试么？”呆了一会，有人提议道。

　　这个建议，当即找来了众人的怒骂。

　　“你活腻了么，继续攻击只能激怒对方。我们就只有死路一条了！”

　　“白痴，你想死就自己去死，不要连累我们。”

　　“你还能更蠢一点么？”

　　众人一起毫不客气的怒叱着那人。一方面是生气，另一方面，也是借机宣泄他们心中的恐惧。

　　刚才的攻击，已经激怒了那名强者。他们都心中惶恐，不知该如何善后。

　　再凶狠的海盗，也是杀别人时凶狠。自己面对死亡威胁时，也不比普通人强多少。

　　“别乱，我看那人就是想坐飞船离开这里。杀了我们，谁开飞船啊。”沃利斯安慰众人道。

　　沃利斯胆子虽小，却是所有人中最聪明的。众人也觉得他的判断有理。高锋要真想杀人，也不必等到现在了。

　　众人都是松了一口气。

　　监禁室内，高锋终究没有动手。对面的安迪娜感到杀气消散，也是长长出了口气。只觉脚下发软，差点就一屁股坐在地上。刚才的高锋，给了她太多压力。

　　高锋道：“我累了，需要洗澡、休息。这里可不怎么舒服。”

　　安迪娜急忙道：“是、是，我立即给您安排最好的房间。”现在的安迪娜，只想着如何哄高锋开心，哪敢违背高锋的意思。

　　高锋撇了眼安迪娜，带头当先向外走去。厚重的房门，就被高锋随手撕开。坚硬强韧和合金，在高锋手中就如同一张薄纸。

　　安迪娜本想主动开门，见状也是噤如寒蝉，不敢再出一声。很明显，高锋的气还没消呢。另一方面，高锋也是再用实际行动警告她，任何花样都没意义。

　　高锋的行动，也的确威慑了所有人。他们心中的最后一丝侥幸，也都彻底消散。没有十足把握前，没人敢再动手。

　　妖蜂号有数万立方的空间，房间众多。但最好的房间无疑还是安迪娜的房间。

　　里面的陈设豪华精美，又有女子特有细腻精致。

　　高锋有些好笑，他在黑蛇号时，就是住在黑蛇的房间内。没想到这次又要住到安迪娜的房间。

　　经过简单的检查，高锋确定房间是安全的。至少，不会像上次在黑蛇号那样，被直接弹出去。

　　刚才的安迪娜到是流露出陪睡的意思，高锋却不想和个女海盗扯上什么瓜葛，选择了直接无视。

　　安迪娜也很识趣，见高锋没什么兴致，很快就离开了。

　　痛快的洗了个澡，高锋躺在粉红大床上，安心的休息起来。他也不怕安迪娜再耍花招。

　　电磁炮无效，妖蜂号上的海盗，也没什么招数再能对付他。就算是有什么阴招，他们也未必有胆子用出来。

　　高锋对自己刚才的表现很满意。提前洞察到安迪娜的意图，做好了准备，硬接了电磁炮一击，彻底威慑了所有海盗。

　　换做其他同等威力的武器，高锋绝不敢硬接。但电磁类的能量，他可以减免大半的伤害。

　　吸收了电光龙的龙魄，驾驭电磁源力已经成了高锋的本能。电光龙最后灭杀黄金大师鱼观海那一击，更是充分展示了电光龙驾驭雷电的终极奥义。

　　经过那一战，高锋在驾驭电磁方面更有了长足进步。电磁炮发射的电浆虽然可怕，却终究是电磁之力的变化。高锋虽做不到电光龙那样的转化吸收，抵挡起来却没有任何问题。

　　电浆激射的时候，他还先一步把光子战衣收起来。光子战衣可挡不住电磁炮一击。

　　至于头发和眉毛，那都是无关紧要的小事。只要愿意，高锋随时可以催发源力刺激毛发生长。

　　妖蜂号虽是小型飞船，却是一艘海盗船。海盗船一定有个特点，飞的足够快。妖蜂号，更是以速度和灵巧著称。

　　进入反空间后，飞船的速度不断的加快。按照这个速度，他们很快就离开了万磁星系。

　　知道远离了万磁星系，高锋才真正放松下来，进入深沉的睡眠。进入万磁星以来，他经历了太多的事，却没有好好的休息过。

　　高锋睡的十分放松，妖蜂号的众多海盗却轻松不起来。每时每刻都有人在关注着高锋，生怕出什么问题。

　　几天下来，高锋却一直在保持最深沉的睡眠状态。这让众多海盗送了口气的同时，也有人滋生出了别的想法。

　　“他的呼吸频率，包括源力波动，始终保持在一个合理曲线内。这表明他始终在沉睡。是那种真正的睡眠。”

　　沃利斯对着光脑上的数据，分析道。因为是通过光脑联系通讯，特殊信号直接传递到神经系统。海盗们开会，也只有内部人才能听到他们说的内容。

　　“怎么办，要动手么？”萨曼莎跃跃欲试的道。

　　其他海盗都是沉默不语。他们真的被高锋的力量下到了。不穿光甲已经那么厉害了，穿上光甲，又该是何等的威能。

　　在他们看来，高锋最低也是个白银光甲师，甚至可能是一位黄金大师。不论他真实力量有多高，从他表现的力量来看，已经超乎人类极限，步入了一个他们只能遥望的层次。

　　“我们不是对手。动手只会刺激对方。”安迪娜和高锋近距离内打过交道。她相信，再动手刺激高锋，全船的人都要死。

　　“难道我们就这样被他控制了？”萨曼莎不满的反问道。

　　安迪娜道：“当然不是。他只说离开万磁星。却没说去哪。我们出了万磁星，就通知蜂后，请她出手对付此人。”

　　听到蜂后的名字，众人都是一凛。妖蜂号，还有毒蜂号，狂蜂号等等。所有以蜂命名的海盗，都是蜂后的直系手下。

　　当然，以前也有一些海盗随意使用蜂字。结果，他们要么归顺蜂后，要么化作宇宙尘埃。

　　蜂后，是这个时代最为强大的海盗，堪称海盗中的王者。很多海盗都认为，蜂后是一位王级强者。

　　不论高锋有多强，蜂后一出手，他都死定了。众多海盗，对于蜂后都有着绝对的信心。

　　“好，就这样定了。在到达目的地之前，大家都老实点。”安迪娜说着，警告的看了萨曼莎一眼。她这话主要是对萨曼莎说的。其他人都没胆子，只有萨曼莎胆子大，也许会生出什么事来。

　　萨曼莎不高兴的嘟着嘴，“知道了。”

　　反空间的航行，极其的枯燥无趣。对于海盗们来说，更是如此。飞船内有高锋在，更让众人感到压抑。

　　沃利斯作为技术人员，每天都要面对飞船上各种仪器。对他来说，这种生活反而是极其充实的。

　　没有了萨曼莎的骚扰，沃利斯的生活就更清静了。相比于萨曼莎的玩弄欺辱，沃利斯更喜欢这样的生活。

　　做星际海盗，沃利斯也是迫不得已。在这里每天被萨曼莎玩弄，周围的海盗还看不起他。这样的生活，也让沃利斯非常厌恶。他也厌恶萨曼莎等海盗，希望他们都死光了才好。

　　只是身在其中，沃利斯也没什么好办法能摆脱这些人。

　　沉思了几天，沃利斯做出了一个大胆的决定。他实在是受够了萨曼莎，受够了海盗的生涯。他想脱离妖蜂号，眼下就有一个极好的机会。

　　沃利斯虽然胆小，却极其聪明，也善于观察。他觉得高锋是一个极其适合合作的对象。强大，冷静，看起来还拥有恪守承诺的宝贵品质。

　　恪守承诺，说起来容易，可能做到的人极少。但拥有信誉的人，却可以得到别人的信任。

　　高锋的表现，让沃利斯有了冒险的冲动。

　　以沃利斯的身份，自然无法接近高锋。冒然去接近，也会引起其他人的注意。沃利斯也很着急，再这么拖延下去，就来不及了。

　　反空间航行的第四天，沃利斯想到一个办法。他破坏了离子引擎中的一个配件。妖蜂号，被迫停了下来。

　　飞船突然停了下来，也惊醒了高锋。

　　几天的深沉睡眠，让本能自发的调节身体状态，取得了非常好的效果。

　　天龙血晶和电光龙龙魄融合后的晶核，彻底溶入了高锋身体，成为了他不可分割的一部分。

　　深度的融合，也代表着力量的融洽。高锋能够更自如运用新的力量。值得高兴的是，通过这几天的重新祭炼，战星甲虽然没有炼化，却至少能够随意催发出来。

　　这是一个很重要很关键的进步。

　　被电光龙重新炼制的战星甲，用光甲等阶来衡量，其防御强度已经达到白银等阶的水准。胸口镶嵌的星核，更为战星甲提供了无尽的力量。

　　要是在以前，高锋绝无可能真正驾驭战星甲。时间长了，反而会为星核内的电光龙留下的龙魄所困扰。

　　可吸收了电光龙的完整龙魄，战星甲就成了为高锋量身定制的光甲。武装上战星甲，高锋可以和最顶级的白银光甲师一战。

　　现在最弱的反而破军、七杀两柄剑器了。虽然称的上是白银剑器，可过于简单的光甲符文，却限制了两柄剑器的威能。

　　双剑欺负白银以下的光甲师，自然是无往而不利。但对上同级光甲师，双剑就再难做到无坚不摧。

　　如果有机会调整光甲，高锋第一要做的反而是要重新炼制双剑。

　　如果能融合一点极光石，双剑的威力就会提升到一种可怕的境界。当然，用极光石炼制剑器，太容易失败了。就算是路远亲自出手，成功的几率也非常低。

　　高锋知道那有龙格尔那还有一个异宝，是专门炼制剑器的好东西。要是能拿到手，升级剑器就简单了。

　　还有重新融合的龙魄，也要找降神甲来化解其中异种源力。但高锋很怀疑，降神甲那么低的等阶，能否真正把电光龙的龙魄之力化解掉。

　　但这些都是以后的事了。总之，重新醒来的高锋，正处于一个巅峰状态。

　　妖蜂号突然停下来，也让高锋生出几分怀疑。里面会不会有问题？这群海盗，并不值得相信。

　　为了回答高锋的疑问，安迪娜把沃利斯带了过来。

　　“三号离子引擎的分离负离子能量回路坏了，主要是超负荷运转的太久了。我们带了配件，只要换上就可以继续工作……”

　　沃利斯看了一眼高锋，有些紧张的低头说着。

　　安迪娜疑惑的看了眼沃利斯，说到他的专业，他不应这么紧张啊！心中生出怀疑，安迪娜当即行动，一扬手搧了沃利斯一个耳光，喝骂道：“没用东西，别这废话了，还不快滚去修理……”


第九章 龙蛇军团

　　沃利斯生性就有些怯弱，行事谨慎小心，缺少应变能力。安迪娜突然打骂他，让他有点发懵。

　　沃利斯犹豫着，不知道是该现在就揭穿安迪娜，还是忍耐一下，再等下次机会。

　　当面揭穿安迪娜，沃利斯有点不敢。还有个问题，就是不知道高锋会做什么反应。

　　等下次机会，更为稳妥。可沃利斯又怕安迪娜看出了什么。

　　沃利斯目光在高锋脸上转了一下，口唇蠕动了一下，正想说什么，却注意到安迪娜森然冰冷的目光，心中不由的一虚。

　　虽然见识过高锋的强横，可在安迪娜手底下待久了，沃利斯可是深知安迪娜的厉害。想了又想，终究是没敢冒险。

　　一低头，沃利斯默默的向外走去。

　　安迪娜看沃利斯走出去了，也暗自松了口气。她不知沃利斯想做什么，正因为如此，她才愈发的紧张。

　　“你似乎有点紧张啊？”

　　高锋的问话，让安迪娜心中又是一紧。努力露出个笑容，“没有，只是手下无能，有点生气。”

　　“哦……”高锋轻轻应了一声，脸上都是玩味的笑容。

　　安迪娜被笑的有些不安，却又不知该如何说什么。这时候说的越多，越容易出错。

　　“走，我们出去看看……”高锋说着，大步向门外走去。

　　安迪娜有些着急，又不敢阻拦，跟在后面问道：“您想去哪？”

　　高锋头也不回的道：“去看戏。”高锋走的很快，对飞船内的格局似乎非常熟悉，转弯，上下楼梯，完全没有任何停顿犹豫。

　　跟在后面的安迪娜，越走心越冷。这个方向，分明是去指挥室。那是众人聚集开会的地方。此时，飞船的高层都在里面。

　　安迪娜察觉不妙，就想通过光脑发消息。可还没等动作，高锋已经转过身来，明亮异常的眼眸冷冷的看着她。

　　“听我说……”安迪娜还想解释，高锋已经出手了。

　　在高锋身旁，安迪娜当然不敢武装光甲。没有光甲，距离又这么近。安迪娜才伸手招架，高锋的右手已经强行穿过她双手的空隙，捏住她的咽喉。

　　高锋的手掌又长又宽，一只手就轻松扣住安迪娜的脖子。强大力量压迫下，安迪娜体内运转的源力就被完全切断。

　　“你们可不太聪明。”高锋把安迪娜提到身前，看着她的眼眸冷然说道。

　　高锋话语中透出的杀气，冰冷的如同绝对零度的极限低温。安迪娜只觉浑身冰冷，刹那间，似乎连灵魂都被那森冷杀气冻僵了。

　　安迪娜突然无比后悔，他们做了个愚蠢的选择。这下，他们都要为自己的愚蠢付出代价了。

　　被高锋扼住，安迪娜根本说不出话来。只能用眼神祈求高锋，希望他能改变主意。

　　高锋看懂了安迪娜的眼神，微微摇头道：“有些错误不能犯。”

　　说着，高锋一脚踹在了指挥室的大门上。

　　砰的一声巨震，难以形容的蛮横力量的冲击下，厚度极近一米的合金大门扭曲着飞射出去。

　　指挥室内有一个海盗躲避不及，被扭曲的合金大门砸在身上，当场就变成一片飞溅的血肉。

　　合金大门的力量丝毫不减，又深深的砸入墙壁。再次发出一声巨大的震鸣。

　　封闭的空间内，震爆的音波变得更为可怕。

　　指挥室内的海盗，也有反应快的。猝然遇袭，有两个人已经做出掏出身上的配枪。

　　可看到提着安迪娜进来的高锋，他们却没有开枪的勇气。

　　萨曼莎正拿着锋利匕首指着沃利斯的眼睛，看样子正准备刺下去。只是突来的变故，打断了他。

　　“怎么了？有什么事么？”萨曼莎收了匕首，强挤出笑容问道。虽然知道高锋来意不善，萨曼莎却总抱有几分侥幸。

　　其他海盗更是不敢和高锋的目光接触，各个神色惶然。只有沃利斯一脸狂喜，却估计身旁的萨曼莎，不敢说话。

　　高锋对沃利斯并没太在意，环顾一周，目光最后落到萨曼莎身上，“我来只有一件事，杀死你们。”

　　话都说的这么明白，几个海盗哪还敢迟疑，都急忙向四方跑去。他们见识过高锋硬抗电磁炮，知道只有快逃还有一线生机。

　　指挥室空间并不大，里面摆放着飞船的主光脑，还有通讯设备、扫描设备等等。必要的时候，也可以在指挥室驾驶飞船。

　　指挥室虽然是封闭的，却预备了紧急出口。也有两个人直奔主光脑而去。只要能掌控主光脑，就有了谈判的资格。

　　几个海盗一动，高锋就动了。五倍音速的速度，是非常恐怖的。萨曼莎只看到虚影一晃，逃走的四个海盗就同时爆成一团血雾。

　　高速的状态下，人的身体就像是某种薄脆饼干。高锋甚至不用动手，只是直接撞过去。人就会崩碎成千百片。

　　眨眼之间，高锋已经回到了原点，再次抓住安迪娜。

　　人的动态视觉，无法捕捉这么快的动作。对于旁观的沃利斯来说，高锋根本就没动过。

　　只有室内回荡的那一声尖锐历啸，能证明刚才就是他出手杀了几个海盗。

　　萨曼莎的脸色更白了。握住匕首的手，都开始颤抖起来。她本还想抓住沃利斯当人质。可高锋的毒素，却让她感到绝望。

　　这么近的距离，在她匕首刺到沃利斯之前，高锋的拳头已经先到了。

　　“别这样，求你了。”萨曼莎扔下匕首，满脸惊恐的哀求着。

　　“晚了。”高锋对萨曼莎的可怜柔弱视若不见，淡然而冷漠的说道。

　　星际海盗，哪个手里没杀过人。萨曼莎这样的变态，更不知杀过多少男人。高锋自问，没资格同情这种人。

　　萨曼莎见高锋没有饶她的意思，脸上露出一丝狠绝之色。“我已经开启了自毁系统，我要死了，飞船就会自爆。咱们同归于尽。”

　　萨曼莎正发狠话威胁高锋，眼前虚影一晃。她神念已经捕捉到高锋出击轨迹，身体却跟不上神念反应。本能的想要伸手招架，却已经来不及了。只能眼睁睁看着高锋一拳轰在她心口上。

　　刚猛的拳力，顺着心口四方传递蔓延，摧毁了她一切生机。

　　萨曼莎眼睛有些惊恐的向外一凸，带着一丝凶狠和不甘，仰天摔倒。她虽是青铜光甲师，可没有光甲的状态下，挡不住高锋一招。

　　高锋一拳击杀萨曼莎，再次退回原位，抓住安迪娜的咽喉。和刚才击杀几名海盗的刚猛迅疾相比，一进一退之间，力量变化已经多了几分圆融阴柔。

　　这是明显的进步，显示出高锋正在逐渐掌控自己新得到的力量。

　　“你有什么想说的，现在可以说了？”高锋对沃利斯说道。

　　坐在椅子上的沃利斯，正满脸呆滞的看着脚下的萨曼莎，有些不相信凶恶变态的萨曼莎就这么容易的死了。

　　事实上，沃利斯根本没看清高锋是怎么杀的人。他也从没想过，有人能像踩死蚂蚁那样，轻易的碾死萨曼莎他们。高锋的强大，让他由衷的敬畏。

　　冷静了一下，沃利斯才道：“他们想设计害你。”现在说这个消息，显得太晚了。沃利斯心中也充满了沮丧。他要能提前一步说出消息，想必已经能得到对方的信任了。

　　高锋微微点了下头，赞许道：“你和他们不同，这点做的不错。”

　　能得到高锋的夸奖，让沃利斯很激动，心里说不出的开心。“他们都是蜂后的手下，计划着把您直接拉到蜂后面前。他们都是一群白痴，蜂后哪是您的对手……”

　　沃利斯没见过蜂后，却亲眼目睹了高锋的凶威。就觉得高锋一定比蜂后厉害的多。

　　高锋当然不会这么想。蜂后，可是最神秘最强大的星际海盗。传说她是一位王级强者。可惜，谁也没见过她真面目。更没有人知道她的真正力量等阶。

　　天狼王的记忆中，蜂后也一直神秘之极。直到人类世界毁灭，也没人清楚蜂后的情况。

　　不管蜂后是不是王者，她的强大却毋庸置疑。现在的高锋，绝不是她的对手。

　　但是，蜂后那样的强者，又岂会和安迪娜她们有直接的联系。

　　高锋觉得，安迪娜大概只是认识蜂后的某个手下。高锋对此并不太在意，反而是萨曼莎刚才的威胁，不能完全无视。

　　“萨曼莎说她能开启自毁系统，这是真的么？”高锋向沃利斯问道。

　　沃利斯摇头道：“飞船的自毁系统很复杂，必须要安迪娜和萨曼莎两个人一起开启。当然，两个人要是都死了。光脑接受到她们的死亡信息，也会启动毁灭系统。”

　　高锋笑了笑，他没杀安迪娜果然是明智之举。

　　“沃利斯，你自己能操纵飞船么？”高锋问道。

　　沃利斯有些为难的道：“我自己的话，勉强可以控制飞船，却无法进行反空间航行。我们必须尽快从反空间跳跃出去。”

　　高锋点头道：“好，这些事交给你了。”

　　沃利斯自觉得到高锋的信任，颇有干劲。通过指挥室，不断的发布命令，指挥妖蜂号从最近的空间节点跳跃出去。

　　回到了熟悉的正宇宙空间，高锋也生出几分轻松。

　　一旁的沃利斯却突然惊叫起来，“坏了！”

　　通讯光屏上一闪，出现了一个身穿暗红色军装的高大男人。

　　他低沉的道：“我们是泰坦帝国龙蛇军团，要求你们立即停船，配合检查。”


第十章 自爆

　　龙蛇军团，泰坦帝国最强军团之一。

　　听到这个名字，高锋也是一惊。龙蛇军团都跑来了，看来他还是低估了泰坦帝国这次行动的力度。

　　沃利斯更是吓坏了，他结结巴巴的解释道：“这是意外，绝对是意外。”

　　相比于外面的龙蛇军团，沃利斯更怕高锋生出误会他，以为他是故意把飞船开到龙蛇军团的埋伏圈内的。

　　“现在怎么办？”高锋问道：“能再次进入反空间么？”

　　光屏上的画面、声音只是一种特殊的通讯技术，龙蛇军团距离妖蜂号至少还有几十万公里。以妖蜂号的性能，应该还有逃走的机会。

　　沃利斯不敢和高锋的眼神接触，低头无奈的道：“我一个人无法驾驶妖蜂号。除非安迪娜配合我，才有机会再次跳跃反空间。”

　　高锋暗叹倒霉，无法进入反空间，就很难逃脱龙蛇军团的追捕。

　　安迪娜就在旁边，一脸憔悴的坐在地上。被高锋禁制了源力，头发乱糟糟一团，看上去非常的狼狈。

　　“你要是愿意合作，我可以放你一条生路。”高锋现在只能和安迪娜谈谈条件。

　　安迪娜无神呆滞的眼眸动了下，有些沙哑的道：“好。”

　　高锋伸手在安迪娜肩膀一拍，解开了她的源力禁制。

　　飞船的驾驶非常复杂，也非常消耗精力。只有掌握了源力，才有能力驾驶飞船。

　　安迪娜径自走到座位上，按下操控键，从上方落下一个封闭的银色眼镜。

　　通过这个眼镜，安迪娜和可以飞船光脑建立直接联系，通过脑神经直接操控妖蜂号。

　　作为舰长，安迪娜有着最高权限。脑神经连接光脑后，直接开启最高权限，进入舰载主光脑的中心区。

　　这个区域内，有一个自爆系统。

　　安迪娜犹豫了下，想到惨死的萨曼莎，想到高锋的狠辣，自忖不会有任何的活路。眼中露出一丝决绝的光芒。启动了自爆系统。

　　“舰船自爆系统被启动，六十秒后将自爆焚毁。60、59、58……”

　　自爆系统倒计时间，妖蜂号内响起了尖利刺耳警报声，警报的红灯也在疯狂闪耀。

　　全船的海盗都吓了一跳，不知发生了什么。通讯频道内，众人都在紧张激动的询问着，却得不到任何上层的回答。

　　短短几秒钟，通讯频道内就乱成一团。不少人已经开始咒骂起来。却依然得不到任何回应。这下所有人都慌了，他们也顾不得再骂，都急忙跑去逃生舱，准备逃生。

　　指挥室内，沃利斯也在惊慌的大叫，“糟了，我阻止不了主光脑自爆。”又对着安迪娜大喊道：“你疯了么，快停止自爆。”

　　安迪娜摘下神经操控器，对着高锋冷笑，“大家一起死吧！”

　　“如果你想让我惊奇，那你成功了。”安迪娜居然有同归于尽的勇气，真的让高锋有些意外。

　　安迪娜很希望看到高锋的惊慌失措。可让她失望的是，高锋神色平静，好像对自爆的事根本不在意。这种平静，也让安迪娜分外痛恨。

　　“你不用装的那么平静，这次你死定了、死定了！”安迪娜近乎疯狂叫喊起来。

　　高锋似乎没听到安迪娜的叫喊，对满头大汗的沃利斯道：“打开量子通讯联系，你就快跑吧，时间不多了。”

　　沃利斯急忙在光脑上操作了几下，授予了高锋临时通讯的权力。高锋用个人光脑联系上了量子光网，见确实没有问题，对沃利斯点了点头，“去吧。”

　　紧张的手脚发抖的沃利斯，忙转身狂奔而去。

　　“39、38、37……”

　　光脑的声音，冷漠的倒计着时间。

　　高锋通过量子光网的联系，给远方发了消息。泰坦帝国境内，量子光网都会受到各种监察。高锋发出的信息，也有可能会被屏蔽。对此，高锋也没有别的办法。只能希望他的消息能传递出去。

　　安迪娜疯狂的发泄了一番，却没得到回应，也慢慢冷静下来。她盯着高锋道：“我是不会停止自爆的。你不要心存幻想了。”

　　高锋笑起来，走到椅子上坐下，悠然道：“我其实无所谓的。外面还有龙蛇军团，妖蜂号自爆，反而是件好事。”

　　安迪娜并不相信高锋说的话，心中却不免有些动摇。高锋镇定的反常。难道他真有脱身的办法？

　　高锋自然不会和安迪娜解释什么。安迪娜启动自爆，是让高锋有些意外。但他立即想到，这是一个脱身的好机会。

　　妖蜂号未必能逃脱龙蛇军团的追捕，舰船自爆，却能干扰各种扫描，也是最好的掩护。

　　疯狂向外逃脱的众多海盗，也引起了龙蛇军团战舰的注意。

　　虽然距离足有十万公里，可通过舰载电磁炮，可以轻易的消灭单体飞行器。一道道白炽电浆划破黑暗宇宙，向那些零散四处乱飞的个人飞行器轰击过去。

　　数百舰炮一起轰击，一道道电浆化作白炽光网。海盗们驾驶的飞行器，只要被电浆挂到，就立即会爆成一团光焰。

　　眨眼之间，数百海盗已经被消灭大半。能够在第一轮电磁炮攻击中存活下来，要么是技术高明，要么运气不错。

　　在茫茫太空中，没有飞船，只凭个人飞行器想要逃避战舰的追击，简直是做梦。

　　高锋估计，最后只有一两个幸运儿能逃脱。可逃脱了战舰追击，要不能在短时间内找到另一艘飞船，也是死路一条。

　　“看吧，你的妙计，让手下都死光了。”高锋讥嘲道。

　　安迪娜反问道：“跟着你走，就不会死了么？”

　　高锋的确没打算放过这群海盗，这时候更不必是安迪娜说谎。“至少还能多活一阵子。”

　　“哈哈，一个是我们死，一个是大家一起死。我更喜欢现在的结局。”安迪娜有些癫狂的笑道。

　　“抱歉，我可不会和你们这群渣滓海盗一起死。”

　　高锋说着，战星甲已经武装到身上。虽然还无法把战星甲收入精神核心，但有般若护心甲，到不愁没地方收藏光甲。

　　深蓝色的战星甲，华美大气。让安迪娜看的一呆。她这辈子，还从见过这么漂亮的光甲。虽然不知是战星甲是什么等阶，但只是目测就知道，这套光甲必然极其高端。

　　安迪娜虽被战星甲所震慑，口中却讥讽道：“想凭着光甲逃脱一死，做梦。”

　　“是不是做梦，等下你就知道了。”武装上战星甲，从胸口星核内涌出无尽的能量。高锋感觉自己似乎有用不完的力量，就是黄金大师也能一拳打爆。

　　当然，这只是一种美好的想象。高锋深知，他和黄金等阶之间，还有一条无法逾越的鸿沟。

　　“3、2、1。自爆程序正式启动。”

　　光脑冷漠的声音中，妖蜂号的量子引擎在疯狂的运转，妖蜂号也在剧烈的颤抖着。超负荷的正负离子最终超出了引擎承受的极限。预先设置好能量回路被启动，毁灭性的力量瞬间爆发出来。

　　能量爆炸从引擎开始，迅速扩撒到全船。能量冲击化作的超强白光，一点点的透射出来。妖蜂号就在那白光中，悄然崩溃、分解。

　　毁灭的光芒吞没安迪娜的瞬间，她发现高锋的身影凭空消失了。“他真的逃走了！”意识到这一点，安迪娜心中特别的不甘，忍不住想要狂叫。

　　可不等她声音传出来，人已经在光芒中扭曲、消散。

　　妖蜂号，在宇宙中化作了一团璀璨烟花。飞扬激射的光焰，不停的向外扩散着。还没有飞出太远的一些海盗，被能量冲击席卷着，也都化作了飞灰。

　　龙蛇军团的战舰上，作战人员都看着眼前的监视画面，目瞪口呆。他们实在无法理解，妖蜂号这到底是再做什么。

　　哪怕远隔十万公里，也能感受到妖蜂号自爆后的能量冲击。光子扫描的扫描装置，也都不可不免的被剧烈能量变化所干扰。

　　借助般若护心甲，高锋在自爆的瞬间挪移到了距离妖蜂号上千公里外。他才从空间出来，冲击的能量波已经到了。

　　避开了最核心的能量冲击，辐射开的冲击波对高锋已经没有威胁。高锋就像冲浪的一样，乘着能量冲击波向外飞射出去。

　　没有空气阻力的太空中，高锋可以乘着能量冲击飞出很远很远的距离。

　　龙蛇军团的战舰上，没人注意到高锋的存在。实际上，就算没有妖蜂号的自爆，光子扫描也很难发现战星甲。

　　以星核为核心的战星甲，对于电磁有着强大的控制力。光子扫描这些感应，是无法破开战星甲表面的电磁场。对光子扫描来说，战星甲就像是不存在一样。无法以光子的形式反馈成图像。

　　但战星甲无法躲避强者的神念感应。妖蜂号的自爆，却能完美掩饰高锋的踪迹。

　　乘着能量冲击波，高锋向着黑暗的太空深处飞去。

　　高锋在挪移的时候，就有意识的选择了方位。向着这个方向飞行，数十亿公里外就有一颗行星。

　　哪怕出现最坏的情况，高锋也可以登陆那颗行星，暂时栖身。


第十一章 求援

　　太空深邃、冰冷、寂静。

　　以远方星球为参照物，不论实际的飞行速度多快，都会让人觉得缓慢。

　　高锋驾驭着战星甲，最初的时候还满怀警惕。可随着时间推移，一成不变的太空景色，也让高锋失去了关注的兴趣。

　　武装着战星甲，如陨石冲击之类的意外，对高锋没有任何威胁。

　　高锋现在的心灵感应无比敏锐，危险降临前，一定会生出感应。计算着时间还有很久，高锋索性沉下心来体会战星甲的变化。

　　融合了电光龙的龙魄，高锋和战星甲也建立了特殊的紧密联系。只是时间一直很紧迫，高锋也没时间体会战星甲的变化。

　　电光龙炼制的战星甲，普通的光甲截然不同。其核心是强大的星核，并没有核心的光甲符文法阵。要想如意操纵战星甲，第一要做的就是掌控星核。

　　电光龙的力量，已经是王级强者的巅峰。所以会输给阿隆索，只是因为它不会打架。战斗意识，技巧，和阿隆索差的太多了。

　　星核被电光龙炼制多年，内里更是有着无尽的能量。可以说是一件王级光甲。

　　除非高锋达到王级，才有可能真正掌握星核。

　　龙魄是电光龙神念、力量的浓缩而成，却没有任何意识。高锋到底不是真正的龙，无法直接使用龙魄的力量。只能通过身体吸收、转化。

　　龙魄和星核之间，有着无法切断的联系。通过龙魄，可以驾驭星核。

　　可以说，当初电光龙给高锋炼制战星甲，也是有它的算计。但事情的发展，也超乎了电光龙的意料。最终，它自愿把龙魄溶入高锋的身体。

　　只要高锋彻底吸收了龙魄力量，就能如意驾驭战星甲。但这将是个漫长的过程。更重要的是，高锋还不想完全吸收龙魄。

　　龙魄的力量是强大，负面作用也很强。只是一步步走到这里，高锋发现自己已经和龙这种生物纠缠在一起。很多时候，高锋也是身不由己。

　　例如，眼下的情况。

　　飞行了十多天后，高锋降落到了一颗小行星上。这颗行星距离恒星太远了，体积又小，没有自己的大气层，只捕获了一圈圈的星际尘埃。

　　这些星际尘埃又把仅有的一点恒星光芒吸收掉，星球上终年黑暗无光。加上零下一百多度的低温，这个星球完全不适合人类在内的大部分生物生存。

　　星球上并非没有生命，而是有一种吞噬岩石为生的特殊虫子。这些虫子外形很像是蛇，但也只是像而已。本质上，它是另一种生命，没有血肉、脏器，只有坚硬如铁的身躯和巨大的力量。

　　它们没有眼睛，却有着扫描器一样的感应器官。对于外界的特别的敏感。它们还特别喜欢战斗，有时候甚至会互相吞噬。

　　高锋作为外来物种，受到了所有虫子的敌视。高锋才一降落，就遭到了众多虫子的猛烈攻击。

　　杀死这些虫子不难，只要打碎它们的体内的晶核就行了。可架不住它们悍不畏死的疯狂攻击，高锋杀的手都要软了。

　　最后，只能远远避开这群奇异生物。

　　可这些生物遍布整座星球，高锋也在某地停留的时间超过一天，就会吸引众多虫子。

　　在这颗星球上，高锋就像是暗夜中的火把，不论走到哪里，都是那么显眼。

　　一条数十米的灰色虫子，盘曲着身体把高锋卷在最中间，想要用身体把高锋绞碎。

　　这种虫子身体可以随意改变形态。必要的时候，它可以变成手指粗细。以它们蛮横的力量，几乎可以把任何东西绞碎。

　　几天下来，高锋早就熟悉虫子的习性。他故意让虫子缠住，也是不想再继续费力和虫子战斗了。反正虫子也破不开战星甲。

　　但缠着的时间久了，高锋就发觉不太对。这种虫子身体有一种特殊力量，能吸收他体内的源力。虽然速度很慢，但这样下去，迟早要被虫子吸干。

　　高锋用力一挣，缠在他身上一圈圈的虫子登时崩裂成无数段。虫子的生命力极其顽强，断裂的一段段身体，正在努力的蠕动着靠拢在一起，彼此融合。

　　高锋感应到晶核的位置，一剑下去斩碎晶核，这些断裂的才慢慢停止蠕动。

　　这条虫子才死掉，远方又有几条虫子飞窜而来。它们的速度远不及高锋，可高锋也要休息。这些不知疲倦的虫子就成了他的噩梦。

　　几天下来，他也是身心疲惫。实在没办法，就只能飞离星球表面，在外太空漂浮着。但这样也不安全，一些强大的虫子也能飞进太空，袭击他。

　　相比之下，反倒是地面的一些虫子更好应付。

　　战斗，成了高锋的主题。要换做其他人，早就被这样无休止的战斗折磨死了。就算身体上能承受住压力，心理上也无法承受。

　　根据星图，一光年半径内，再没有其他的星球。高锋就是想退，也无路可退了。只能在这里死守，等待救援。

　　高锋坚韧不拔的性子，在战斗中反而磨炼的愈发强韧。

　　一个月过去了，没有任何救援。高锋只能通过神魂共振，联系龙格尔。而龙格尔还在紫龙鳞号上，和泰坦帝国多个舰队合作，围剿万磁星内的飞船。

　　要和路远联系，必须通过龙格尔。可在紫龙鳞号上，一切联系都会被量子光脑记录。高锋就算不在意龙格尔这个棋子，也要考虑自己的安危。

　　无可奈何之下，高锋只能等待。

　　由于天天武装战星甲，为了降低源力消耗，高锋必须不断汲取龙魄之力，加深和战星甲的联系。大半年来，源力修为没什么进步，到是泰坦神力诀有了长足进步。

　　战星甲，更像是长在了高锋身上一样，成了他身体的一部分。

　　终于，紫龙鳞号返航了。泰坦帝国在万磁星系内的大动作，剿灭了多股海盗、冒险者。阿隆索很失望，却也没耐性再找下去。只能承认龙魄丢失了。

　　好在还有电光龙的尸体，也不算一无所获。

　　知道龙格尔回到自己的飞船，高锋几乎是泪流满面，终于等到这一天了。

　　母星，光明学院。

　　正在喝茶的路远，突然神色一动，放下茶杯，打开个人光脑。

　　“X50215454198、Y1255467115874442……”

　　加密的邮件里，什么话都没有，只有一个坐标。路远沉吟起来。他的这个通讯号码，是内部保密通讯号。只有寥寥几个人才知道。

　　没头没尾的短信，最有可能是久无消息的高锋发来的。想到这里，路远的心情不由兴奋起来。

　　八个月了，他本以为高锋死在万磁星系。为此心情郁郁了很久。高锋在炼甲上极有天赋，尤其是他对于未来光甲的思路，非常有开拓性的目光。

　　另一方面，高锋在光甲修炼上也有着超绝的天赋。他日，甚至有机会问鼎王座。

　　最重要的是，高锋的品性端正，身上有着各种值得称赞的优点。这也是路远最欣赏高锋的地方。

　　根据情报，泰坦帝国已经完全封锁万磁星系。高锋要是逃出来了，早就有消息了。因为泰坦帝国方面特别重视，光明帝国上层已经下了严令，禁止所有人插手此事。

　　虽然没有确实可靠的消息，但综合各方面情况来看，大家都觉得高锋必死无疑。

　　唐家也好，路远也好，都已经接受了这个结果。

　　突来的短消息，却让路远又生出几分希望。

　　“去，查一下邮件来自哪里。”作为火焰光辉使，路远一声令下，自然有人把事情办妥。

　　没过多久，技术人员就做出答复。“邮件来自泰坦帝国某个保密系统。”

　　这个答案，又给路远增添了几分信心。几乎可以断定，这就是高锋发来的邮件。

　　除了高锋，其他人也不会这么没头没尾的乱发坐标。

　　路远打开光脑，输入坐标，发现这是泰坦帝国的一颗荒芜行星上。从位置上说，这里距离帝国的荆棘花星系最近。

　　要派一艘小型飞船过去，到也不难。但路远也要考虑，万一这里面有什么阴谋呢。

　　再有，圣堂的势力大多集中母星附近。派一艘飞船去那么远，安全性难以保证。

　　去年，他们三个光辉使狠狠的打压了叶惊风。圣堂的飞船派过去，要是让叶惊风知道就不妙了。

　　反复考虑许久，路远想到了叶倾城。

　　这位叶家的公主，和高锋的交情可不是一般的好。她想必愿意出力帮忙。现在又是暑假，叶倾城正在紫荆花星系休假。也更方便行动。

　　路远当然不会亲自和叶倾城说这个，他把唐真喊了过来。

　　“唐真，有一件重要的事需要你帮忙。”

　　唐真有些茫然，路远的严肃样子，让她觉得这是件大事。

　　“事关高锋……”

　　“啊！”没等路远说完，唐真已经失声惊叫起来。


第十二章 好消息

　　新年过后，高锋就失踪了。

　　高锋离开前，到是曾和唐真、温思思说过，要出去远行。可直到光明学院再次开学，也不见高锋的踪影。

　　唐真就忍不住担心起来。她很清楚高锋的性子，要不是有事耽搁，他一定会来上学的。更可怕的是，就是和高锋最亲近的温思思，也不知高锋去哪了，连消息也没接到过一条。

　　温思思急得的茶不思饭不想，几天的功夫，已经满脸憔悴。唐真心中也紧张高锋，却不好像温思思那样表现出来。只是心里发苦。

　　天狼盟的众多兄弟，也都很担心高锋。他们想方设法的打听高锋下落，却始终没探听到任何有用的消息。

　　叶倾城表面不说什么，情绪却明显的消沉起来。整个学期，天狼盟的众兄弟，都是情绪低落。

　　高锋没有出现，也让不少人开心坏了。如光甲战队的一些人，还有一些暗自嫉妒高锋的同学等等。

　　作为风头最劲的新生，不知有多少人暗中嫉妒、憎恨着高锋。只是高锋的能力超强，在学院表现出色。他在学院的时候，也没人敢表现出来。

　　当然，谁也不知道高锋干什么去了。光甲师闭关一年半载的，也不是什么稀奇事。

　　关于高锋失踪的各种传言虽多，也只是传言而已。还没人敢公开站出来说什么。

　　只有天狼盟的兄弟们清楚，高锋去了危险的地方。这么久不会来，可能真的遭遇了不测。

　　被折磨了一个学期的唐真，终于忍不住去问她母亲唐芳。

　　唐芳当时无奈而遗憾的告诉唐真，“高锋很可能已经遭遇意外。”

　　唐真记得很清楚，听到这个消息的时候，眼泪就像决堤的潮水，不受控制的夺眶而出。

　　她也再没听到唐芳后面说的什么，一路狂奔回自己的房间，就蹲在床上哭了半宿。

　　唐真一直不清楚她对高锋是什么感情，因为思思的缘故，她也不想去探寻清楚。从母亲那听来消息后，她觉得世界一下子失去了所有色彩。

　　她从不知道，心可以这么的痛。

　　唐真无法继续在家里待着，继续和思思强颜欢笑。所以，她回到了学院。每天待在实验室，做自己的研究。

　　全心全意的研究炼甲，反而让唐真前所未有的高效。这一个月来，成果斐然。但这些成果，远不能让唐真感到开心。

　　直到此刻，突然从路远口中听到高锋的消息，唐真激动的心差点跳出来。忍不住想：“难道高锋有消息了？”

　　路远注意到唐真的激动，他也知道唐真和高锋的感情很不一般。但唐真的表现，还是让路远有点意外。

　　路远放缓声音道：“是关于高锋的一个好消息。”

　　唐真呆呆的看着路远，只觉耳鼓嗡嗡直响，再听不到路远后面的话。脑子里只有三个字再回荡，“好消息！”

　　不知怎么的，晶莹的眼泪再次抑制不住的流了出来。唐真失神了好一会，才清醒过来，抹着脸颊上的泪痕，歉意的道：“对不起老师，我太失态了。”

　　路远柔声道：“我明白。你先冷静一下，我们再聊。”

　　“不，老师你说吧。我已经冷静了。”清醒过来的唐真，迫不及待的想听到高锋的好消息。

　　“好吧。”路远理解唐真的心情，继续道：“我接到一封邮件，里面有一个坐标。高锋应该就在那里。不过，那里是泰坦帝国境内。进出都很麻烦。”

　　唐真着急道：“那怎么办，我去找我妈行么？”唐真不喜欢使用唐家的特权，但在这个时候，却顾不得那么多了。

　　路远摇头道：“这件事不适合总参出面。很容易引起误会。再者，总参在那面的力量也很薄弱。那里靠近荆棘花星系。叶家是那里的地主，熟悉情况。我觉得，最好是找叶倾城帮忙。当然，不要让她的叔叔知道。”

　　荆棘花星系防线绵延数十光年，叶惊风又潜龙号舰长，事务繁忙。不会每天盯着叶倾城。

　　但要总参或是圣堂的人出动，都会引起叶惊风的高度紧张。叶家在荆棘花星系扎根千年，有什么风吹草动都别想瞒过他们。所以，路远才想到了叶倾城。

　　据路远所知，叶倾城和高锋的关系非常密切。应该不会拒绝伸手帮忙。出于谨慎，路远还是要询问一下唐真的意见。

　　“叶倾城不会有什么问题吧？”

　　唐真急忙摇头，“她一定会帮忙的。”

　　路远叮嘱道：“这件事并不很难。关键在于保密。”

　　唐真用力的点头，“老师，我知道怎么做。”

　　路远道：“我知道高锋有很多的朋友，你们的关系都很好。但这件事，不要让他们知道。人多嘴杂，也许是无心的，就会把信息泄露出去，造成天大的麻烦。”

　　唐真本还想告诉江山他们，听老师这么说，也打消了这个想法。高锋的安全最重要。这些事等高锋回来再说不迟。

　　路远又交代了唐真一些细节。唐真虽然聪明，到底没有经验。路远也怕她把事情办砸了。

　　唐真回到自己房间，第一件事就是联系叶倾城。

　　通讯很快接通，光屏上的叶倾城无精打采，眉宇之间似乎多了两分萧瑟。

　　高锋的失踪，对叶倾城的影响也非常大。她从没想过，无所不能的高锋会出问题。没有了高锋，就像少了最重要的部分。一切都变得索然无趣。

　　“怎么？有事么……”叶倾城漫不经心的问道。

　　唐真很认真的道：“有事，重要的事。非常非常重要。”

　　叶倾城有些诧异，“到底什么事啊？神神秘秘的！”

　　“我们用加密方式联系。”唐真说着切换了通讯模式。这种加密密码是她研究出来的，专为天狼会的兄弟们通讯所用。

　　通讯的信息会经过二次加密。对方要有同样的加密密码，才能解开信息。

　　叶倾城也切换的通讯模式，迫不及待道：“是有他的消息了么？”

　　“是。”唐真知道叶倾城对高锋的感情，急忙的把她知道消息都说了出来。

　　“他还活着……”叶倾城不由的捂着嘴，差点惊叫出声。八个月了，对没有高锋的消息。众人虽然总说老大吉人天相，心里却大都觉得高锋已经死了。

　　要不然，怎么也该有点消息传回来。

　　“是的，高锋给路远老师发了邮件。他被困在泰坦帝国的一颗星球上。距离你那最近。你能找一艘飞船把他接回来么？”

　　唐真满怀期待的问道。她虽然觉得叶倾城不会拒绝，可世上的事总有意外。

　　叶倾城有些不悦的道：“这还用问么！看你那个表情，好像我会拒绝似的。”

　　唐真松了口气，欢喜的拍手道：“事关重大，我难免有点紧张。你们叶家不知有多少人要厌恶高锋，这件事你一定要小心处理。”

　　“切，我又不是小孩。”叶倾城比划了个鄙视的手势，对唐真的谨慎很是不屑。

　　唐真把坐标传给叶倾城后，两个人又抑制不住兴奋的讨论了半天。不管如何，这都是一件值得庆贺的大喜事。

　　关闭了通讯，叶倾城的嘴角忍不住翘起来。今天，终于把心里的阴霾一扫而空。只觉身心清爽通透，说不出的轻松愉悦。

　　心情的变化，也让叶倾城容光焕发。就像一朵盛开的鲜花，美丽中充满了勃勃生气。

　　叶倾城的情绪变化太明显了，就算是瞎子，也能从她轻快的语调中听出她的开心兴奋。

　　作为叶家家主的幼女，叶倾城身旁总有很多跟随伺候。这些助理、保镖等工作人员，自然也都看到了叶倾城的变化。

　　叶倾城无视众人诧异、探寻的目光，吩咐道：“准备飞船，我要去看老姑。”

　　叶家上下都喜欢叶倾城，但叶倾城最信任的就是她姑姑叶梦瑛。

　　叶梦瑛是叶倾城父亲最小的妹妹。也是荆棘星系第三舰队司令，镇守着光明帝国的边界星域。

　　叶梦瑛有军人的果决，也有女子的柔和手段。是一个外柔内刚的女强人。她镇守最前线，也是为了更好的协调边界关系。

　　荆棘星系非常大，叶梦瑛远在冷钻星，距离叶倾城这里足有几光年。要想过去，必须乘坐飞船。

　　叶倾城身份特殊，飞船走的是军用反空间通道。三个小时，已经到了冰钻星。

　　冰钻星的温度很低，表面覆满了万年不化的冰雪。恒星的光芒照耀下，整座星球都反射着晶莹光辉。就像是一颗硕大无比的钻石。所以被乘坐冰钻星。

　　这里距离边界只有几百万公里的距离，又是一处反空间节点。也是荆棘星系第一道重要防线。

　　千年的改造，已经把冰钻星改造成一座战争堡垒。虽然无法移动，却不是一两艘银河一级战舰能够攻破的。

　　叶倾城的飞船也要经过层层严密的检查，才能进入冰钻星的基地深处。

　　司令办公室内，叶梦瑛笑着道：“今天怎么有心情来看我啊？”

　　叶梦瑛五官和叶倾城依稀有几分相似。只是少了叶倾城的那种超乎尘世的精致绝美。她眼神温润平和，短发军装，干练中又有几分优雅。充满女性的成熟魅力。

　　“人家想你了么……”叶倾城亲昵的抱住叶梦瑛道。

　　叶梦瑛爱怜的摸了摸叶倾城的脸颊，口中道：“你啊，肯定又要干什么坏事，先说好，我可不帮忙。”

　　“老姑、求你了、求你了……”叶倾城抱着叶梦瑛就不撒手，蹭来蹭去的一味撒娇。

　　叶梦瑛也没办法，“好吧，先说来听听。”

　　与此同时，天马星系的楚三公子也接到了消息。

　　“叶倾城情绪反常，猜测和失踪的高锋有关。”

　　楚三一拍桌子，怒骂道：“这小子还没死！好，盯紧那面，看看那小妞究竟想干什么……”


第十三章 过程比结果更重要

　　“我要去救一个朋友，他困在泰坦帝国境内的一颗荒芜行星上了。老姑，给我派一艘飞船吧。”

　　叶倾城楚楚可怜的恳求着，让人都不忍心拒绝她。

　　可叶梦瑛神色不动，让叶倾城也忐忑起来。老姑要是不答应，事情就难办了。

　　找一艘飞船容易，可以要穿越边界星域，却不那么容易。还要安全的把人接回来，这都需要叶梦瑛的支持。

　　“你的朋友，是谁？”叶梦瑛沉默了一会，看火候差不多了，才发问道。

　　意识到老姑不好糊弄，叶倾城有些沮丧的低下头，小声道：“是我的同学、高锋。”

　　叶梦瑛看了一眼叶倾城，她其实已经猜到了答案。只是想看看叶倾城是否会骗她。叶倾城能说实话，这让她很安慰。

　　出于关心，叶梦瑛对叶倾城的事都很清楚。也知道她和高锋的关系暧昧。叶梦瑛也有过青春，她虽然不想叶倾城和高锋在一起，却能理解少女的情怀。

　　对于少年少女来说，最重要的是彼此喜欢。其他的外在条件，似乎根本都不重要。

　　叶梦瑛看过高锋的资料，即使用最严格的标准来衡量，高锋也是个天才。唯一的弱点，就是没有背景。

　　三千年来，帝国的阶层已经固化。贵族以下，平民还可以通过天赋和努力，一定程度上改变命运。

　　但是，就算是天赋再好，要没有雄厚的资源支持，也不可能更上一步。就算高锋这样的天才，也是一样。

　　要没唐家照顾，高锋早就被楚三碾死了。什么天才，都化作飞灰。这就是背景的力量。

　　高锋要不是和唐家关系密切，叶梦瑛到觉得他是不错的人选。有天赋，没有背景，可以和倾城很好的互补。更难得的是，倾城还喜欢他。

　　可惜，高锋的女朋友是温思思，还有一个替补唐真。倾城虽有绝世美貌，在这场竞争却是落在了最后。

　　叶梦瑛可不想叶倾城没出息的去抢男人。叶家可丢不起这个人。高锋消失了，这在叶梦瑛看来是个好消息。

　　高锋居然又出现了，这可不是什么好事。再看倾城那欢喜的样子，简直是情不自禁。这更让叶梦瑛心里叹气。

　　“要不，把这个高锋秘密处理掉。”叶梦瑛觉得，这才是最干脆利索的办法。就算是唐家知道了，也不至于为了个死人和叶家交恶。

　　至于圣堂方面，也不用太在意。惊风可是对路远他们怀恨在心。只要把消息透露给惊风，一切就都结束了。

　　可看着一脸期待的叶倾城，叶梦瑛真的不忍心这么做。想了一下，“好吧，我可以派一艘小型飞船过去。”

　　叶倾城兴奋的道：“那是也要去。”

　　叶梦瑛的脸顿时沉下来，“你绝对不能去。你要去，我就不派船。”

　　“好吧。但我要在再等着。”叶倾城坚持道。

　　叶梦瑛一笑，挽过叶倾城的手道：“也好，你就在这陪陪我。”

　　“好，我就陪着老姑多待几天。”叶倾城喜笑颜开的说道。

　　借口开会，叶梦瑛把叶倾城打发了出去。打开光脑，联系了叶家家主叶惊神。

　　光屏上的叶惊神，五官英挺，神色冷峻刚毅，眼眸中似乎蒙着一层灰白的膜，有一种说不出深沉。斑白的短发，又给他增添了几许沧桑。

　　端坐在那的叶惊神，虽然不言不动，却自有一股高高在上的威严。而他骨子里透出的强硬，更是让人惊惧。

　　“大哥，倾城这出了点事。”叶梦瑛把刚才的事简单的说了一遍。

　　虽然是件微不足道的小事，但关系到心爱的女儿，叶惊神还是听的很认真。最后道：“大哥，这件事怎么办？”

　　叶惊神：“你想怎么做？”

　　“我想把高锋救回来，找个机会和他说清楚。高锋应该是个很理智的少年，他应该会懂得怎么做。”

　　叶梦瑛不把事情做绝，也是不想叶倾城恨她一辈子。

　　叶惊神微微点了下头，“好。这件事你来办。”说完，通讯立即中断。

　　望着暗下的光屏，叶梦瑛有些无奈的笑了下。这个兄长，就是这么的不近人情。不过，叶惊神对高锋似乎没什么恶意，到让叶梦瑛有些惊奇。

　　既然做出决定，后面的事就简单了。

　　叶梦瑛派出一艘飞鱼三型小型飞船，偷偷的潜入了泰坦帝国境内。

　　飞鱼三型飞船，全长只有三十多米，流畅的外形就像是一条梭鱼。飞鱼三型是能进行反空间飞行的最小船型。在反空间中，因为引擎功率的问题，它的速度远不如大型舰船。

　　但它更灵活，还有一定的攻击力。叶家都用来做巡逻边界的巡逻船。

　　叶家和泰坦帝国在边界对峙这么多年，彼此都是非常了解。对防线的各种漏洞，可以说是极其熟悉。

　　叶家还有一群人专门偷渡边境，干走私的勾当。

　　虽然两国友好通商，但进出的商品都要上税啊。走私可以避免上税，这里面的利润就大了。所以说，潜入泰坦帝国，对叶家的军队没有任何难度。

　　叶家盘踞了荆棘花星系那么久，军队中的军官，九成以上姓叶。由此可知，叶家对军队的控制力。

　　几乎变成叶家私兵的军队，对叶家是忠诚无比。但同时，也不可避免的有了带有浓厚的人情关系。让一些森严的军规，成了儿戏。

　　派出一艘飞鱼舰去接泰坦帝国接人，这只是一件小事。虽然上面严令不许外传，出行的人却很难完全守秘。

　　飞鱼舰从基地出发，无声无息滑入太空。

　　看着窗外的星空，一群船员就忍不住抱怨起来。

　　“还在休假呢，却跑来执行什么秘密任务！”

　　“说是去接一个人，唉，又是苦活。啥好处都没有。”

　　“舰长，咱们到底去接谁啊，神神秘秘的。”

　　舰长叶枫训斥道：“不该问的别问。”

　　叶枫叶家旁系弟子，也算是年轻有为，在叶家这一代子弟中表现的很不错。一直是叶梦瑛的直系手下。所以会被派来执行这次任务。作为舰长，只有他知道这次行动的目的地和目标。

　　作为同一辈的年轻人，叶家的男子都把叶倾城视作女神。

　　叶枫心里更是有那么一丝幻想，有朝一日，可以成为女神的男人。所以，叶枫对于叶倾城的一切也特别关注。

　　高锋和叶倾城的关系，并非是多大的秘密。高锋这个名字，也不知被叶枫诅咒多少次。叶枫从没想过，有一天他会去营救高锋。这让他心里既愤怒又不甘。

　　心思一转，叶枫想到一条毒计。“楚三对倾城怀有非分之想。又扬言倾城是他的女友。只怕早把这个高锋恨之入骨。要是把这个消息通知给他……”

　　叶枫禁不住冷笑起来。他自然没有楚三的联系方式，却知道军队里有几个喜欢贩卖情报的贩子。

　　“叶江么，我这里有个消息你一定会有兴趣。五十万就卖你了。”

　　“五十万，你疯了。先说说哪方面的，再谈价格。”

　　和情报贩子叶江讨价还价了半天，以三十二万的价格把高锋的坐标卖了出去。叶枫相信，楚三那面很快就会收到消息。

　　为了给楚三足够的反应时间，叶枫特意在泰坦帝国境内的郁金香星旁，暂时停了下来。

　　郁金香星，上面栽满郁金香等花卉，是出了名的花香之星。更出名的是星球上的卖春行业。里面汇集了整座银河的人型雌性物种。

　　在这里，只有你不敢玩的，没有你玩不到的！

　　更有人说，没有到过郁金香星的男人，不是真正的男人。

　　这样一颗星球，其管制非常的松懈，常有各种飞船偷偷都降落。叶枫一行，并不惹眼。

　　这次花星之旅，当然受到了所有船员的欢迎。

　　叶枫等人在花星放浪形骸的时候，天马星系的楚三公子已经接到了消息。

　　对于这条两千万买来的消息，楚三并不怀疑。凭着他的情报能力，足以把所有零碎情报拼贴成一个完整的拼图。

　　几乎可以确认，失踪的高锋就躲在那里。

　　“立即派船，我要亲自赶过去，把这个小渣滓狠狠的踏在脚下，碾碎。我要看着他惊恐眼神，听着他惊恐的嚎叫，那感觉，一定非常美妙。”

　　楚三有些抑制不住的兴奋，喋喋不休的说着。

　　老管家在旁边提醒道：“我们把消息通知泰坦帝国就可以达到目的了。”

　　楚三英俊的脸上闪过一抹狂热，“做事情不是达到目的就行了。过程同样重要。和女人谈恋爱，还不是为了干她。那就直接干好了，还谈什么。知道么，过程往往比结果更迷人……”

　　“如您所愿。”老管家劝阻无效，只能按照楚三的计划，下去安排。

　　老管家只是不喜欢多事，并不是觉得这么做会有什么危险。

　　楚三端起酒杯，微微的抿了一口似血一般的红酒。柔滑甘醇的红酒在舌尖转了一圈后，慢慢滑入咽喉。

　　“呵呵、呵呵……”楚三有些神经质的笑起来，“小渣滓，我已经有些迫不及待了的想和你见面了！”

　　半个小时后，一艘银河三级战舰从天马星系出发，进入了泰坦帝国境内。


第十四章 蛇藏术

　　冰钻星，第三舰队地下军事基地。

　　旋转座椅上的叶梦瑛，单手托着下颌，看着前方光屏上的报告，出神深思。

　　报告很简单，只是标记了派出去的那艘飞鱼舰位置。

　　从坐标上看，那里正是泰坦帝国最为著名的花星。

　　叶梦瑛能当上第三舰队的司令，更多的是源于她的能力，而不是因为她是叶惊神的亲妹妹。

　　通过这份报告，叶梦瑛很容易就推测出发生了什么。她虽乐于看到高锋意外身亡，却不希望手下人自作主张。

　　叶枫敢这么做，固然是因为嫉妒的发狂。另一方面，也是因为他自以为揣摩上意，因为叶家上层对于高锋这类人都是有着极大的恶意。

　　所以，叶枫敢自作主张。他觉得自己就是领会错了，凭着叶家子弟的身份，也不会有什么严重后果。

　　一千多年的军事自治，已经形成了事实上的割据。对于中央政府来说，叶家占据的荆棘花星系并不大，却可以尽职抵挡泰坦帝国，又能在大体上服从中央政府的领导，这就足够了。

　　银河时代，帝国的疆域前所未有的辽阔。统治如此巨大的帝国，对任何政府都是最严峻的考验。

　　以前的地球时代，一个小小的地球，还有各种不同的文化、种族。

　　银河时代，星球的环境差异巨大，几千年下来，各个星球之间的文化差异更是巨大。能够维持统一的帝国，也是因为帝国高层始终掌握了最为强大的武力。

　　在这种环境下，默认各个星系实行一定程度的自治，已经是不可避免的趋势。

　　高锋虽然有点名声，甚至还有一些背景。但对荆棘花的叶家子弟来说，他们只在乎叶家。就算是光明皇帝，也要排在叶家后面。

　　所以，叶枫对高锋根本就不在意。

　　叶梦瑛能猜到叶枫的心思，对此她也有些无奈。叶家要掌控军队，就要借助自己子弟的力量。同时，亲族关系带进了军队，也就让军队在某种程度上变质了。

　　大家都是亲戚，又怎么可能严格的按照军法行事。拥有了家族军队的忠诚，也不可避免的要承担其中的恶劣后果。

　　杀几个人执行军法不难。但想要千年来深深植入军队的作风改变过来，就没有人能做到。叶梦瑛不行，叶惊神也不行。

　　叶梦瑛并不是纠结该怎么处理叶枫等人，这几个蠢货也不值得浪费心思。她只是在想，该不该顺水推舟。

　　高锋就这么死了，倾城当然会生气。但把叶枫他们执行了军法，倾城就算再生气，也怪不到她头上。

　　只是，大哥似乎希望把高锋救回来！

　　可以不在意路远，可以不在意唐家，叶梦瑛却不能不重视叶惊神的意思。她不会像叶枫那样，自作聪明的去替叶惊神做主。

　　作为妹妹，叶梦瑛要做的、就是不折不扣的执行叶惊神的想法。

　　想到这里，叶梦瑛有了决断。“通知铁荆棘号，所有人员立即到位。十分钟后起航。”

　　作为第一线战斗舰队，基地内随时都有几只战舰保持一级戒备状态。

　　虽然军队内部各种问题，却还保持着一定战斗力。叶家上层很清楚，军队才的叶家立身的根本。军队要没有战斗力，他们就会被淘汰。

　　叶梦瑛犹豫了一下，还是决定亲自出马。铁荆棘号是银河一级战舰，潜入泰坦帝国不知会遇到什么情况。这都需要她来决断。

　　“倾城，你想不想和我一起去看看？是去泰坦帝国，接你那个小朋友。”叶梦瑛联系了叶倾城，询问她的意见。

　　叶倾城本还不想去，可听说是去接高锋，忙不迭的点头答应。她也很意外，没想到叶梦瑛竟然亲自出动。惊喜的同时，更多的是诧异不解。

　　亿万万里外，泰坦帝国境内偏远星域内的一颗小行星上，高锋正盘坐在一群虫子中间。

　　战星甲表面的湛蓝光芒已经消失，现在的光甲，就像是一块深蓝色石头，没有光泽，外表显得极其粗糙。

　　只从外表的观感来说，任何人都不会觉得这是一套光甲。

　　能够安坐在一群虫子中间，不止是外观上的改变，光甲内部的力量，也都被收敛起来。

　　这大半年来，高锋在和虫子斗争的过程中，也学会了一些隐藏气息的窍门。准确的说，是把一些隐匿气息的秘法重新整合，做出了最适应现在环境的改变。

　　虫子的视觉非常弱，它们也不靠眼睛来观察世界。它们体内的晶核，会发出一种奇异的神念波动，以此来感应世界。

　　高锋虽然懂得很多隐匿气息的秘法，却无法躲过这些虫子的感应。不断的战斗，也让高锋对这些虫子有了极深的了解。

　　结合他所知道的秘法，高锋找到虫子神念感应的关键点。

　　如果说神念是一种辐射的波，那不同的神念，波动的范围也不同。越是强者，神念波动的范围越大。但是，随着神念波动的范围扩张，神念感应也有着不少盲点。

　　只有专门修炼神念的念力光甲师，才能克服这些问题。

　　例如力王阿隆索，他的神念强大，但在广阔的星空搜索时，却显得力不从心。所以，他无法发现高锋。

　　虫子的神念波动范围非常小，直径大概只有几百公里。但这些虫子的神念波动有着非常强的穿透性。在它们神念感应范围内，几乎没有盲点。

　　不论高锋如何躲藏，他的特殊气息都会被虫子分辨出来。这也是高锋一直被虫子围攻的直接原因。

　　当然，这也是由于战星甲的特殊性。高锋始终无法真正驾驭战星甲，让他难以真正的藏匿起来。

　　但和虫子战斗了这么久，高锋也在不断的摸索、进步。和战星甲也在不断的磨合。

　　最终，针对虫子神念波动的特点，结合战星甲现在的状态，他研究出了一种特殊的隐匿秘法。

　　他把这种秘法称之为蛇藏术。

　　当蛇蜷缩成一团躲在地洞里时，几乎没人能发现它们。高锋现在的状态就和那些蛇相似。源力、神念和战星甲形成一种平衡。

　　这种平衡最接近自然的源力波动，全宇宙到处都是。高锋就像是一滴溶入大海的水，那些虫子再也无法把高锋区分出来。

　　在那些虫子看来，高锋不是石头，也不是任何东西，他就像不存在一样。

　　蛇藏术的成功，也让高锋摆脱了虫子们的围攻，真正的有机会喘息休息。高锋对这门秘术也很自得。

　　这是他依靠自己能力，量身为自己创造的一门全新秘法。虽然达不到王级的水准，却不逊于一些黄金级的隐匿藏息秘法。

　　蛇藏术，最大的特点就是完全适合高锋现在的状态。不算最好，却是最合适的。

　　这里是一处极深的地洞，距离地面足有数百米。也是一群小虫子栖息的巢穴。

　　这些都是幼虫，没有长大前，它们不会相互进攻。高锋藏在这里，也是谨慎起见。

　　虽然消息传给路远了，高锋却不知道路远会如何处置。

　　有着天狼王的记忆，高锋对于光明帝国现在的情况有着非常深刻的了解。

　　各大边界星域已经成了几大家族的天下。例如荆棘花星的叶家，又如天马星系的楚家。

　　大家族成为名符其实的星系主宰，他们对来自中央的力量非常警惕。

　　路远的圣堂光辉使身份很敏感，他要私自进入边界星域，一定会引起这些家族高层的警惕。

　　这里面不止是私人恩怨，更多的是占据地方的军阀对于中央政府的恐惧。路远要称作一艘飞船的从母星驶入边界星域，除非别人都是瞎子，才会看不到。

　　路远又是淳厚君子，并没有那么多邪门歪道。

　　高锋不知路远会怎么处理，通过龙格尔，他也不方便多说。为防意外，高锋还是先躲起来。

　　躲在地洞深处的高锋，突然心中一动，“来了。”

　　一艘巨大的黑色战舰，无声无息的驾临到小行星上空。

　　黑色的战舰，外表扁平粗长，舰体表面布满了长长的炮筒。密集的炮塔，让战舰看起来就像是一只难看的刺猬。

　　战魔号作为一艘银河二级战舰，三千座外置炮塔是它最大的特色。外形虽然难看，在天马星系却极为有名。

　　三千炮塔一齐协同开炮，威力极其可怕。作为常规战舰，战魔号的火力已经达到了极限。

　　楚三公子半躺在真皮座椅上，双脚不客气的高高架在桌子上。叼着长长的烟斗，头仰靠在椅背上，懒洋洋询问道：“怎么样了？”

　　站在下手的老管家，看了一眼笔直站在旁边的舰长楚原，示意他快点回答。

　　楚原板着脸肃然道：“经过光子扫描，生命探测器的扫描，没有在行星上发现任何人类。”

　　“嗯？”楚三公子抬起头，有些不悦的看着老管家，“怎么回事？”

　　老管家恭敬的道：“也许情报有误。也可能是那人见机不妙，躲起来了。”

　　“他能躲过战魔号的扫描？”楚三公子有些不能置信。银河二级战舰上的扫描非常强大，那颗行星上就是藏着一个蚂蚁，也能找出来。

　　“高锋号称天才，在光甲上很有能力。他提交的光甲设计，在军方上层还引起过争论。这样的人，不能小看。”

　　老管家对高锋的资料非常熟悉，也肯定高锋的能力。

　　楚三公子想了一下，“好，派人下去搜索。要是还找不到人，回去就让卖情报那小子好看！”


第十五章 春江剑

　　银河二级战舰，要摧毁一颗这么小的行星，并不费力。

　　问题是，这里是泰坦帝国境内。可由不得楚三乱来。

　　这么大一艘银河二级战舰，要是能随意深入泰坦帝国境内，泰坦帝国早就被灭掉了。

　　战魔号能深入到这里，那是楚家的面子。和光明帝国的情况类似，泰坦帝国的边防星域，也被世家把持在手里。

　　不管两国的关系如何，两个毗邻的世家，认识了这么久，早就有所勾结。楚三要开着战魔号进来，肯定要和对方协商。

　　而且，对方也必然是一直盯着战魔号，防止楚家耍什么花样。

　　双方勾结，悄然深入不是问题。可轰碎一颗小行星，肯定会引起泰坦帝国上层的注意。楚三也担不了这个责任。

　　最后一点，对付一个小小的黑铁光甲师，还用得着那么夸张么！轰碎星球，简直就是用大炮轰蚊子。这是楚三所不能接受的。

　　活捉高锋，这才是楚三的目的。

　　“不能太小看对方，能够正面击败血鹰奥古斯都，高锋绝对是个很危险的敌人。”老管家可比楚三谨慎多了，他交代道：“下去搜索的人，一定要小心。几个青铜光甲师一组，不要给高锋机会。”

　　楚家虽然实力雄厚，但青铜以上的光甲师也没有多少。战魔号内，也不过有四位青铜光甲师。加上楚三带来的两位，一共也才六个青铜光甲师。

　　真要被高锋反击杀了两个，那也是难以忍受的损失。

　　楚三到不太在意死人，但跟着他来的都是嫡系。他也不愿意有什么折损。道：“请中江哥出手吧……”

　　楚中江是楚三的堂兄，自从晋级白银等阶后，这几年万事不问，就是闭门修炼。这次楚三也是费了不少劲，才请动楚中江。因此说起话来，也是异常的客气。

　　青铜上阶的光甲师，身体已经达到了人体的极限。领悟力量本源，进入白银等阶，就意味着超越了人体极限。

　　白银光甲师虽然无法穿越反空间，对抗银河一级战舰。但一位白银光甲师，已经意味着超脱常规力量的限制，成为真正的一方强者。

　　就算楚三这样的猖狂的人，对楚中江也要礼敬有加。

　　楚家也有几位黄金大师，但这些黄金强者都是楚家的顶梁支柱。楚三就是当了家主，也没资格领着黄金强者乱逛。

　　老管家也乐于看到楚中江出手，点点头，“这才是最稳妥的。”

　　舰长楚原也露出喜色，“他能出手，那是最好不过。”

　　对于白银等阶的强者神念强大，专心感应下，千里如同咫尺。搜索这样的小星球，只需要在上面转两圈，就能把星球扫描通透。以高锋的光甲等阶，绝逃不过楚中江的搜索。

　　楚中江年龄只有五十多岁，因为进入白银等阶，外表看上去只有三十岁左右。鹰眼中冷光闪耀，身材瘦高，举止之间自有一个说不出的强大气势。

　　抓一个小小黑铁光甲师，不过是一件小事。楚中江当然要个楚三几分面子。毕竟，要想晋级黄金大师，还有不少借重楚三的地方。

　　所以，楚中江一口答应了。

　　楚中江一身白银光甲，一马当先。跟在他身后的是十二架星空游侠。探索未知的星球时，星空游侠具有更强的机动性。

　　楚中江独自一路，其他十二架星空游侠分成两个编队，兵分三路，开始搜索。

　　有着光脑的相互联系，又有战魔号提供联系精确扫描影像，搜索工作其实非常的简单。

　　不过，星球上的特殊虫子也给搜索队伍带来一些麻烦。

　　一条数百米长的大虫子，不但身体坚硬，还能在空中飞行。

　　好在星空游侠的速度非常快，六架星空游侠围绕着巨大虫子上下乱飞。飞行器上的镭射炮不停的开火。

　　镭射炮喷涌的电光落在虫子身上，勉强能把表皮打的一块块崩碎，却无法伤其根本。

　　“三号战队呼叫支援。怪物的身体强韧，难以破坏！”

　　眼看着打不死，星空游侠的编队开始呼叫战魔号，请求支援。

　　上千公里外悬浮着的战魔号，很快的做出反应。五座炮塔微微调整了下角度，在量子主脑的操纵下，同时开火。

　　炮塔发射的不是镭射电浆，而是高能爆破弹。这种实体炮弹，发射速度比镭射炮慢，但破坏力却要强的多。尤其是对付这些身体强硬的怪物，效果更好。

　　量子主脑的强大的计算力，瞬间计算出所有数值。五发炮弹的落点距离偏差不超过两厘米。

　　“轰轰轰……”

　　高能爆破弹爆发的能量，有着强大穿透性，还伴随着可怕的高温和冲击波。被射中的大虫子，当场就被炮弹震碎成千百段，残躯也迅速为橘红色火焰所吞没。

　　虽然星球上没有空气，无法传播声音。但剧烈的能量震动，还是通过地表蔓延传递着。

　　躲在地洞中的高锋，感觉到了明显的震动。

　　战魔号远在上千公里以外，高锋视力再好也看不到。但战魔号一开火，高锋的神念就已经捕捉到了它的位置。

　　这大半年来，高锋已经把钢龙强化剂的药力完全吸收。加上电光龙龙魄的力量，高锋现在的神念也得到极大的增长。已经隐约能感应到数千公里外的情况。

　　战魔号大模大样的停在那，丝毫没有掩饰自己的行踪，更没有开启防护力场。高锋的神念能很清楚的感应到战魔号。

　　从战舰的标示，还有战舰风格，高锋认出了这是天马星系军团的战舰。

　　高锋的神念外放，也感应到了星球上有一个强大的敌人。那股气息分明是一位白银光甲师。他身上杀气凛然，一定是来杀他的。

　　虽然不知道出了什么问题，高锋却可以肯定，来的是敌人。

　　天马军团的人，应该就楚三楚少秋了。这个有些癫狂的家伙，报复心不是一般的强。

　　高锋很快做出判断，唯一值得庆幸的是，没有黄金大师。这是一个逆向的推断。要是有黄金大师，对方也不必派人下来搜索。

　　还有一个好消息，对方很小看他，并没有多少防备。

　　蛇藏术的状态下，高锋的神念和星球源力保持同一波动。楚中江也感应不到任何异常。但高锋的神念外放，感应到别人的同时，不可避免的被楚中江感应到。

　　但让楚中江生气的是，高锋的神念一闪即逝。就像是一阵风般，刮过去后，再找不到任何痕迹。

　　楚中江有点难以置信，区区一个黑铁光甲师，怎么能有这么诡异的藏匿气息本事。

　　“高锋，你出来吧。继续隐藏没有意义。”楚中江的神念扩散开来，向四方传递着。

　　高锋收到了楚中江的神念，微微一笑，对方还真把他当小孩了。

　　“好啊，我就在这里等你。”高锋以神念做出回应。

　　楚中江捕捉到高锋的位置，也忍不住得意的笑了起来。这样的白痴对手，还真是让他省心啊。

　　吩咐其他人向这里汇合，楚中江独自一个人深入了地穴。

　　开辟这处地穴的一个巨虫，地洞的通道又宽又高，四壁被特殊的溶液融合的极为坚硬光滑，就像是人工开凿出的地下隧道。

　　楚中江一路向下飞掠，他的气息也吸引了不少虫子攻击。但他速度太快了，虫完全跟不上他的动作。一个照面，就被他用剑气击杀。

　　当楚中江到达高锋面前时，这个地穴内的虫子已经被杀干净了。

　　看到高锋时，楚中江有些意外。从光甲和体态上看，这可不太像高锋。

　　“你是高锋？”楚中江怀疑的问道。

　　高锋不置可否，反问道：“你找高锋干什么？”

　　楚中江冷笑道：“剥开你身上的光甲，就知道你是谁了！”

　　通过楚中江的光脑视频共享，战魔号上的楚少秋等人都看到了高锋。

　　晦暗的深蓝光甲，还有那高大的身体，的确也让楚少秋生出几分疑惑。大半年前，高锋还穿着妖蜂甲。这么快就换一身光甲，有些不可思议。

　　“这人到底是谁？”楚少秋忍不住问道。

　　老管家若有所思的道：“记录上说高锋修炼的一种奇异的炼体秘法。身体上的变化到没什么。只是这套光甲，的确有点奇怪。”

　　楚原也道：“光子扫描过了，难以确定光甲的等阶。预测大概为青铜等阶。资料库内，也没有能够匹配的光甲。”

　　青铜等阶四个字，让楚少秋放了心。他喊道：“不管是谁，都把他抓住！”

　　楚中江微微撇嘴，他早看出高锋至多是青铜等阶。要是领悟了力量本源，对方的气势不会这么弱。

　　虽然觉得对方很弱，但出于光甲师的谨慎，楚中江还是催发出了剑器春江剑。

　　四尺长碧色剑锋，修长而明透，其中碧光流转，犹若一江流动的春水。

　　春江剑一出，绵绵若碧水的剑光流淌四方。黑暗的洞穴，渡上了一层如梦幻般的美丽光芒。

　　战魔号上的楚少秋兴奋起来，“中江哥，虐死他！哈哈哈哈……”


第十六章 抓活的

　　光明帝国的光甲师，大半走的都是源力光甲师的路子。

　　其中最主要的原因，就在于华夏一族有着万年不绝的技击传承。

　　华夏一族的技击传承，还有一个特点，就是和民族文化融合在了一起。进而溶入了民族的血液。

　　光甲出现后，传承万年的技击有了承载力量的根基，一下就爆发出来。

　　光明帝国的武功秘法，冠绝当世。造就了众多的光甲强者。所以，直到现在，光明帝国在光甲师的培养方面，都比其他两大帝国有着明显优势。

　　低阶的光甲师，只需要协调手脚、身心。但到了白银等阶，领悟力量本源，就需要光甲师对源力本质有着深刻的感悟。

　　在这方面，光明帝国的光甲师也有着独特的优势。光明帝国的各种秘法，从低阶开始，就讲求各种意境。

　　等到高阶时，这种对意境的理解已经深入骨髓。

　　楚中江自幼修炼春水诀，直到领悟“一江春水向东流”剑意，这才一举突破瓶颈，进入白银等阶。

　　领悟力量本源，是一次对源力的重新整合。自此，楚中江就有了独属于自己的力量。春江剑，就是根据他领悟的源力奥义，自己炼出的剑胎，再请大师打造而成。

　　也只有楚家的财雄势大，才能轻易支持一个白银光甲师的消耗。独行的光甲师，就算是领悟力量本源，也没有那财力为自己炼制光甲。

　　等阶越高的光甲师，越是需要物力的支持。这也加深了光甲师和社会的联系。

　　光甲师，普通人类社会，人类社会是光甲师的根基，光甲师是人类社会的高端力量，维持了人类社会的生存。

　　这种紧密的联系，也让光甲师无法脱离正常的社会。形成了彼此制约的平衡关系。

　　所以，就算偶尔有丧心病狂的强大光甲师，也不可能毁灭人类社会。

　　哪怕是王者，也要在一定程度上遵循人类社会的规则。

　　楚中江这样的白银光甲师，更离不开家族的支持。他对楚三虽然很不屑，却仍然要听楚三的。

　　耳中传来楚三那得意的叫嚣，让楚中江有些厌恶。他可不是楚三那种纨绔，面对一个神秘未知的敌人，他比谁都谨慎。

　　春江剑修长的剑身，斜指着高锋，一波波的碧色剑光荡漾不休，黑暗的地洞就像被碧水淹没了一样。

　　看似空灵飘渺的碧色剑光，却带着森森寒意，剑光冷凝粘稠，把高锋层层围住。

　　森冷剑光，已经初步形成独特的剑域。其中那森寒剑意，能穿透光甲深入人的血脉。普通的黑铁等阶光甲师，很快就会为剑意冻凝、杀死。

　　就算是同级的对手，也会为剑意所困。大幅降低速度、力量。

　　让楚中江意外的是，在剑域内几乎感应不到高锋的存在。站在他面前的那个深蓝人影，就像是个幻影。高锋的神念波动飘忽难测，就如同在江水中漂浮的浮萍，随波浮动，难以测度。

　　“果然是个高手。”对于高锋诡异的气息变化，楚中江心中更提高了几分警惕。

　　楚中江也不急着动手，他的春江剑后劲最足，绵绵剑光不断的积蓄下去，威力越来越盛。这样对峙下去，对楚中江非常有利。

　　何况，外面还有战魔号的支持。楚中江可不怕拖延时间。

　　这种近乎无聊的对峙，却让楚三大感无趣。等了几分钟，他忍不住喊道：“中江哥，动手啊！这小子不是对手，拍死他……”

　　楚中江虽说性格冷静，也被楚三喊的心烦意乱。恨不能一剑先把他拍死。只是这个金主，也不好得罪。只能把通讯频道关闭了，省的烦心。

　　“他把通讯频道关了……”楚三一脸受伤的表情，“我是给他加油助威啊，你说，他到底怎么想的？”

　　老管家也是无奈，“战斗的时候还是要专心吧，中江他对这方面一向是很认真。”

　　楚三不满的道：“一个小小的高锋，还用那么费事。直接上去一脚踩翻在地就行了。”

　　老管家耐心解释道：“还不能确定对方的身份。中江既然这么谨慎，对手应该很难缠。”

　　“他啊，一向就是胆子小……”楚三连连摇头叹气，似乎很为楚中江惭愧的样子。

　　旁边的楚原哭笑不得，又不敢得罪楚三，也只能低头无语。

　　关闭了通讯，楚中江的心也冷静下来。春江剑意积蓄的愈发淳厚之际，他感应到了周围有不少虫子正在迅速向这里赶过来。

　　想到之前虫子表现出好战性，楚中江也觉得有点麻烦。“是想借助虫子的力量么，算计的挺好。”

　　自觉看穿了高锋的想法，楚中江决定速战速决。

　　春江剑一挽，遍布四方的碧色剑光也随之激荡盘旋起来。楚中江手中的春江剑，就像是一柄旗杆。遍布四方的碧色剑光就成了一面铺开的大旗。

　　奔腾激流的剑光，卷动着一切。高锋的气息再诡异，只要他身在剑光之中，必然要随着剑光做出调整。

　　被剑光撕扯的高锋，身上深蓝的光芒不断闪耀，抵抗着春水剑意。

　　藏蛇术虽能隐匿气息，但在面对面的战斗中还想瞒过白银光甲师的感知，就是做梦了。

　　高锋也不想再躲，一个白银下阶，他还有能力应对。

　　精神核心内神念流转，激发了战星甲的核心星核。源力如潮般在体内奔流，五脏六腑，四肢百骸，每一个细微的血管，乃至于毛发，肉身的所有力量爆发出来，和源力汇聚合一。

　　千分之一秒内，强化的肉身力量和源力统合起来。在神念的催发下，所有的力量又和战星甲融合交汇。

　　战星甲不同于现代光甲，缺少核心操控法阵。这也让战星甲缺少了固定的威力。

　　如果说光甲是硬件的话，光甲符文法阵就是一个个软件。应对不同的情况，使用不同的光甲符文法阵。

　　没有光甲符文法阵，就没有固定的应用软件。临敌之际，也少了应对的手段。

　　但从另一方面来说，没有了固定的光甲符文法阵束缚，也就意味着有无数可能。

　　当然，这只是理论上的可能。一个稳定的光甲符文法阵，能节省光甲师无数的时间、精力。临时驾驭光甲，改造符文，这几乎是不可能的。这也是现代光甲的进步之处。

　　纵然有王级剑意，高锋也做不到这一点。但这段时间来，高锋日夜不停的战斗，驾驭战星甲已经极其娴熟。

　　星核最大的能力，就是驾驭电磁。高锋恰好有一门雷霆剑诀，可以最大限度的把星核的威能发挥出来。

　　破军、七杀双剑两道九天之上的雷霆，交错闪耀而出。

　　剑意刚烈、恢宏、浩大，却又一股高踞九天之上的悠远、飘渺。

　　交错的剑光，立即斩断了春江剑意。就像把飞卷的旗帜从中剪成两段。

　　“咦……”

　　楚中江真的有些惊奇了，雷霆剑诀是光明帝国赫赫有名的黄金剑技，他当然认识。没想到高锋的雷霆剑诀这么精纯，除了力量稍逊外，居然看不出什么瑕疵。要说不是吕百川亲手传授，他都不信。

　　摇晃的春江剑微微一顿后，高高举起劈落。被高锋剑光斩断的碧色剑光，被高举的春江剑所吸引，瞬间收拢汇聚在春江剑上。

　　被碧色剑光包裹着的春江剑，已经看不清剑的样子，只能看到一团伸缩流动的碧色水剑，带着一道漂亮的水幕，自上而下斩落。

　　一招之间，收敛所有剑气，笼罩剑域的力量都统合在春江剑上。这个变化极其的精妙。尤其是剑域的突然消失，会打乱高锋的应变节奏。

　　关键的时刻，只要露出一丝的空隙，就是致命的破绽。

　　楚中江的剑技的确是高明，隐隐间已经有了几分剑术大师的风范。

　　最可贵的是，楚中江判断出了高锋力量比他弱。当即毫不迟疑的全力而出，试图一剑结束战斗。

　　虽然只是个白银下阶，但楚中江战斗节奏的把握，无疑已经具有了非常高的水准。

　　高锋不躲不避，交叉的双剑迎着春江剑，架了上去。

　　三剑交锋，碧色剑光募然大盛，雷霆一般的剑光在碧光中扭曲消散。长长的碧色剑光猛斩在高锋胸口上。

　　汹涌冰冷的剑气，却没能破开战星甲，把高锋直接轰飞出去。

　　倒飞出去的湛蓝身影，在地洞中留下一道长长湛蓝光影后，无声的撞进坚硬的石壁内。

　　整个地洞都轰的一震，似乎要崩塌一般。

　　等到尘烟消散，就看到岩壁上多了一个深深的黑洞。高锋这一撞，不知深入多少米。

　　刚才那一击的威力，实在是可怖。

　　战魔号上，观战的楚三开心狂叫起来，“哈哈，打的好。小渣滓，敢和我作对，看你怎么死的……”

　　老管家和楚原虽然没有表现的多高兴，脸上也都多了几分轻松。

　　没动手之前，两个人心里其实也有点紧张。而双剑一出，已经能确认对方就是高锋。既然是高锋，就没什么可怕的了。

　　果然，高锋被一剑劈飞，生死不知。

　　楚三突然想到了什么，大叫道：“告诉中江，抓活的，我大老远跑来可不是为了玩尸体的！”


第十七章 双剑断水

　　碧色剑光如水波一般荡漾，把黑暗的地洞照的通亮。

　　一身银色光甲的楚中江，默默举剑而立。刚才他一剑看似威势十足，力量却发三分、收七分。

　　主要是高锋气息的诡异难测，他也不确定对方真正的实力。这一剑，完全是试探性的攻击。

　　没想到，高锋竟然不堪一击。三分力量，就被劈飞了。等他再想发力，高锋已经被劈飞了。

　　一剑得手，楚中江却不觉得高兴，反而觉得很压抑。

　　就算是同阶光甲，硬接春江剑一击，也会出现破损。可刚才那一剑下去，对方的光甲竟然丝毫无损。这真的很反常。

　　突然，一股难以言说的气息自那深洞中传了出来。幽深之中，就像有一只绝世猛兽，在里面无声的咆哮。楚中江心不由的一紧。

　　深蓝的身影，一步步从幽深中走了出来。虽然隔着面甲，楚中江却感觉就在高锋冷锐目光中的无限杀意。

　　“他竟然没受伤？”楚中江真正惊讶的是，高锋竟然能完好的站在他面前，看不出一丝受伤的痕迹。

　　刚才那一剑虽然没能破开光甲，剑上的力量也大半被化解。可剩余的剑气，却也不是高锋能够承受的。

　　“你是高锋？”楚中江这时候不太相信对方是高锋是了，疑惑的问道。

　　“是我。”高锋也没什么可掩饰的。“刚才你砍了我一剑，现在轮到我了。”

　　高锋双剑摆出十字交叉，七杀和破军双剑交击，雷电两股剑气交相激荡、回应，瞬间激发的剑气强盛了十倍。

　　一道璀璨十字电芒，深深的印入了所有人眼帘。

　　楚中江没有用眼睛去观察，这种层次的战斗，视觉已经失去观察作用。在他神念感应下，能清晰捕捉到高锋的所有动作，包括源力运转的一些细节。

　　高锋全力爆发的一剑，最可怕的不是那扫荡一切的雷霆剑气，而是高锋身上那股勇往直前无坚不摧的浓烈剑意。

　　从源力波动上说，高锋至多也就是青铜中阶的水准。但他身体却极其的强横，肉体爆发的力量，简直比源力还强。两股力量结合起来，再经过神秘的光甲增幅放大，让高锋这一剑有了杀死楚中江的威力。

　　这时候再想着什么留手、活捉，就是找死了。楚中江把楚三的话都抛在脑后。春江剑在空中划出一个美妙的光轮后，募然直刺。

　　强大的神念，让楚中江能精确的捕捉到高锋双剑交叉的点。

　　雷霆斩这一击固然刚烈凶猛，其精髓却在于双剑交击，雷、电之力互相刺激，演化出超越极限的一击。

　　双剑交叉的点，就是两股迥异的剑气交汇的中枢。只要破开这一点，就能破解雷霆斩的大半威力。

　　此招正是春水剑中滴水剑。滴水能穿石，唯其专凝。把滔滔如江潮般的汹涌剑气，凝缩在一滴春水中。可想而知，此剑之威。

　　楚中江全身源力鼓荡勃发，漫天剑光消散，唯有一柄春江剑，笔直刺出。他不但要破解雷霆斩，还要利用高锋的这个破绽，一剑解决战斗。

　　“好。”滴水剑运用的如此老道纯熟，高锋也要赞个好。当然，他的称赞更多是因为楚中江足够配合。

　　春江剑正要刺中双剑之际，楚中江突然发现双剑消失了，高锋也不见了。他只能看到一个手持长剑的白银光甲师，正迎面向他刺来。

　　那一剑剑气凝炼，没有丝毫外溢。不声不响中，却有着洞穿一切阻碍的凛冽之势。

　　“好熟悉啊……”楚中江第一个感觉就是对方莫名的熟悉。“不对，对面运剑那人就是自己。是幻象？不对，这是、糟了……”

　　楚中江心思千转，瞬间不知转过多少念头。双剑针锋相刺之际，他豁然想通了。高锋这一招正是传说中的镜面映射，能够完美反射一切攻击。

　　想通了，也无济于事。只能让楚中江更为惊惧。

　　双剑交击，对面的画面无声破碎。楚中江心口一震，冰冷凛冽春江剑意如同无形冰锥一般，贯穿光甲后，刺入他的心口。

　　楚中江的白银光甲虽然强悍，却远不及他手中的春江剑。加之他全力催发剑意，根本没有余力激发光甲的防御法阵。

　　被镜面映射反弹回来的滴水剑，差点把他自己贯穿了。

　　楚中江练了一辈子春水剑，还是第一次尝试自己剑气的滋味。也正是无比熟悉春水剑，才能尽力化解滴水剑的威力，保住了心脏没有被剑气震碎。

　　其实，要是换做其他人来用这一剑。楚中江就算被刺中，也不会如此不济。但自己全力出剑，抽空了全身的力量，那一剑却都让自己消受了，他才会承受不住。

　　冰冷的滴水剑意，几乎把身体都冻僵了。漫游的神念，都被冻凝。加之心口的伤害，楚中江当场就受了非常重的伤。

　　这些伤害不足以致命，却冻结了楚中江的所有动作。

　　凛冽的电光再次横空闪耀、分张、飞扬。

　　那道飞扬的电光，还有几分曼妙空灵。在黑暗的地洞中，闪耀出一种慑人心魄的锋锐。

　　楚中江的心在不断的下沉。那感觉就像在梦中失足跌落悬崖，浑身一空，不停的再向下坠。

　　可和做梦不同，楚中江并没有惊醒过来，而是一直沉入了那无边的黑暗。

　　战魔号内，巨大的光屏上正在同步播放着同一个画面。

　　不同的是，以为光子的扫描，楚三他们的视角更为广阔。

　　他们可以看到，高锋手中疾刺的双剑，从楚中江心口贯入。然后，双剑一分，把楚中江分斩成两段。

　　白银光甲当即消散，楚中江的肉身就在那剑光中崩碎。

　　楚三脸上得意的笑容一下凝固住，几乎是本能的在眨眼睛。刚才看到的那一幕，让他觉得自己一定是眼花了。

　　“啊……”舰长楚原忍不住惊呼起来。

　　老管家也皱起眉，脸上是抑制不住的惊色。

　　正面搏杀中，高锋竟然能击杀楚中江，这太是匪夷所思了。就是亲眼所见，还是难以相信。

　　这就像是蚂蚁一脚踩死大象。没有道理，不讲逻辑。违反一切常识。不论和谁去说，都被人吐一脸的吐沫。

　　但这么荒诞不经的事，却真实的发生了。

　　“妈的，真是废物。”三个人中，到是楚三最先冷静下来。骂了一句后又道：“不用怕，他就算是个白银光甲师，也无法穿越反空间。战魔号炮塔准备，轰死他。他再有能耐，也只能做炮灰。哼……”

　　楚三对楚中江的死并不太在意，其他人死再多对他都没多少影响。在这片偏僻星域，正是杀死高锋好机会。

　　舰长楚原第一个反对，“不行，要想杀死高锋，必须击毁这颗小行星。这里是可是泰坦帝国境内。一定会惊动泰坦军方，这个责任我们承担不起。”

　　楚三英俊的脸上一片阴狠，“不用你承担，有什么事我担着。这个高锋必须死、必须死、必须死！你明白！”

　　说到最后，楚三已经抓住楚原的领子，贴着他的脸对他狂吼着。口水都喷了楚原一脸。

　　楚原却不敢稍动。狂躁愤怒的楚三，就像是要噬人的饿狼，那股凶狠疯狂的气息，让楚原真的害怕了。

　　楚三一向以癫狂著称，要是被楚三杀了，那才叫冤枉。楚原相信，如果他不听楚三的，楚三一定不会手软。

　　老管家也缓过神来，柔声劝道：“少爷先不用激动。高锋在那还跑不了。我们还有很多时间。”

　　顿了下又对楚原道：“中江被高锋杀了，我们都有责任。当务之急，就是除掉高锋。一是为中江报仇，再就回去也有个交代。”

　　楚原还是有些为难，这里可不是天马星系。这颗行星虽小，可就这么击碎了，泰坦帝国可不会干的。

　　“怕什么，你不但没胆子，还没脑子……”楚三骂道：“弗瑞偷偷把我们放进来。出了事他只会为我们遮掩，免得把他扯出去。尽管动手，有什么事我来处理。”

　　弗瑞是泰坦帝国风龙舰队的副总参谋长，也是楚三的商业伙伴。这次战魔号能顺利进来，也是弗瑞再后面照顾。

　　楚三和弗瑞之间有着巨大的共同利益，就算再不情愿，弗瑞也要给楚三擦屁股。这就是楚三的底气。

　　楚原在楚三的逼迫下，不得不发布命令，“火控炮塔注意，锁定下方目标，计算攻击数值，准备开火。”

　　“是。”

　　值班的技术人员确认舰长指令后，立即操纵光脑，开始模拟计算。

　　战魔号的炮塔，虽然威力不及反物质弹那样可怕，却是常规武器中威力最大的。三千炮塔协只需要三到四次齐射，就能摧毁这颗可怜的小行星。

　　“不惜一切代价，消灭敌人。”楚三在旁边大吼着。

　　对付一个小小的高锋，楚三已经失败了好几次了。每失败一次，他对高锋的痛恨就会翻倍。最后一次杀手的事，还让他付出不小代价。

　　这些还都是小事，真正让楚三痛恨的是，他摆明了要杀高锋，高锋却还活蹦乱跳的，和叶倾城亲密相处。

　　楚三输得起，却丢不起这个脸。他心里也早把高锋、叶倾城判了死刑。只等一个机会，就用最残酷的手段折磨这对狗男女。

　　看到楚中江被杀，楚三第一个感觉就是愤怒。高锋的成长速度，也让他有点害怕。这样下去，再过几年，还不知道是谁杀谁呢！

　　趁着这个机会，楚三一定要除掉高锋，不惜一切代价！

　　楚三的喊叫，没人理会。战舰的所有人员，只听舰长的指挥。楚三也不在意，只要能杀高锋就行了。

　　临到要动手，楚原还是有些犹豫，看了眼老管家。

　　老管家点头，“动手吧。”

　　楚三望着光屏上的行星画面，喃喃道：“蠢货，我要你死就必须死，只能死！”

　　“是么，我可不这么看……”一个突然冒出来的声音，打断了楚三的自语。


第十八章 后悔么，晚了。

　　突来的声音，吓了所有人一跳。

　　楚原作为舰长，第一反应就是开启舰船内的武器自卫系统。

　　武器自卫系统，能够甄别敌我双方的身份，进行针对性的攻击。是大型战舰内必备的武器系统。

　　作为青铜光甲师，楚原可以用神念直接操纵光脑，发布命令。但没等他下达命令，一道冷冽的雪色剑光已经横空斩至。

　　楚原大骇，哪有时间发布命令，本能的就像侧身躲避。但没穿光甲的状态下，楚原的速度和高锋差的太多了。

　　剑光一闪即灭，侧身躲避的楚原，却收不住脚步，趔趄着直摔出去。整个人在光洁的银色地面上滑出数十米，最后撞在墙壁上才止住了去势。

　　老管家和楚三的脸色都一变。只看楚原身体那种奇异的扭曲姿势，就知道他已经死了。

　　但老管家和楚三都没心思关注楚原，他们的目光都落在来人身上。

　　如同星空一般的深蓝光甲，高端大气的外型，是那么的夺目。手上的双剑闪耀着让人心寒的冷光。

　　来人正是刚刚击杀了楚中江的高锋。

　　楚三脸上的表情很奇异，震惊、恐惧中又有几分愤怒，复杂的情绪让他英俊的脸显得很扭曲、狰狞。

　　“高锋？”楚三虽然明知是高锋，还是忍不住问了一声。

　　高锋微笑道：“是我。”

　　隔着半透明的面甲，楚三看不到高锋的笑容，却能从他说话的口气中听出揶揄嘲弄的意味。

　　以往，都是他用这种语气和别人说话。今天轮到别人这么对他时，楚三才发现这种语气太可恶、可恨了！

　　要不是还有几分理智，楚三都要破口大骂起来。但他终究还是怕死的，对着高锋的锋锐双剑，可没勇气大骂。

　　“你要怎么样？”楚三按下心中的怒气，尽量平心静气的问道。

　　高锋有些好笑的摇头，“你们还都是一个腔调啊。杀我不成，就问我要怎么样？”高锋冷然道：“这个问题应该我问你才对。”

　　老管家怕楚三脾气上来，激怒了高锋。忙道：“不管是误会也好，还是怎么样，都是我们的错。高先生，你有什么条件尽管说。”

　　“你们到是挺大方的，呵……”高锋对于贵族豪门的做派非常熟悉，对此也是非常的不屑。

　　老管家这时候要买命，真是什么条件都敢答应。可只要渡过这次危机，他们就会立即翻脸不认。楚三也一定会竭力报复。

　　老管家装作没听出高锋的讥讽，继续道：“我们之间的矛盾，只是一件小事。说穿了，也不过是意气之争。我可以代表楚家做出庄严承诺，只要你能放过我们，以前的事一笔勾销，以后也绝不纠缠。对于之前给你造成的精神和无知损失，我们愿意赔偿。如果要钱，现在我就能给转账……”

　　隔着面甲，老管家也看不到高锋的表情眼神。这种谈判，也让他分外的吃力。但这个时候绝不能犹豫。只看高锋不声不响一剑就杀了楚原，就知道他绝不会害怕杀人。

　　“一百亿。”老管家果断给出高价。

　　钱不是万能的，但大多数时候，钱都有着巨大力量。一个强大的光甲师，需要巨大的资源支持。绝离不开钱。

　　一百亿，就是黄金大师也要动心了。

　　老管家觉得，高锋还是少年，性格中有热血冲动的一面。这样的人往往不会太在意金钱。所以，他一开口就是个天文数字，想要一下砸晕高锋。相信只要高锋有一点理智，就能权衡出利弊得失。

　　高锋不置可否，似乎正在考虑。

　　老管家忙又道：“高先生，我们有着绝对的诚意。这些钱只是表达我们的歉意。另外，我还可以联系楚总参谋长，让他给你做出承诺。甚至可以签订电子协议。”

　　“如果你觉得还不够，我们还可以商量。我相信，直到你觉得满意为止。”老管家力量没多强，但经验丰富，见过无数风浪。此时，鼓动如簧之舌，开出让人无可抗拒的条件，想要和高锋达成协议。

　　如此优厚的条件，别说是一个少年，就是心志成熟的成年人也无法拒绝。

　　楚三一直没说话，脸上的表情却在缓和。他就怕高锋什么都不管，上来乱杀一气。只要高锋肯谈条件，这件事就好办了。

　　老管家又道：“高锋，你是光明学院的天才学生，前途无限宽广。就算你不在意钱，也要为自己的前途考虑。你杀了我们，固然是痛快，可帝国哪还有你的容身之地。从此，只能流亡星际，成为星际海盗。再也见不到你的亲人、朋友、师长。冲动的惩罚行事，不但害了你自己，还让那些对你寄予厚望的人失望。”

　　先动之以利，再讲明严重后果。老管家对于人心的掌握，堪称大师。

　　热血上涌，情绪冲动，杀人并不难。可冷静下来，深思各种后果，就没有几个人有胆子动手了。就算有胆子动手，面对巨大的诱惑，又有谁会真的发疯非要杀人泄愤。

　　优厚条件里面，却藏着巨大的陷阱。高锋收了百亿资金，就是绑票勒索。等他们回去，上帝国法院一告，高锋就要吃不了兜着走。

　　作为商人，楚三最清楚其中的陷阱。要不是场合不对，楚三都要老管家的出色表现鼓掌了。成精的老家伙，在关键时刻显出他的人生智慧。这是楚三所做不到的。

　　楚三已经再想，“这次回去，不但要弄死高锋，还要把他亲戚朋友都弄死。”楚三低着头不敢再看高锋，生怕高锋看出他心底的想法。

　　老管家期待的看着高锋，想要尽快达成协议。和楚三的乐观不同，他总觉得眼前的高锋太过妖异，完全不像一个少年，简直是难以捉摸。

　　和高锋在一起多待一秒，他都觉得浑身不舒服。

　　“条件到是很优厚。”高锋语速很慢，似乎在斟酌措辞，“但再多的钱，都难以弥补我心灵上受到的伤害。”

　　老管家也忍不住皱眉，这样的条件还不满足，高锋到底想干什么。再多加钱不是问题，反正都能拿回来。只是听高锋的语气，却没有这么简单。

　　“高先生，你有什么条件可以说出来。什么都可以商量。”

　　高锋淡然道：“很简单，楚三要给跪下赔礼道歉。”

　　听到这话，楚三心中的怒火再也按不住了。他眼睛立即就红了，抬起头对高锋怒喝道：“你说什么，你知道自己再对谁说话么？我是天马星系楚少秋……”

　　老管家一把抓住楚少秋，死死的按住他的手腕道：“少爷、少爷别激动。”

　　楚三力量还不如老管家，被他全力按住，话都被压的说不出来了。

　　“这个条件太过分了，我们楚家世代贵族。绝不会跪拜任何外人。”老管家竭力冷静的抗议着。

　　高锋想了下道：“对不起，我错了”

　　高锋的诚恳道歉，却让老管家感到毛骨悚然。高锋完全不必这么客气。反常为妖。老管家有种感觉，事情的发展已经超乎了他的掌控。

　　“和将死的人开这种玩笑，我实在是太失礼了。”高锋说着，还微微点了点头，用行动来表达他的歉意。

　　楚三和老管家却是脸色惨白，说了这么多，高锋还是打定主意要杀他们。而且，是在他们自以为控制局势的情况下。这种突然的转变，让自以为脱离危险的楚三和老管家，有种再次坠入深渊的感觉。

　　这种心情的起伏，对人实在是一种折磨、摧残。

　　老管家敢肯定，高锋是故意的。他一定早就下定决心。可他却偏偏装作为言语所动，让他们生出希望。

　　然后，再给他们迎头一击，把他们打下地狱。这不是一个少年人该有的手段！

　　老管家刚才还在为自己的表现沾沾自喜，现在才知道，高锋刚才不过是陪他耍猴戏。他就是那个被耍的猴子。

　　自觉必死，楚三反倒豁出去了，“高锋，我死了，你也要给我陪葬。包括你的亲人、朋友，都得死。我们楚家绝不会放过你的。相信我，你一定会为今天的所做的一切而后悔。”

　　“生命的最后一刻，你不该忏悔罪恶，祈祷新生么？”对于楚三的威胁，高锋毫不在意。

　　楚三还想大骂，却被无形的源力压住身体。呼吸顿时断绝，楚三拼了命的想挣扎，却只能徒劳的蹬着腿。在无比惊恐中，感受着生命一点点的消逝。

　　眼睁睁的慢慢走近死亡的感觉，摧毁了楚三的所有勇气。他从没有觉得，生命如此可贵，又如此可畏！

　　高锋慢慢的蹲下来，放下脸上的面甲，看着楚三逐渐无神的眼眸道：“你知道么，其实我不喜欢杀人。但是，你们楚家要不肯甘休，我就送你们楚家下地狱去和你团聚。”

　　楚三眼中露出祈求之色，生命的最后关头，凶戾如他，也变得无比柔弱。他不想死。

　　“后悔么，已经晚了。如果有来生的话，做个好人吧。”

　　没等高锋的话说完，楚三眼中光芒消散，生机尽灭。


第十九章 回归

　　高锋的脸上，既没有报仇后的欣喜，也没有杀人后的兴奋、狂躁、不安。有的只是如水平静。

　　楚三会把高锋当做一个敌人，当做一个目标，费尽心力的去铲除。

　　但对高锋来说，楚三只是个麻烦，却从来不是他的目标。楚三不配！高锋有太多的大事要做，解决楚三，只是顺手而为。

　　老管家还没死，正一脸祈求的看着高锋，老眼中都是泪花。要不是说不出话来，早就痛哭哀求起来。

　　高锋微微摇了摇头，“抱歉，你也要死。”说着一剑洞穿了老管家眉心，终结了他的所有痛苦。

　　高锋不是法官，也不寻求形式上的证据或是公正。行事全凭一心。觉得该杀，就杀。

　　老管家既然是仇人的帮凶，那就该死。高锋虽不会为此特别高兴，却也绝不会是吝于出手杀死敌人。

　　融合了天狼王记忆，高锋信奉的是有仇报仇，有怨报怨。

　　杀死楚中江和楚三，意味着和楚家结下了死仇。这对高锋的以后非常不利。可要是这种情况下，就是天王老子挡着，高锋也不会放过楚三和老管家。

　　连自己的命运都不能掌控，还谈什么改变人类的命运。

　　若没有这份坚决，又怎能迎着无数险阻一直向前。若没有这份坚决，他又怎能成为王者。

　　高锋解下楚原手腕上的个人光脑，虽然无法解开其中密码，但用舰长的光脑登陆还是很容易的。

　　指挥室是一艘战舰的核心，这里的保密程度也是最高的。虽然高锋把楚原他们都杀死了，实际上也不过几分钟的功夫。

　　而高锋杀死楚原那一剑更是精妙，只是摧毁了楚原的精神核心。短期之内，楚原的生命体征并不会真正消失。哪怕是量子光脑，也难以察觉到楚原的死亡。

　　高锋的光脑技术并不算太好，正常来说，绝对无法侵入战舰量子主脑。但是，战魔号作为军舰，量子主脑都是军方统一定制的。

　　军方制作的量子主脑内，都留有后门。

　　这本是国家最高级的秘密，但高锋经历了人类世界的破灭。所有的绝密，高锋都有权查阅。

　　在黑石星的异空间内，高锋就曾解开一条军用腰带的密码。量子主脑比军用腰带高级亿万倍。可通过早就设定好的后门，高锋轻易的就掌控量子主脑。

　　量子光脑就像是脱光了衣服的美女，只能仍凭高锋随意施为。高锋先用舰长的身份，命令停止开火。

　　此时，大半个行星已经被炮火摧毁。船员们都觉得目标肯定被摧毁，到也并不觉得命令有什么奇怪。

　　高锋检索了所有记录，发现其他船员并没有看到他的战斗视频。

　　战魔号有三千多名军人，虽然完全被楚家掌控。但真正参与到这件事中的，只有寥寥几十个人。

　　高锋把所有的关于他的视频都彻底销毁。没有确实的证据，楚家就算知道他是凶手，也无法动用明面上的力量报复。

　　至于私底下的报复，高锋更不怕了。母星可是光明帝都的所在地。哪轮得到一个边疆军阀逞凶。

　　又检索了一下信息，高锋发现战魔号上装满了走私的物资。楚三这次虽然是奔着他来的，却顺道带了不少用于交易的物资。

　　其中交易的物资，大都是帝国严令禁制的重要矿物、材料等等。高锋初步估算了一下，所有货物的总价值接近三十亿。

　　里面最值钱的东西，还是属于十颗黄金光石。

　　高锋虽然有次元空间，却也没办法搬走大批物资。十颗黄金光石，高锋却不会放过。

　　量子主脑内标注着详细的物品信息。黄金光石就放在舰船内特殊保险库内。高锋发布指令，派了一个机器人把黄金光石送过来。

　　不过两分钟，黄金光石就送到了高锋手里。这个机器人不用说，重新格式化，删除一切储存信息。

　　高锋又把量子主脑上的交易记录，复制了一份存入自己的光脑。这些罪证是扳不倒楚家，却能把捂着的盖子掀开。给楚家找点事干。

　　处理完这一切，高锋通过量子主脑下令返航。

　　战魔号有三千多人，高锋可不想都杀光了。杀死楚三和老管家是快意恩仇。可把这么多无关的人一起都杀死，就是没有人性的残暴了。

　　高锋当然不会跟着战魔号回去。用不了多久，其他人就会发现楚原他们出了意外。

　　战魔号内有一艘飞鱼三型的小型飞船。通过量子光脑，高锋把这艘飞鱼船解锁，并安排了飞出通道。

　　这样小型的飞鱼船，可以进行反空间航行。重要的是，以高锋接近2000的神念值，足以驾驭小型飞船的飞行。

　　飞船，所以需要很多人手，也是因为操作复杂。神念操控能简化操控，可一个人的神念力量是有限的，不可能日夜不停的驾驭飞船。高锋要不是没办法，也不会一个人去驾驭飞鱼船。这也是高锋力量的极限。

　　妖蜂号那样的中型战舰，就算给高锋，他一个人也无法操控。

　　战魔号喷发的赤红尾焰猛然一爆，巨大的战舰已经从飞鱼号的扫描范围内消失。

　　高锋驾驭飞鱼船，向着相反方向驶去。光脑上有完整的星图和定位系统，高锋也不虞迷路。

　　选道这里，也是为了从荆棘花星系偷渡回去。

　　毕竟，边界星域广阔。像飞鱼船这样的小型飞船，穿越边界星域的机会还是非常大的。

　　小型飞鱼船，从一处空间节点中进入反空间，慢悠悠的向荆棘花星系驶去。

　　同一时间，巨大的铁荆棘号也从空间节点中一跃而出，回到了正空间。两艘船是擦肩而过。

　　因为出入空间节点的特殊状态，两艘船都没能察觉对方的存在。

　　两个小时后，铁荆棘号到达那颗小行星的外空间轨道。

　　铁荆棘号上强大的扫描系统，就看到已经残破不堪的小行星。还有那没有消散的尘烟。

　　“战斗大概发生在两个小时以前。使用的是高能爆破弹。很像楚家的风格。”技术人员通过测量、计算行星迸溅出的碎屑，得出结论。

　　叶倾城紧紧的抿着嘴，明艳绝伦的玉容上神色僵硬，银牙狠狠的咬着下唇。强忍着没有当场哭出来。但她的手还忍不住颤抖起来。

　　叶梦瑛也不知该如何安慰，紧赶着跑来，却还是来晚了。她心里也有些不舒服。

　　只有黄金级大师，能够穿越反空间。才能无视战舰的威胁。高锋连白银光甲师都不是，在摧毁行星的火力下，自然必死无疑。

　　对此，不论是叶梦瑛还是叶倾城，都是心知肚明。

　　“搜索周围，查看有没有幸存的生命……”叶梦瑛既然来了，当然不能就这么掉头一走了之。总要查个明白，才能对叶倾城有个交代。

　　一个小时的搜索，一无所获。

　　叶梦瑛只能下令返航。

　　听到返航的命令，叶倾城捂着嘴快步跑回了自己房间。

　　看着叶倾城柔弱凄凉的背影，叶梦瑛也有些不忍。但这件事的确是她没处理好。这时候解释，只会让叶倾城更难过。

　　长长叹息了一声，叶梦瑛自语道：“未尝不是件好事。”

　　经历了风雨，青涩的青春失去了美好的想象。一切变得现实起来。这固然残酷，却是人必然经历的成长。

　　返航的途中，叶倾城再也没有出过她的房间，也没有吃过一顿饭。

　　叶梦瑛又是痛心，又是担心。有些人会固执的不接受现实，酿成种种悲剧。她可不希望自己的侄女变成那样。

　　铁荆棘号安全跨过了边防星域，回到了荆棘花星系。

　　叶梦瑛也松了口气。驾驶银河一级战舰进入泰坦帝国境内，简直是挑衅。虽然对面的星域防线军团都是熟人，可一旦发生意外，就是叶梦瑛难以承受的。

　　正当叶梦瑛想去找叶倾城谈谈的时候，叶倾城却自己主动跑上门来。

　　“老姑……”笑颜如花的叶倾城，容光焕发。那种发自内心的愉悦，让她浑身上下似乎都在闪闪放光。

　　叶梦瑛有些吃惊，短短三天，叶倾城就想通了？就算想通了，也不应该是这副喜气洋洋的样子。

　　“难道高锋还活着……”叶梦瑛立即猜到了这个可能。也只有这样，才能解释叶倾城现在的状态。

　　“怎么？”叶梦瑛试探着问道：“有什么事要我帮忙？”

　　叶倾城搂着叶梦瑛脖子亲热的道：“是有事。我的朋友驾驶飞鱼船回来了。就在边界星域对面。老姑，你找个安全的通道把他放回来吧……”

　　“是高锋么？”叶梦瑛忍不住问道。

　　“是。”叶倾城知道瞒不过老姑，很干脆的承认了。

　　叶梦瑛暗自叹气，“这小孩命还真硬啊，这样都不死。”

　　不管心里如何不情愿，高锋既然回来了，为了倾城，她也要顺手帮这个忙。

　　飞鱼船平稳的在后舱的停机场降落，舱门开启，穿着黑色战斗服的高锋走了出来。

　　叶倾城一声欢呼，扑了过去，直接死死的抱住高锋。高锋似乎有些意外，脸上露出一丝尴尬，却还是慢慢伸开手臂抱住了叶倾城。

　　旁边看着的叶梦瑛，忍不住微微皱眉。她暗自思忖道：“高锋，你不应该回来。”


第十四卷


第一章 奢侈品

　　“爱情是个奢侈品。”

　　第三舰队司令办公室内，叶梦瑛坐在办公桌后，正色的对高锋说道。

　　穿着笔挺黑色军装的叶梦瑛，却没有几分军人硬朗干练，更多的是一种淡然知性的气息。

　　她和对高锋的态度也非常自然温和，没有居高临下的审视，完全是一种近乎长辈的感觉。

　　不得不说，这样的谈话态度，让高锋觉得很舒服。哪怕她说的话，并不怎么好听。

　　叶梦瑛深深的看了眼高锋，见他神色沉稳，不禁赞赏的一笑。能在这个年纪，有着这样的心性和力量，高锋是她见过的最最出色的少年。无人能比。

　　“也许，他在未来真的能绽放出无限光芒。”这个念头在叶梦瑛心中一闪而灭。作为军人，叶梦瑛考虑问题更加现实，不会因为某种几率极低的可能，就改变她的处事策略。

　　“同样一个皮包，同样的做工，同样的款式，甚至是同样的材质，只因为不同的牌子，却有着千百倍的价差。为什么大家还都喜欢价格昂贵的那个皮包呢？

　　这种对奢侈品的需求，已经和实用没有关系，完全是一种心理上的需要。

　　爱情和奢侈品一样，无关生死，无关衣食住行。追求爱情，只是满足人的心理需求。

　　对于沉重的现实来说，追求爱情在我看来，就是奢侈。一个少女竭尽所有，去追求奢侈的爱情，这很正常，因为少年人还不懂的现实。但作为长辈，我不能看着她犯错。奢侈付出的代价，对她来说太巨大了。你明白么？”

　　高锋点点头，“您说的很有深刻很有道理。如果我没理解错的话，您的意思是让我离倾城远点？”

　　叶梦瑛有些意外高锋的冷静，解释道：“在你们看来，破坏纯洁爱情的我，非常的可恶而愚蠢。但相信我，我是为了你和倾城好。你真的非常非常优秀，如果只说自身条件，你和倾城真的很配。

　　我们叶家的情况你也知道。倾城作为家主的女儿，她的婚姻爱情也是家族不能分割的部分。我们未必需要联姻。可是，门当户对这真的是一个必要的条件。

　　你和倾城在一起，会引起多少人的非议、嫉妒。恶毒的流言，会让你不胜其扰。更可怕的是，还有各色人的嫉妒。

　　譬如说楚三，他和你连面都没见过，为什么屡次三番的要杀你。说到底，还不是因为嫉妒。

　　千万不要小看嫉妒的力量。为了喜爱的女人，懦弱的少年敢抽刀杀人。那些有着强大能量的世家子弟、权贵们，他们的阴险恶毒手段，绝对超乎你的想象。

　　还有，双方家庭上的压力，社会地位的不平等，生活习惯的差异，等等，这些问题都不是爱情能解决的。你是如此的有天赋，要是为这些琐事纠缠，坏了自己的心境，也把你自己毁了。

　　为了倾城，也为了你自己，放弃这份奢侈吧。我相信，专心修行，你很快就会成为黄金大师。到时候，再来追求奢侈不迟。”

　　叶梦瑛语重心长，一层层的给高锋分析利弊。结论很简单，他和叶倾城不适合在一起。

　　作为手握大权的舰队司令，叶梦瑛的姿态摆的非常低，并没有用身份或是力量去压高锋。而是想用道理去说服高锋。

　　难能可贵的是，叶梦瑛的态度诚恳，说的那些话也都是由衷而发。她反对高锋和叶倾城在一起，就是因为这些她说的这些问题。

　　这点，让高锋很欣赏。叶梦瑛的理智和克制，显示出了一个世家贵族应有的气度。虽然，骨子里还是有着贵族的骄傲矜持。

　　高锋站起身，微微鞠了一躬，“感谢您的教诲。但是，您搞错了一个根本的问题。我和倾城之间，并没有爱情。但倾城是我的好朋友，我不会因为其他原因和她疏远。”

　　说完，高锋转身向外走去。拉开门时，高锋再次回过身道：“最后说一句，我虽然佩服您的人生智慧，却并不赞同您说的那些道理。如果爱情是奢侈品，那我注定是奢侈一生的土豪。”

　　不论叶梦瑛言辞如何的恳切，但她的目的始终是要把自己的想法灌输给高锋，以此引导高锋的行动。这是高锋所不能接受的。

　　我的心灵和思想，不受任何人的干涉摆布。这是少年的锐气，更是源自王者的强大信念。

　　办公室的门悄无声息的关闭，叶梦瑛愕然之后，又禁不住哑然失笑。谈话以来，高锋都表现的非常沉稳老练。最后一句狂妄的话，却爆出他少年意气的一面。

　　对叶梦瑛来说，最后一句话当然有些可笑。爱情所以珍贵，是因为它对任何人来说都是奢侈品。谁也不敢说，自己就能在这方面永远做个人生赢家。

　　两个人的谈话虽然愉快，却明显没有达成任何共识。

　　高锋虽然谦虚有礼，骨子里却极其的强硬。叶梦瑛见过不少这样的人，知道这种性格顽固强硬的之辈，是无法用言语说服的。

　　叶梦瑛觉得自己也许是太客气了，是不是该展现一下强硬的时候，接到了紧急情报。

　　“楚少秋、楚中江被杀。”看完消息，叶梦瑛不禁沉思起来。

　　楚少秋是楚家家主的三子，虽然声名狼藉，却是楚家第三顺位继承人。一向深得家主楚城的信任和喜爱。楚中江虽然是旁系弟子，却是楚家这一代中最有希望成为黄金大师的高手。

　　这两个人都是楚家的重要人物，同时被杀，楚家绝不会善罢甘休。

　　叶梦瑛对高锋怎么回来的，也是非常的好奇。只是高锋不说，她也不能多问。现在看来，楚少秋、楚中江的死和高锋一定有关系。

　　但要说是高锋杀的，叶梦瑛却不太相信。楚中江这样的白银光甲师，已经无法偷袭暗算。

　　以高锋的实力，绝杀不了楚中江。楚少秋当时称作的还是战魔号。除非碰上了黄金大师？

　　想到这，叶梦瑛不禁怀疑起路远来。“难道是路远偷偷潜入泰坦帝国境内，接应高锋的时候，顺道把楚少秋他们杀了？”

　　但叶梦瑛转即推翻了这个猜测。路远作为圣堂光辉使，一举一动都有人看着。根本无法脱身。再有，以路远的性格，也不会出手杀楚少秋。

　　缺少了最关键的一环，叶梦瑛怎么也猜不到其中过程。当务之急，是立即把高锋送走。

　　要是被楚家知道高锋在这里，他们肯定会怀疑叶家是幕后黑手。到时候，就是有一百张嘴也说不清楚了。

　　查询了一下光脑，叶梦瑛再次联系高锋。“一艘运送军用物资的货船要返回天平星。你坐这艘船走。到了天平星，自然有人接你，把你送回母星。记住，途中不要和别人交谈。隐藏好你的身份信息。”

　　最后又提醒道：“楚少秋死了，会有很大的麻烦。你自己小心注意吧。”

　　高锋自然没有异议。他也想尽早回到母星。外面星域游荡，连基本的安全都难以保障。疯狂的楚家，要是发现他的行踪，那才是插翅难逃。

　　和叶倾城道别后，高锋登上了一艘巨型运输舰。

　　叶梦瑛对高锋还不错，给他安排了一间独立的高级休息室。各种生活设施俱全，还能连接量子光网。

　　高锋小心的没有联系任何人。所有量子光网上的活动，都会留下记录。很容易被监测到。谨慎起见，高锋每天就吃、睡。

　　这些天，他的生活一直都很紧张。哪怕在第三舰队的地下基地，他也保持着一定的警惕性。

　　毕竟，叶家对他可并不太欢迎。

　　三天后，运输舰到达天平星。天平星位置特殊，是一处重要的交通枢纽。航空港飞船不停起降，非常繁忙。

　　高锋没时间闲逛，有人直接引着高锋上了另一艘运输舰。同样的，给高锋安排了独立房间。

　　“二十天后抵达母星。你尽量不要离开房间。”面目冷肃的军人交代了一句后，转身离开。

　　高锋对别人的态度到并不太在意，能够有舒适的单人房间，他很满意。

　　简单收拾了下行囊，高锋刚在床上躺下，就听到有人敲门。

　　高锋心中一动，在门响之前，他可没感应到任何气息。虽然没有感应到什么危险气息，高锋却慎重起来。

　　缓缓拉开门，没等高锋问话，外面那人已经大步走了进来。

　　那人灰白短发，面目冷峻，身材修长笔挺。眼眸上就像蒙着一层灰色的膜，有着一股说不出深沉味道。

　　举止之间，更有一股生杀予夺的威严强硬气势。

　　高锋愣了下，虽没见过，却知道他就是叶倾城的父亲叶惊神。

　　这个名字很嚣张的男人，行事也像他的名字一样，霸道嚣张。

　　天狼王的记忆里，叶惊神可是个非常传奇的人物。如果不是他冲击王级失败身亡，叶家，也不会一蹶不振。当年的叶倾城也不会落得那样凄惨下场。

　　高锋很清楚，眼前这个男人，才是叶家的真正支柱。

　　只是有些疑惑，叶惊神为什么会亲自找上门来？


第二章 出人意料的叶惊神

　　运输舰内的房间，当然不会很宽敞。

　　狭小的空间内，和叶惊神这样的强者近距离相处，高锋本能的就觉得不舒服。

　　沉默了一下，高锋客气了一句，“叶司令，请坐。”

　　一句“请坐”，显示出高锋有一种作为主人的自觉。在称呼上，高锋也选择了相对正式礼貌的敬称。

　　这么简单的客气话，人人都会说。但在这种环境里，面对着冷峻霸道的叶惊神，又有几个人能说出这句话来。

　　叶惊神眼眸慢慢转动了一下，虽然没有任何表情，但那种冷峻的气息似乎稍微缓和了一些。

　　的确，近距离观察高锋，是让叶惊神有些惊奇。不说别的，只是高锋的沉稳从容，就殊为难得。

　　这不是故作镇定，也不是无知者无畏，而是一股从内心深处发出的自信，却并不狂妄。这种尺度分寸的把握，也显示了高锋的智慧。

　　哪怕是久经世故的老人，也未必能掌握好其中度。对于一个十八岁的少年来说，这真的太难了。

　　只是这一点，叶惊神就很欣赏高锋。在叶家接近千万的子弟中，包括叶惊神见过的所有精英天才，没有人能在这个年纪和高锋相比。

　　差距不是一般的大。叶惊神也有些可惜，这样的人才为什么不是叶家子弟。

　　这些心里的想法不会全部表露出来，但叶惊神通过一个细微的眼神动作，调整情绪，改变气氛。叶惊神虽然冷峻霸道，却并非只会一味的冷峻霸道。相反，他有着比叶梦瑛更开阔的眼光和智慧。

　　一个黄金上阶的大师，还不足以横行星域。叶惊神能把叶家管理的这般兴旺，可不是单纯凭借他的武力。

　　“很多人都称赞你是个天才。”叶惊神微微顿了下，“现在看来，他们说的有一定道理。你很不错。”

　　叶惊神的语调平缓，缺少了应有的起伏情绪，显得有些冷硬。正因为他这样的性格，反而不会说什么客气话。

　　“过奖了。”对于叶惊神的赞赏，高锋礼貌的谦虚了一句。

　　叶惊神又道：“我这次来，就是想看看你个什么样的人，能够让倾城那么的喜欢。不得不承认，倾城虽然聪明，却太过幼稚简单。但在她这个年龄，这种状态也很正常。我觉得这样很好。作为父亲，我有能力处理好她处理不好的一切麻烦。她，就应该尽情享受她的青春和幸福。”

　　高锋脸上虽然不动声色，心里却说不出的怪异感觉。冷酷的像冰山一般的叶惊神，竟然说出这样柔情的话，真是让人大跌眼镜。

　　叶惊神说话的口气非常冷峻强硬，语气和内容的巨大反差，却构成一种奇异的协调。

　　“叶司令，我和倾城，并不是男女朋友。”叶惊神一副老丈人看女婿的架势，让高锋不得不解释两句。

　　叶惊神嘴角微微扯动了下，似乎是笑了笑。别人笑起来肌肉线条都很柔和，他笑起来却非常僵硬。“我不知道你对倾城是什么感情。我只知道倾城喜欢你。我想说的是，不论你对倾城什么感觉，不要伤害她。你可以看做这是我的恳求。”

　　高锋终于知道了，为什么叶倾城上学时，会有黄金大师找所有男同学谈话。叶惊神对这个女儿，真的非常喜爱。堂堂叶家家主，跑到这里来见他，居然只是为了谈他女儿的感情问题。

　　“我们是最好的朋友。不论如何，我都不会伤害她。这一点，请您务必放心。”

　　高锋对叶倾城并没有什么不可告人的企图。在狼神空间，叶倾城第一个站出来愿意和高锋同死。这一点，高锋永远铭记着。不可否认，高锋在那个时候真的感动了。叶倾城，在他心底占据非常重要特殊的地位。

　　叶惊神凝视着高锋眼眸，高锋也坦然对视，没有丝毫畏惧。

　　黄金大师的入微神念感应下，任何情绪的波动都会被无限放大。但高锋一片坦荡，对上任何人都无所畏惧。

　　叶惊神没在高锋眼中看到任何作伪，满意的道：“你真是个很特殊的少年。倾城喜欢你，是有道理的。”

　　说着，叶惊神微微转开目光，气息也变得更加平和。“人们总喜欢用他们的思维去揣测别人、约束别人。倾城的许多长辈，都是如此。他们总是想的太多，并竭尽全力的想把自己想法灌输给倾城。哪怕是用爱的名义，这也有点可笑。”

　　叶惊神说着摇了摇头，表达了对此的不屑和无奈。但这些家族的问题，他也不想多说。高锋也并不是一个合适的倾诉对象。话锋一转道：“如果你有什么麻烦，可以找我。这是我的私人通讯号。”

　　把联系号码留下后，叶惊神就走了。

　　正如他来的那样突兀，他走的也很突兀。给高锋的感觉就是有些摸不着头脑。最让高锋惊奇的是，他专门跑过来，好像就是为了说叶倾城的问题。就像是一个担心女儿早恋的婆妈老男人。

　　高锋不得不承认，叶惊神是他见过的非常有个人风格的黄金大师，冷峻霸道又有些简单随意。让人印象深刻。

　　不管叶惊神性格是如何矛盾，但他这次的确带着善意而来。像他这种人留下的私人的联系号码，意味着很多很多。

　　叶惊神不但自身是最顶尖的黄金大师，还是叶家家主，荆棘花星域防区总统帅兼总督，掌控着整个荆棘花星系的军政大权。

　　有着叶家千年积累，荆棘花星系在实质上已经姓叶了。在这片星域，叶惊神显然比光明皇帝更有权力。是真正称霸一方的诸侯。

　　高锋的师傅路远虽是圣堂光辉使，比之叶惊神就差了一筹。

　　试炼的时候，三大光辉使力压叶惊风，让他狼狈无比。但如果当时是叶惊神在，三大光辉使也只能无可奈何。这就是层次上的差距。

　　如果把光明帝国的权力人物做个排行，叶惊神绝对能排进前十。这样一个人，手中掌握的能量巨大的难以想象。

　　高锋虽没有抱大腿的想法，但在现阶段，能得到叶惊神的支持，无疑能解决很多麻烦。至少，叶惊风那面不在是问题。

　　原本高锋对叶梦瑛亲自进入泰坦帝国境内接他，还是很领情的。虽说叶梦瑛是看叶倾城的面子，但肯下这么大的力气，也不容易。

　　但通过谈话，叶梦瑛骨子里那种倨傲，却让高锋十分反感。从叶惊风到叶梦瑛，让高锋对叶家非常的厌恶。

　　直到叶惊神亲自登门，高锋才豁然领悟。叶梦瑛所以会声势浩大去接他，应该就出自叶惊神的授意。叶倾城，还没有这个分量。

　　叶惊神并没有说这件事，这也是他的风度。想明白这点，却让高锋对叶家的印象有所改观。

　　小弟唧唧歪歪的再多，也不及老大一句话有用。

　　打开光网，浏览了一下重要新闻。新闻中没有关于楚少秋的消息。

　　楚少秋死在泰坦帝国境内，这件事很难解释。暂时来说，楚家应该不会对外宣布这个消息。

　　但高锋可不会大意。杀了楚少秋，已经触及楚家的底线了。一个核心子弟被外人杀，家族要再不作出有力的回击，那这个家族就危险了。

　　为了维护家族荣誉，为了提升家族凝聚力，为了发泄仇恨，楚家一定会报复，疯狂的报复。

　　高锋虽然尽量的处理了各种痕迹，但不可能天衣无缝。船上还有那么多的船员，只要细心调查，总能查到很多东西。

　　这些调查未必能把高锋送上法庭，却足以让楚家找到报复的对象。

　　楚家的行事风格又一贯阴忍深沉。就像是一条毒蛇一般。他们更喜欢不动声色悄无声息的解决对手。所以，他们不会大张旗鼓的来找高锋。

　　楚家和叶家的情况差不多，只是楚家家主没有叶惊神那么强势，外界对他缺少了解。但从实力上说，楚家并不比叶家弱。尤其是商业上，楚家明显更会赚钱。

　　以天马星域为基地，他们建立一个很庞大的商业网络。在光明帝国，都有着极大的影响力。

　　高锋必须得小心行事。但在光明学院内，对方就是手再长也伸不进来。

　　光明学院是圣堂的地盘，任何人把手伸进来，都是挑衅。当然，光明学院里面也并非绝对安全。

　　上次，楚三就派两个杀手混了进来。只是这种鬼祟的暗杀，作用并不很大。而圣堂的容忍也是有限度的。楚家已经派过一次，再派杀手过来，就是撕破脸硬来了。

　　天马星域内，没人能耐奈何楚家。但楚家还有庞大的商业网络，这是他力量的延伸，同样也是他们的弱点。圣堂真要行动起来，几天内就能破坏这个商业网络。

　　不到万不得已，楚家决不会和圣堂正面为敌。

　　但经过这次接应，高锋也看到了圣堂力量的局限性。在偏远星域，圣堂缺少有力的手段。

　　高锋也能理解路远没来的苦衷。边界星域的问题很敏感，路远找叶倾城帮忙，也是选择最省力也最安全的办法。

　　原本只是简单的小事，但路远低估了叶家内部情况的复杂。才出现这种意外。

　　这种意外，别说是路远无法控制。就是第三舰队司令叶梦瑛，也没能避免意外。最后，不得不亲自跑出去收拾残局。

　　归根结底，任何外力都能完全去依靠。只有自己的力量，才值得信赖。

　　高锋早就知道这个道理，他也一直的拼命的提升自己力量。从他接受天狼王记忆开始，或者说他重生开始，到现在也不过一年半的时间。

　　这么短的时间内，高锋已经从三级提升到了十五级。真正说起来，这是个让人惊恐的升级速度。

　　三千年的光甲历史中，从没有任何人能在这么短的时间内提升十二个等级。

　　如果把高锋的成长记录发出去，能让全银河都为之震惊。

　　以高锋现在的力量，配合强大的战星甲，可以和黄金以下任何高手一战。

　　但不要忘了，高锋有着王级强者的强横剑意，还有他的一切战斗经验、意识。这种巨大的优势，可比战星甲强多了。

　　但对高锋来说，这样的力量还太弱太弱，远远达不到他的要求。

　　高锋是击杀黄金大师鱼观海，那纯粹是个无法复制的意外。

　　当时完全是电光龙的龙魄再发挥力量。王级巅峰的力量，击杀鱼观海太轻松了。但那是电光龙的力量。但电光龙意识完全消散，龙魄溶入高锋身体。高锋也就不可能再施展出那种恐怖的力量。

　　这次公明星之行，虽然招惹了楚家这个大敌。但相对于代价而言，高锋的收获却是异常的丰厚。

　　钢龙强化剂这些东西都不必提了，只是极光石，就足以让王者疯狂。还有电光龙的龙魄，强大超乎想象的战星甲。还有身体强化方面的巨大进步，让高锋迈入了青铜上阶的层次。

　　现在的高锋，肉身的力量就和青铜上阶全套光甲一样强。也就是说，高锋只凭肉身就可以和武装全套光甲的青铜上阶一较高下。

　　只说肉身力量，高锋已经超越了大部分的白银光甲师。强大的肉身，也让高锋有了更强的负荷能力。

　　光甲可以运行到极限层次，而不用担心肉身会无法承受。这也是高锋能驾驭战星甲的根本原因。

　　换做其他任何一个同阶光甲师，都承受不住战星甲的反馈回来的力量。

　　这些变化，也改变了高锋为自己制订的修炼计划。

　　当务之急，是把破军、七杀双剑提升品阶。双剑虽是白银品质，但原本是残破品。重现炼制后，锋锐度达到了白银等阶，其他方面却是差强人意。

　　低阶的时候，高锋仗着双剑可以无往不利。但随着敌人愈来愈强，双剑的威力就有点不够了。

　　其实，重新炼制一对光剑更经济更省事。但是，破军、七杀双剑和高锋本命双星有着奇异的共鸣，驾驭起来没有任何负担。双剑还有最为强大的镜面映射法阵。

　　高锋能轻易击杀楚中江，也正是仗着镜面映射之力。

　　有一个黄金炼甲大师的师傅，这是高锋的优势。其他人请路远炼制光甲，只是排队就不知要排多久。更别提各种费用等等。

　　高锋心中盘算着，该如何最优化的利用手中的资源，尽快的提升力量。以王者的角度来看，利用现有资源最少有几十条发展道路。这些道路，各有利弊。

　　如何选择一条最合适的道路，就算是有王级意识，也要慢慢摸索。毕竟，高锋现在的情况非常非常特殊。

　　运输舰内的生活非常平静，除了送饭的机器人，再没人来打扰高锋。

　　高锋也算是享受了一个放松的假期。这大半年来，他一直处在紧张的状态。二十多天的航程，也给了高锋一个调整的机会。

　　登陆舰微微一震，平稳的停在了降落场。有一个人专门跑过来，给高锋做了简单的伪装后，领着他从特殊通道先行离开。

　　从军用降落场出来，又有一辆专车把高锋送到了光明城。在一家小旅馆内休息了两天，高锋恢复了原本容貌，回到了光明学院。

　　九月三号了，正是新学期学生报到的日子。

　　高锋乘坐出租车回到光明学院时，就看到了去年那副人山人海的热闹场景。

　　这一幕，也让高锋心生感慨。才过去了一年，高锋却有种恍若隔世的感觉。回到熟悉的宿舍，才打开房门，隔壁的唐真就出来了。

　　“你回来了……”唐真柔柔的招呼道。蕾丝边的白衬衫，笔直的铅笔裤，也让唐真多了几分女子的婉约和成熟。就是说话的态度，也大方了不少。

　　大半年没见，唐真的有了不小的变化。这让高锋颇为惊喜。“是啊，回来了。来我房间聊聊吧……”

　　许久没见，高锋也想和唐真聊聊近况。

　　唐真红着脸点了点头，跟着高锋进了房间。

　　“这大半年，你还好么？”唐真少有的主动询问起来。唐真觉得高锋也有了一些变化，整个人少了几分深沉，笑容更加开朗，眉宇间的锐气也更胜了几分。

　　这也让高锋看起来年轻了不少。

　　虽然高锋年纪本来就不大，但唐真总觉得高锋就像个成熟的中年人，有时候甚至像个老头一样。她很少能看高锋身上少年的一面。

　　“你看起来很不错……”没等高锋回答，唐真又有些认真的道。“身上洋溢着一股强大而活泼的生气，很特别，但感觉不错。”

　　唐真以一种研究的态度分析、总结着。

　　高锋笑了起来。唐真果然不愧为未来的王者，感觉真是敏锐。吸收了龙魄，高锋体内的生命力就变得异常强大。

　　只是高锋频繁经历各种战斗，力量都被消耗出去。经过二十多天的调养，所有战斗流失的力量，都得到了补充。而精神状态的调整，就让这些生命力正常的散逸着。只是龙魄的力量太强了，才会造成这种结果。

　　高锋也很喜欢自己现在的状态，充满精力和生机。但龙魄的问题，还需要降神甲来解决。

　　“老师在么？”高锋还要尽快去拜访路远，还有唐芳。把情况说明白。

　　毕竟，楚家那面也不是小事。


第三章 每个人都有价格

　　天马星区，金府星，楚家秘密基地。

　　楚少秋的尸体，摆在冰冷的金属解剖台上。验过伤痕后，尸体已经重新缝合，表面上看不出任何伤口。只是脸上还维持着最后一刻的惊恐。

　　楚正浩看着尸体，圆胖的脸上露出几分悲色。对于这个幼子，他一向偏爱。老年丧子，更让他心中悲伤。

　　谁这么大的胆子，敢杀他的儿子。不论花多大的代价，也要把凶手找出来，杀他全家，挫骨扬灰。不如此，不能泄他心头之恨。

　　“调查了这么多天了，有什么结果了？”楚正浩沉声问道。

　　“父亲，有了初步的结果。”楚春秋打开一面光屏，指着上面的图片道：“少秋是被强大源力强行压死的。筋骨多出粉碎，内脏破碎。经历了巨大痛苦后死亡。楚原和楚平，都是被剑器所杀。一剑击杀，干脆利落。从行凶的手法看，对方应该是故意折磨少秋。”

　　说到这，楚春秋看了眼楚正浩，见他并没有什么异样，才继续又道：“从楚原和楚平的伤口看，切入位置精准，切口平滑。对方的剑术很高明。体内残存的源力来分析……”

　　“直接说结论就行了。”楚正浩打断了二儿子的长篇大论，有些不耐的说道。

　　被父亲当众训斥，楚春秋有点尴尬，脸上却不动声色。继续道：“楚原、楚平，还有少秋，都是为同一人所杀。凶手应该是一名下阶的青铜光甲师，剑法高明。和高锋的特征很吻合。但这里面有个几个关键问题。高锋是如何登上战舰，并无声无息的潜入指挥室？又是谁杀的中江？战魔号的量子主脑内的资料都被彻底删除，那颗小行星又被摧毁大半，战场的痕迹被完全破坏。难以还原当时的情景。推测，高锋身旁还有一位黄金大师。这才能解释中江的死，以及他们是如何潜入战魔号的。”

　　楚正浩皱了下眉，怎么又冒出来个黄金大师。楚家的实力虽然雄厚，要杀一个黄金大师却非常难。高锋身边的黄金大师只有路远了。但路远当时远在母星，绝不可能是他。思忖了下道：“你能确定凶手是高锋么？”

　　“少秋所以会亲自过去，也是因为收到了秘密消息。消息是从荆棘花星系叶家那里传出来的。我去找人询问，发现那个贩卖消息的人已经被处决了。我叶梦瑛通讯，得到的也是很敷衍的答复。叶家应该知道一些内幕。但他们不肯合作。”

　　说起这个，楚春秋也是很无奈。他们楚家势力虽大，叶家也不逊色。对方不合作，他们也没办法。

　　楚正浩想到叶惊神的强硬，也有些头痛。“还有别的么？”

　　“高锋从今年的三月份就失踪了。没有人知道他去哪。对外的说法是他在闭关。昨天他才在光明学院出现。从时间上说，也非常符合。”

　　“高锋为什么会跑到泰坦帝国境内，还待在那么荒僻的行星上？”楚正浩觉得这些很不合理。他到不是要探究真相，只是不想找错了报复目标。

　　“那颗小行星的位于公明星和万磁星系之间。专家推测，他应该是从公明星出发，想要到去万磁星。半路出了问题，才会被迫降落在那颗小行星上。”

　　“万磁星？”楚正浩有些疑惑。

　　楚春秋忙解释道：“泰坦帝国在那里杀了一条龙，据说是阿隆索亲自出手。高锋去那里也许是找到探查龙的遗迹。”

　　“道理上讲不通。”

　　楚正浩可不觉得这是个合理的解释。顿了下道：“但他既然有嫌疑，就该死。立即着手，尽快把他抓回来。抓不到活的，就杀了。”

　　“高锋是路远的弟子，和唐家关系还密切……”高锋虽然是个平民，但背景却不一般。想要对付高锋，并不容易。楚春秋不得不提醒他的父亲。

　　“高锋有背景，我们楚家就动不了他么？不用想那么多，为你弟弟报仇，为楚家挽回面子！放手去干吧。”

　　在这件事上，一向处事圆滑的楚正浩显得特别强硬，没有一丝缓和的余地。

　　“是。”楚春秋心中虽有些不情愿，回答的却十分坚决。

　　母星，光明学院。

　　天狼盟众兄弟围坐一桌，谈笑风生好不热闹。

　　这次聚餐，主要是庆祝高锋回归。

　　毫无疑问，高锋是天狼盟最为重要的支柱、核心、灵魂。他的智慧、力量，都对天狼盟有着无比重要的意义。

　　高锋在的时候还没感觉，高锋不在了，众人才察觉出问题。没有了高锋的天狼盟，就没有了凝聚力，没有了活力。

　　看到高锋回来，众兄弟都是由衷的高兴。

　　“老大，我老想你了。这杯酒我敬你……”

　　“老大，我天天梦到你，这杯酒必须喝。”

　　“老大，我永远爱你。为了这个干杯！”

　　众人开始轮番敬酒，每个人都是想法设法的劝酒。众人旁边看着，有谁说的好就鼓掌叫好，说的好玩就轰然大笑。

　　“老大，我想你想的都瘦了……”江山举着酒杯，一脸幽怨的说着。

　　众人看着江山那啤酒桶一般的滚圆身体，都是哈哈大笑。就是一向矜持的唐真，也禁不住笑起来。叶倾城更夸张，一手搂着唐真，一手捂着肚子，笑的东倒西歪。

　　思思在另一边，哈哈笑着，一面使劲拍唐真大腿。

　　“让你消瘦了，是我对不住你。这个必须喝三杯才行。”高锋也大笑起来，搂着江山连干三杯。

　　众人直喝到了兴致高昂，又跑到楼上包间的去唱歌跳舞，直到凌晨才兴尽而散，才三五成群的离开。

　　高锋把思思送回宿舍。回到自己宿舍时，却看到唐真在门口等他。

　　“有事，进来说……”高锋招呼道。唐真犹豫了下，跟着高锋进了房间。

　　“高锋，你要小心点。不要再随意外出了。我妈说楚家那面已经传出消息，想要你的命，让你小心点……”

　　唐真非常担心高锋的安全。光明学院虽然安全，可楚家势大，他们要真不择手段的报复，高锋就危险了。

　　“放心，我没事的。楚家再厉害，光明学院也轮不到他们撒野。”高锋信心满满的说道。他不只是对光明学院有信心，更是对自己有信心。

　　要想杀他，只有黄金大师出手才行。楚家是有两位黄金大师。可他们敢来光明学院动手么？

　　光明学院是帝国最重要的学院，这里有数位黄金大师坐镇。旁边就是光明教的总部，二百里外就是光明帝国的中心光明城。

　　对光明帝国来说，这里就是心脏位置。黄金大师别说在这里动手，就是不告而入，都会被视作心怀叵测。遭到帝国最严厉的打击。

　　没有任何黄金大师敢跑这里来放肆，更别说出手杀人了。黄金一下的光甲师来了，还不知道谁杀谁呢！

　　高锋不怕暗杀，反而有点担心楚家出邪招。譬如他们走法律程序起诉他，这就麻烦了。

　　楚家的潜势力非常大，真要双方坐在法庭上，不是看谁的律师更厉害，而是看双方的潜势力。谁能控制了上层，谁就能赢。

　　至于证据之类的东西，其实都不重要。

　　不过，楚家作为实质上占据一方的军阀，中央政府包括光明皇帝本人，对他们可没什么好印象。

　　楚家应该也不会想着上法庭。对于他们来说，上法庭就是赌博。有赢的机会，却更可能输。

　　高锋不担心自己，却担心他身边的人。楚家行事一向阴险，很可能会使用各种手段。只是有些话说出来，徒乱人意。

　　人生的道路上，每个人都要面对各种选择。如何选择，还要看他们自己。

　　唐真虽然不擅长察言观色，也看出高锋不想说这方面的事。

　　她想了下道：“对了，你的天翼光甲设计得了学院的三等奖。全国甲王大赛那里，也已经进了决赛。听说军方高层有不少人很欣赏。很有机会得奖。”

　　这些都是两个月前的消息了。唐真现在才有机会说。

　　炼甲学院的评委，还是看在高锋的设计合理周密，只是缺少想象力，才给了安慰的三等奖。

　　高锋对三等奖那点奖励还不看在眼里，到是能参加甲王大赛，得到军方的重视，这个很重要。

　　天翼光甲本就是为了适应未来的战争而设计的。如果军方能意识到问题，早日对军队进行改型，就能早一点提升战力。

　　虽然早就进入了星际时代，但对人类来说，宇宙太空的战斗主角永远是战舰。

　　光甲师的战场，永远是在星球表面。他们的对手也都是同类。这就决定了低阶光甲的设计方向，必须是以地面战斗为主。

　　高锋的天翼光甲，却是为了适应复杂的战斗环境，最大限度提升光甲师的存活能力。和现在的作战理念相反。

　　未来的战斗，随着黑龙一族的出现，人类开始一致对外。各种奇异的生物种族，让光甲师必须有更为均衡全面的力量。

　　以前的光甲就难以适应新的战斗，会被逐步淘汰。高锋现在把天翼光甲拿出来，只是想先做个备份。等以后需要，可以第一时间拿出来。

　　没想到，会得到军方高层的认可。这也是意外之喜。

　　说起光甲，唐真就有了兴致。拉着高锋说了很多天翼光甲的问题，又说了她这大半年的收获。直到快天亮时，唐真才离开。

　　送走唐真，高锋心里生出几分警觉。

　　唐真不是多事的人，也清楚他的事，没必要特别再和他提这个。还有个问题，唐真提到了她妈。唐芳既然有了消息，为什么不通知他。

　　高锋对于人心人性还是有着很深的了解。唐真刚才的话其实是唐芳在警告他。表达的应该是另一重意思，唐家出问题了！

　　唐家是皇族旁支，和现任皇帝还有很近的亲戚关系。在母星上，唐家的势力无疑很强大。但和楚家相比，唐家就差的远了。

　　楚三叫嚣着要杀高锋时，唐家能轻易的挡住他。那是因为楚三只代表个人，又完全是无关紧要的恩怨。

　　现在，却是整个楚家要杀高锋。情况完全不同。唐家就算有能力在母星和楚家扳手腕，也不得不慎重考虑，这么做值不值。

　　说穿了，高锋和唐家没有任何实质关系，完全是个外人。就算高锋和思思结婚，也还是个外围的亲戚。无关紧要。

　　唐家内部肯定是关系错综复杂，就算唐芳强势，也不可能当家做主。如果楚家正式的和唐家谈条件，愿意付出一定代价，应该很容易说服唐家。

　　一个是放弃一个无关紧要的外人，换取巨大利益。另一个是为了一个无关紧要的外人和楚家正面选择，不知要付出多少代价。

　　对唐家来说，这个选择题太简单了。任何脑子正常的人，都会做出同样的选择。

　　没有唐家的支持，对高锋来说并不算多大的问题。只要他人在光明学院，就没人能动他。

　　问题是，叔叔一家就在中星矿业集团。若是唐家出了问题，叔叔一家就麻烦了。

　　把叔叔接过来，高锋现在到有实力养叔叔一家。只是缺少地方安置他们。再有，就是叔叔未必愿意和他走。

　　高锋犹豫了下，还是联系了唐芳。

　　光屏一闪，出现了唐芳的身影。“有事？”唐芳还是那么的干脆，当先开口询问道。

　　高锋道：“是。我想问一件事，唐家是不是放弃我了？”

　　唐芳有些意外，她通过唐真警告高锋，就是不想把这件事说穿了。那样，大家脸上都不好看。以高锋的聪明，他不应该问的。

　　高锋只看唐芳的神色，就知道怎么回事了。他联系唐芳，也不是问了质问对方。这也没意义。

　　“放弃我可不是好主意。”高锋冷静的分析道：“你们是皇族，随意勾搭军阀，出卖自己人，太没节操了。”

　　被抛弃并不让人舒服，高锋说话的语气不免有点尖刻。

　　唐芳哭笑不得，“你是想用这个理由说服唐家上下么？”

　　高锋摇头道：“当然不是，这只是个小小的讥讽。”顿了下才道：“皇帝不会喜欢你们和军阀勾结的。”

　　唐芳摇头，“这只是小事，皇帝陛下就是知道了，也不会放在心上。”

　　高锋的叹气道：“其他唐家人都这么愚昧么？你负责掌管军方情报，唐家却和军阀勾搭，皇帝陛下会怎么看你？这件事要是成了，阿姨，你这个官也当到头了。不知道这个代价，他们想过没有？”

　　唐芳道：“这是个问题。却还不够分量。毕竟，你说的只是可能。”

　　高锋知道凭这个也说服不了唐家，又道：“好吧，我们可以做个交易。知道一个异空间坐标。如果唐家能保护我叔叔一家安全，我就把异空间坐标交给你们。”

　　“嗯？”唐芳脸色一正，“高锋，这种事可不能开玩笑？”顿了下又道：“你叔叔一家，我会保护他们。你不用担心。”

　　一处异空间，往往意味着一个宝藏。对唐家来说有着绝对的吸引力。高锋的要求又那么低。唐芳主要是怕高锋随口乱说。要是拿不出空间坐标，反而会激怒唐家的决策者们。

　　高锋道：“阿姨，这种事你做不了主啊。唐家能放弃我，就能放弃我叔叔。”

　　唐芳默然，的确，这种事她也没办法做出承诺，只能尽力帮忙。

　　“阿姨，你回去和他们说说，这个交易不会吃亏的。”高锋说的这个异空间，是天狼王记忆中一个小型异空间。里面有不少珍贵的矿石。不过，里面的生物也很凶猛。

　　这个小型空间，高锋原本就是想交给唐家开发。只是缺少合适的机会。他也不能随便就拿出一个异空间坐标来，那太惹人怀疑了。

　　唐家和楚家谈条件，还不是为了利益。又有什么利益能比一个异空间更大？至少，楚家绝不可能给唐家这么大的利益。

　　用一个无力开发的异空间，换取叔叔一家的安全，高锋觉得太划算了。至于唐家的无情，他也并不太在意。

　　唐家和他本来就没什么关系，真正有关系的只是唐芳她们。唐芳、唐真没有出卖他，这就足够了。

　　“如果唐家不守诺言，别怪我把这个坐标宣传出去。”高锋并不是威胁唐芳，只是想让唐芳把他的话传回去。

　　唐芳神色复杂的道：“这些话我会带到的。条件这么简单，他们也一定会答应。其实，你可以带上自己。他们也会愿意的。”

　　高锋摆手道：“我不用谁保护。阿姨，有了消息就通知我。”

　　“好。那你自己小心吧。”唐芳对高锋的能力还是很有信心。当初，尼古拉斯王子出事的时候，就是高锋临机应变，不但洗脱自己嫌疑，还设计杀了白头鹰。

　　翻手为云覆手为雨的本事，让唐芳也是叹为观止。正因为相信高锋有能力自保，家族会议上她才没有特别坚持。

　　高锋关闭了通讯，也长出了口气。要不是唐真示警，他就被动了。正因为唐家如此重要，高锋才必须主动出击，说服唐芳，说服唐家。

　　清晨第一缕阳光升起的时候，高锋受到了唐芳的邮件。“他们同意了。”

　　高锋松了口气。他就怕唐家的主事人犯傻，不肯相信他。那就麻烦了。写了封加密邮件，把空间坐标发给了唐芳。

　　那处异空间距离黑石星并不太远，唐家有中星矿业集团，开发那个异空间并不太难。

　　等到中午的时候，楚春秋就得到了唐家回复的消息。他们不会护着高锋，高锋的叔叔一家却不能交给楚家。

　　他们的说法很冠冕堂皇，说什么高锋叔叔是中星矿业集团的人，也就是他们唐家的人。绝不允许外人伤害他们唐家自己人。

　　这个消息，让楚春秋十分的愤怒，直接把手中青花瓷杯都摔了。他又十分不解，本来已经要谈好了，唐家怎么突然变卦了。

　　这次，唐家的口气十分坚决，没有任何商量的余地。

　　楚春秋愤怒过后，也冷静下来。现在主要目标是高锋，高锋他叔叔一家不算什么。先让他们多活一阵子。

　　看了下时间，已经快到点了。出于礼貌，楚春秋先打开了通讯光屏。这次，他要和路远好好谈谈。只要能说服路远，高锋就再没办法蹦跶了。

　　路远虽然号称是君子，但楚春秋相信，任何人都能被说服。你没有说服对方，要么的是方式不对，要么的代价不够。

　　十二点，路远准时出现在了光屏对面。当然，距离的几千光年，肯定会出现一点延迟。

　　“路大师，你好。”楚春秋客气的站起来问好。他虽权高位重，在路远面前却还属于晚辈。保持必要的尊敬，也更便于双方的沟通。

　　路远点头示意道：“你好，楚少将。”路远也十分正式的称呼了对方军衔。

　　楚春秋并不直接说他的目的，而是先和路远闲聊起来。说了几分钟闲话，他才道：“路大师，这次冒昧和您通讯，主要是想和您说说高锋的事。”

　　“高锋，你想说什么？”

　　“高锋他是杀人凶手。杀了我弟弟楚少秋。路大师，您说怎么办？”


第四章 暗算

　　楚春秋态度恭敬诚恳，看起来似乎在向路远请教，实际上却是满怀恶意的质问。

　　路远一向号称君子，行事公正，品格高洁。楚春秋这么问，就是想看看路远会如何回答。

　　若是袒护高锋，就是伪君子。不管事情真假，到时候楚春秋只管把这大帽子往路远身上一扣。

　　路远不论如何应对，一盆盆污水泼下去，不黑也黑了。大众就会觉得，路远一定有问题。路远要想澄清自己，最好的办法就是甩开高锋。

　　名誉，有时候也是一种负担。路远德高望重，反而是他的弱点。

　　楚春秋到没想着一下就逼着路远就范，第一个问题，不过是想是试探路远的反应。

　　路远肃然道：“楚少将，这样的话可不能随口乱说。说高锋是杀人凶手，有什么证据？”

　　“证据，我有啊。”楚春秋把搜集的一些证据，传递给了路远。

　　楚春秋当然没什么铁证，其中最重要的证据就是楚原和老管家身上的伤口。

　　“这两个伤口，分明就是高锋手中的双剑造成的。”楚春秋又放了一段高锋战斗的视频画面，道：“通过量子光脑的反复对比模拟，两个人身上的剑痕和高锋双剑完全吻合。”

　　路远看了证据，微微皱眉道：“楚少将，这就是你说的证据么？高锋手中的双剑是标准的军队制式佩剑样式，帝国内剑器几乎都是同等尺寸。如果你把这个作为证据，那我们也不必谈了。”

　　路远清癯的脸上，已经露出一丝怒意。这个楚春秋真是不知所谓。居然拿这样的东西，想来套话、试探他的态度。

　　楚春秋不动声色的道：“路大师，那请您说一下，高锋这个九个月在哪好么？”

　　路远哂笑，“高锋的行踪那是他个人隐私。为什么要告诉你？”

　　楚春秋耐心的道：“高锋有杀人嫌疑，把他的行踪说清楚才能洗清他的嫌疑。”

　　路远冷然道：“你是法官么？”

　　楚春秋有点尴尬，他当然不是法官。路远也没有义务和他解释。另一方面，他也没想到路远的态度会这么强硬。他心中有些羞恼，却还是强忍着怒气道：“路大师，把问题说清楚，对大家都好。”

　　“你还没资格让我解释什么。如果只是说这个问题，那也没有讨论的必要了。”不等楚春秋再说什么，路远已经关闭了通讯。

　　路远不是胡乱发脾气，而是得到了唐芳传来的消息，知道楚家已经开始行动了。

　　再者，路远也很清楚，楚少秋就是高锋杀的。他这个弟子，总有一些神奇的本事，而该动手时更是绝不犹豫。

　　楚少秋想杀高锋，反而被高锋杀了。路远觉得这是楚少秋自己找死，怨不得别人。已经结下死仇，再解释什么都没用。而楚家也不是想听他的解释，只是想把他也扯到泥潭里去。

　　所有，路远很干脆的关闭了通讯。

　　看着暗下去的光屏，楚春秋的脸涨的通红，愤怒让他再也控制不住，一拳把豪华的办公桌砸碎。却仍然难以发泄怒气，直把房间中所有的家具、饰品都的砸个稀巴烂。

　　不少人都认为他是有个好父亲，才能做到副总参谋长这个位置。大部分人都没能看到楚春秋的努力和能力。

　　这也是楚春秋最为痛恨的事。只是在表面上，他从不把这点显露出来。一句你没资格，明显是只把他当做楚正浩的儿子来看待，这也是楚春秋特别不能容忍的。

　　发泄了一番，楚春秋渐渐冷静下来。打开光脑发布命令：“执行断剑计划。”

　　试探路远没得到任何成果，也就意味着谈判这条路彻底断绝。C计划就是使用武力报复。

　　走法律制裁的道路，始终是最坏的办法。不到最后一步，楚家不会用这一招。

　　没什么比武力报复更简单更直接更痛快。激烈的手段，当然也会激起一些人不满。但以楚家的势力，就算是上层知道了，也不会直接干涉。

　　接下来的两个月时间，学院内风平浪静。

　　高锋每日照常上课，没事的时候就和朋友们小聚，日子过的简单是充实。

　　虽然一个学期没来上课，但大部分课程对高锋来说都没有难度。只是一些极其专业的课程，才需要补习。

　　有唐真在，想补习什么的都没问题。

　　高锋的出现，也让很多人非常的失望。如光甲战队杜步天、张胜等人。但在高锋面前，却没人会把这种失望表达出来。

　　剑魔之名，绝不是假的。

　　学院数百万学生，高锋是公认的学生中第一剑客。不熟悉的人，对他仰慕崇拜。熟悉他的对手，对他敬畏有加。

　　这样的名声，当然也为高锋招来一些麻烦。总有一些新生，或者是才从外面的老生，不服气找高锋挑战。

　　上午的大课结束，高锋和唐真并肩从教室出来，才到广场的时候，就被一个人截住。

　　“你就是高锋学长吧。我是这一届新生张然，想和请教几招剑法。”

　　自称张然的少年身材瘦削，眼睛很小，手提着一柄长剑。虽然看上去有些不起眼，但身上隐隐有股森冷的剑气。

　　看的出来，这人的修为很不错，剑法也不错。

　　学院之中，经常会有这样的挑战。张然一开口，众多学生就自发的围成一圈看热闹。就是授课的老师，一般也不会插手。

　　光甲学院，这点尚武精神都没有，那也没必要学光甲了。

　　对面这个少年虽然修为不错，和高锋却差的太远了。以他现在的层次，和这个少年动手真是欺负人了。

　　张然显然不这么看，他剑锋斜指着地面，已经开始不断的积蓄气势。源力催发下，剑锋不颤自鸣。

　　清脆的剑鸣，拔高而起，似乎有直入云霄之势，也压住周围所有的杂声。

　　周围的学生都识货，见状不少人惊叹。

　　“这家伙还挺厉害的！”

　　“看样子有两下子，有好戏可了。”

　　“有啥好戏看啊，他那两下子差的远了。”也有人非常不屑。这种来挑战的新生，再他们看来就是不知死活。

　　“他挑战的是谁啊？”这里面也有人不认识高锋的。毕竟，不是所有人都会去关注金榜。纵然听说过高锋的名字，也没见过本人。

　　“剑魔高锋啊！你连他都不认识？”

　　“你是不是光明学院的人啊……”

　　对大部分人来说，不认识高锋真是很稀奇。提出问题那人，被众人鄙视的都不好意思再说话了。

　　这些日子虽然风平浪静，高锋心中却一直警惕着。楚家不可能就这样悄无声息的算了。他们肯定躲在暗处，等待一击致命的机会。

　　高锋不想动手，到了他这样的层次，已经不需要在耀武扬威。他不动手，别人只会是认为他是有涵养，而不会觉得他怕了。

　　眼前这个剑手修为太弱了，也不像是杀手。

　　“你不是我对手。”高锋说道。

　　“不动手试试怎么知道？”张然斗志高昂，可不会高锋一句话就吓退了。

　　“你的飞星剑诀练的还不到家，源力转化的神阙穴窍很虚，你的剑很快，却不够稳啊。”

　　高锋说着看了眼张然胸口，如同锐剑一般的眼神让张然胸口的肌肤不由的一紧，似乎被无形剑气贯穿了身体一样。

　　“你现在这个架势，进步出剑，剑射飞星之际，绕步侧身，我都不用动，顺着你剑势一推一刺……”

　　飞星剑虽然也算是一门高阶剑法，流传却非常广。高锋也练过一点，深悉其中奥妙。张然的架势一摆，他就知道他后续的剑招要怎么用。

　　张然被高锋说破所有变化，脸上不由露出惊骇之色。嘴上却不肯服输，“说着容易。何况，我还有很多种变化可选，不必按照你说的剑路出招。”

　　高锋微微摇头，懒得再多说，招了招手示意张然动手。

　　张然努力平复气息，银色剑锋一转，踏步进身疾刺。他的步法非常快，身随剑走，一闪之间，人和剑已经到了高锋身前。

　　高锋手中拿着旁边借来的长剑，迎着剑锋而上。长剑随手直刺。

　　从场面上看，双方就是双剑对刺。如果这样下去，就是两败俱伤是局面。

　　张然眼中露出一丝狂热，他不信高锋敢杀人。这样对刺，他只要能伤到高锋，就算赢了。

　　想到这里，张然激发了剑诀中秘法，源力激荡下，力量和速度猛然提升到一个顶点。张然的剑，速度陡然提升十倍。

　　原本明耀的剑锋完全消失，只能看到一点寒星飞射而至。

　　对方的变化，完全在高锋的意料之中。但他却总觉得张然有点异常。

　　没武装光甲，张然刺出的一剑已经近乎音速，可以非常不错了。

　　但是，高锋的现在的肉身就像是武装着全套青铜光甲。这种速度，在他眼中缓慢的如同蜗牛。

　　彼此的差距太大，也让高锋发现了张然的异常。他体内的源力还在不断的提升，这已经超乎了他身体承受的极限。

　　在张然的心口处，一股奇异的力量被引爆。就像的一团炸药爆发一样，张然的力量瞬间得到了百倍的提升。

　　这种恐怖的力量，张然的自身体先承受不住，源力所过之处，脏腑器官、经脉骨肉纷纷炸裂。他手中的剑也在这股力量催动下，速度再次激增十倍。

　　短短不到一米的距离，张然出剑的速度就先后提升了两次，比他最初出剑的速度提升了一百倍。

　　这么短的距离，青铜光甲师，根本来不及武装光甲。换做其他任何青铜光甲师，都要被这可怕的一剑贯穿。

　　但对方显然没想到，高锋肉身状态下有多强。对他来说，这一剑并不算威胁。

　　正因为如此，高锋才没有生出任何警觉。随着力量的提升，这种没有威胁的攻击，他已经无法提前生出感应。

　　虽然察觉到有点异常，却没意识到张然已经被控制了。而激发了这么歹毒的秘法，张然必死无疑。

　　一点寒星释放出的光芒，甚至比天空的太阳还要强盛。围观的众人都不由的闭上眼睛。

　　一个新生，竟然有这么强横的力量。这让很多人都大为意外。也有不少高手通过神念观察战斗，发现了张然的异常。

　　轰的一声源力爆鸣，爆发的气浪把围观的人都震飞出去。

　　张然挑战的时候，正值中午下课。广场上看热闹的人至少有几千。黑压压人影围成的圈子，一下四散纷飞，场面还是非常的壮观。

　　不少人还不知道发生了什么事，就被气浪卷起到数十米外。

　　一时间，千百人影像是下锅的饺子，稀里哗啦的从空中掉落下来。

　　“啊……”“妈的……”“日……”

　　痛呼声，叫骂声参杂在一起，场面乱成一团。

　　张然一剑用出来，整个人就炸成无数碎片。血肉喷溅四方，不少人脸上、身上都是血痕。场面看上去颇为血腥。

　　“别乱，大家都不要乱……”一个老师大声喊着，努力的想控制现场。

　　唐真也被气浪震飞出去，好在她反应极快，见势不妙已经做好了准备。人虽然后退了十多米，却毫发无损。

　　有所准备下，唐真也看到了全过程。

　　看到高锋单膝跪地，手捂着胸口不动。唐真吓了一跳。急忙跑过去扶住高锋，“怎么样？”

　　“没什么大事，你先在这帮着救治其他人，我要先离开一会。”

　　高锋交代了唐真一句后，迅速的离开了广场。

　　唐真呆了下，不知道高锋着急去做什么，正想跟上去，已经看不到高锋的身影了。

　　远方一座高耸教学楼内，一个戴着墨镜的男人正冷冷的看着广场。看到高锋有些仓惶远去的背影，墨镜男人嘴角露出一丝冷笑。

　　“小子，真正的好戏才开场……”

　　高锋捂着胸口一路向前狂奔，他一边用光脑联系着路远，却发现路远通讯被中断。

　　路远应该是参加重要会议，那里有防光网的是屏蔽，才会出现这种情况。

　　高锋心思疾转，分析着情况。他看起来有些狼狈仓惶，心中却特别冷静。他所以会离开广场，也是怕对方会丧心病狂的继续攻击，误伤到无辜的人。

　　对方的这次攻击，就非常的狠毒。利用一个无辜的学生，在他体内埋下强大源力，利用他的好胜心，再加上一点神魂诱导，就造成了现在的局面。

　　这种手段很卑鄙，却很有效。高锋要不是体质特殊，这一剑肯定会受重伤。

　　“老大，你没事吧？”光脑中突然接到了江山的信息。

　　高锋心微微一动，接通了光脑回道：“我没什么事，只是被个疯狂的杀手刺伤了。伤势不重。”

　　光屏上的江山一脸震惊，“什么情况？学院又来杀手了？楚家干的？”

　　楚三上次派了两个杀手过来，这件事天狼盟的兄弟们都知道。高锋也对他们说过，这次惹到了楚家，只怕要有大麻烦。

　　因此高锋一说杀手，江山立即就想到了楚家。

　　“不清楚，应该就是他们。”高锋也不敢确认。

　　“老大，你伤的严重么，先去医务室看看吧？”江山关心的道。

　　高锋摇头，“没什么大事。不过现场很混乱，不知有多少同学受伤了。你要没事，就先去那里帮忙吧……”

　　和兄弟们交情虽好，高锋却不愿意他们参与到这件事里面来。

　　这不是简单的战斗，楚家的手段很阴险恶毒。把其他人牵扯进来，谁知道他们会用什么手段。

　　天狼盟的兄弟们经历了同生共死，感情深厚。但这世上，有很多的事比兄弟感情更重要。

　　高锋不愿意让兄弟们接受这样的考验，这太残酷了。而且只会带来伤害。

　　“高锋，我在影月湖湖心岛等你。就你自己，也不也好通知别人。来晚了我就杀了这小子。”

　　才挂断江山的通讯，高锋就接到了一封视频邮件。里面那个带着墨镜的男人很陌生，但他手里抓着的人却是范东流。

　　高锋再次打开了邮件反复看了两遍。对方的手段很卑鄙，却没出乎他的意料。万年以来，人类有了文明之后，绑架勒索就一直没有断绝过。

　　另一方面，也证明了这种手段的有效。

　　对方既然抓住了范东流，高锋就只能暂时听他们的。高锋到也是那么的听话，不敢叫人。只是路远不在，其他人他又不熟悉。唐家那面又无法提供帮助。

　　院长里还有几位黄金大师，高锋可不确定对方和楚家没关系。院长唐龙也并不在学院。

　　对方早就选好了日子，趁着路元和唐龙都不在，才暴起发难。

　　影月湖并不算很大，湖心岛更小了。因为小岛上面都是高级客房，禁止学生游玩。没有贵宾入住，小岛上就没人。

　　高锋在学院待了也快一年了，对这里是熟门熟路。找到了一艘小船，轻易的登上小岛。

　　这里本来有人值班看门，但高锋一路走来，也没看到人。不是被对方杀了，就是被他们买通了。

　　湖心岛并不大，高锋沿着小路走到一片枫林中时，就看到了那个戴墨镜的男人，还有扔在一旁的范东流。

　　范东流身上捆着绳子，闭眼昏迷着。看上去像是被对方偷袭打晕的。

　　高锋打量了眼对面的墨镜男人，道：“我来了。”

　　墨镜男人阴阴一笑，“来的好。”

　　他话音未落，在高锋后面走出两个武装全套光甲的光甲师。青色的光甲，也显示出了他们的身份。

　　“高锋，你要是聪明就乖乖的跟我们走，省的吃苦头……”墨镜男人淡淡的说道。


第五章 义薄云天

　　十一月的时候，枫林的霜叶已经红透了。

　　如血的红叶，开始枯干飘落。铺满落叶的地面，浓烈的残红刺目，凋零萧索中一片肃杀。

　　枫林中没有风声，没有鸟鸣，没有水声，似乎一切外部的声音都被隔绝了。

　　被三人前后围住的高锋，更能感受到刺骨的杀意。

　　看到高锋沉默不言，墨镜男人也不急着动手，得意的道：“唐龙和路远去圣堂开会。今天都回不来。念力学院的付琼也恰好出去探望老朋友。此时她已经在距母星几百万公里外的飞船上。学院内已经没有黄金大师了。”

　　正常来说，光明学院始终会有一位黄金大师坐镇，避免意外。唐龙和路远去开重要会议，付琼就不应该外出。

　　这并非强行规定，谁也不能说付琼这时候外出不对。只是，刚好如此凑巧，不免让高锋怀疑，付琼和楚家有什么交易。

　　高锋曾打伤过薛衣人，也就是付琼心爱弟子。为了这事，付琼还和路远吵了一架。付琼的心胸可不宽阔，用这种手段报复高锋很正常。

　　“刚才让张然自爆，造成学院混乱，为是也了把学院的其他高手吸引过去，对吧？”高锋这时候也想明白了他们的手段。

　　“聪明。”墨镜男人拍了拍手，“不愧为这一代的天才。见微知著。”

　　高锋沉声道：“你们楚家真是丧心病狂，在光明学院闹出这么大的事，看你们怎么收场！”

　　“呵呵，还真是天真啊！”墨镜男人撇了撇嘴，无所谓的道：“自爆那一下，不过是吓唬人的。至多有一两个倒霉被震死。那么弱，死了也怪不得别人。学院就算是追究，张然也死了。就算是追究，也只能追究你的责任。和我们楚家有什么关系。退一万步讲，就算找到我们楚家头上，这点事我们也承担的起。”

　　墨镜男人态度很狂妄，显然并不把这当回事。

　　高锋再次默然，墨镜男人的话很狂妄，却也并不算夸张。唐龙再如何愤怒，也不可能为两三个死去的学生和楚家彻底翻脸。要说制裁楚家，光明学院也没这个能力。帝国上层也不会允许。

　　对于上层来说，死两三个学生根本不算什么。都不值一提。只是性质有些恶劣，但只要控制舆论，把这件事压下来就行了。当然，私底下楚家也要付出一定代价。但对楚家不会有实质的影响。

　　正如那个墨镜男人所说的，财雄势大的楚家，能担得起这个责任。

　　看着高锋阴沉如水的表情，墨镜男更开心了，“你们这些平民就是愚蠢，总相信什么公道正义。这世上哪有什么公道正义，有的只是力量。所谓公道正义，不过强者统治社会的需要，是满足你们平民虚幻的梦想。

　　任何统治者，都只能为自己阶级服务。这是屁股决定的。不如此，做统治者还有什么意义？为民众服务么？哈哈……

　　被统治的平民却总想着强者赐予他们公平权力？那真是太好笑了。狮子统治兔子，还要让兔子和它平起平坐么。我们楚家是帝国最上层的贵族，和皇帝、其他强大贵族一起统治着帝国。

　　统治者，会惩罚自己么？也许有，但那也只是为了统治的需要。但不管如何，拥有力量的我们，天生就拥有统治你们的权力。你触犯了我们，就该死。没有谁能救你，路远不行，唐家不行。你的贫贱出身，决定了你永远只能匍匐在我们脚下。当你不自量力激怒我们的时候，已经注定了必须死。”

　　墨镜男人兴致高昂的说着，打击敌人身体，远不如打击他们的心灵来的有趣。

　　让他有些失望的是，高锋目光深沉，并没有露出明显的怒色，也没有什么情绪波动。

　　“你叫什么名字？”高锋问道。

　　墨镜男人摘下眼镜，露出一双蛇一般阴冷木然的眼眸。“楚山，楚原是我弟弟。你还记得那个被你杀死的可怜家伙么？一剑从心脏贯入，剑气瞬间绞碎了他脏器和精神核心，死的到是很痛快。说起来我还要感谢你呢，没像折磨楚少秋那样折磨他。呵呵呵……”

　　说起楚原的死，楚山竟然笑了起来。只是他笑容很总给人一种很恶毒的感觉，笑的人心里发慌。

　　“楚山。”高锋知道这个名字。自从回到母星之后，高锋没少研究楚家的资料。楚山有个外号叫眼镜王蛇，是一位白银中阶的光甲师。也是楚家的杀手头子。他看上去年轻，可算年纪至少有七八十岁了。

　　“光明学院可不是你们楚家放肆的地方。”高锋手一伸，破军、七杀双剑已经催发出来。“束手就擒，你们还有活路。”

　　“哈……”楚山不阴不阳的笑了一声，“看样子你还想动手顽抗啊！”

　　高锋凛然道：“你要杀我，我就杀你。天公地义。”

　　楚山不屑的道：“这座岛上早就设立了屏蔽法阵。你的挣扎是没有意义的。”

　　高锋也不说话，双剑交叉胸前摆出雷霆斩的剑势来。刚猛凌厉的剑气，笼罩了四方。

　　后面两个青铜光甲师，也立即把警惕提到最高。他们认真调查过高锋的资料。发现他进入光明学院以后，还从没有败过。以黑铁之力，横扫青铜等阶。这等本事，真是可畏。

　　两个人虽然是青铜上阶，对上高锋却不敢有任何大意。

　　楚山冷笑起来，“我其实很有兴趣领教一下你的剑法，看看你到底有什么魔幻的地方。不过，我有个更好的主意。”

　　楚山随手一抓，就把旁边地上的范东流抓在手里。楚山虽然个体不高，但提着范东流的后颈就像抓一只小鸡一样。

　　“你们不是还有个组织叫天狼盟么，号称同生共死。这小子就是其中一个吧！”楚山满脸讥嘲的道：“你很聪明，猜猜我接下来要做什么？”

　　“你妈的……”高锋心中暗骂了一句。刚才他不敢动手，就是怕牵连到范东流。白银中阶光甲师的反击下，他没有余力再去护住其他人。范东流还是昏迷状态，只要被四溢的源力的波及，当场就得死。

　　高锋也想到了楚山可能会用这一招，楚山这个人力量虽强，却是个杀手头子。他这种人一向是不择手段。

　　“看你的脸色，似乎猜到了什么。”楚山如同戏弄老鼠的猫，虽然还没杀死高锋，但折磨玩弄高锋，他觉得特别痛快。

　　人死了，就什么都不知道了。在杀死高锋之前，他一定要想尽办法折磨、打击、摧残高锋的心灵意志，以期获得更多的满足感。

　　“对了，下面咱们玩的就是人质游戏。听好了，我查十个数，十个数过后，如果你不打断自己腿，我就打断这小子的腿。”

　　楚山一脸恶意的道：“你们是同生共死的兄弟，不会为了面子就不顾兄弟的死活吧。”顿了下又阴笑道：“我把这小子弄醒了，让他看看你是怎么当老大的！别让你的兄弟失望啊……”

　　楚山手指微微一动，已经解开了范东流身上的禁制。范东流今年已经顺利晋级青铜，修为非常精纯。楚山才解开禁制，他就清醒过来。

　　“别乱动啊，我一用力你的脖子就会断。”范东流才想挣扎，被楚山一句话说的再不敢乱动。

　　范东流眼睛一转，就看到站在不远处的高锋。脸上不由露出一丝喜色。和高锋一起经历了那么多的事，他对高锋非常的有信心，相信他能解决这些问题。

　　楚山道：“看到没有，你这个小弟对你还抱着极大希望呢。好了，现在好戏正式开始。1、2、3……”

　　范东流本能的就觉得不妙，“老大，怎么回事？”

　　高锋苦笑道：“事情有点不妙。”

　　“8，”念到这出楚山突然停了下来，“再有两个数我就要动手了，你别等我查到最后，好么？”

　　范东流醒悟古来，楚山这是拿他威胁高锋呢。范东流深深看了一眼高锋，惊慌的道：“老大，你不要抛弃我啊！”

　　高锋一脸为难的道：“东流，要么你自己死，要么咱俩一起死，你说该怎么选？”

　　范东流脸红脖子粗的大吼道：“你到底讲不讲义气啊，平时义薄云天，关键时刻就要抛弃兄弟么！”

　　楚山也不着急，非常有兴趣的看着，还没怎么样呢，高锋和范东流就要翻脸了。对他来说，危急时刻人性的挣扎，真是充满了戏剧性。

　　“做兄弟的，同生共死啊。咱俩一起死，黄泉路上不寂寞。”

　　“你怎么这么自私啊？死都要拽着一个。”

　　“说什么，我还不是被你连累了！”

　　“我就知道，你小子一直最没义气。这次计划，说不定就是你和他们一起合作来算计我的。”高锋似乎猛然醒悟。

　　“你不讲义气就想污蔑我。”范东流说着又对楚山道：“这位大人，我和高锋没任何关系。别为难我了……”

　　楚山慢悠悠的道：“9……”

　　“合起伙来想骗我，没门。”高锋话音未落，人已经向后疾退而去。

　　高锋退的速度非常快，黑影一闪，人已经到了两个青铜光甲师身前。

　　楚山也没想到高锋这么无耻，直接把范东流扔下就跑。这时候再说威胁的话，已经来不及了。只能在心中恨恨骂了句，随手把范东流扔在一旁，人向着高锋追了上去。


第六章 答案

　　两个青铜光甲师早就蓄势以待，高锋才一动，持刀的光甲师已经横刀而出。

　　长刀的刀刃如同一轮新月，刀刃足有两米长。挥刀横斩，已经把前方的路全部封死。

　　高锋连光甲都没穿，那人绝不相信高锋能挡住他这一刀。何况，他早就蓄势待发，一刀斩出，空中就多了一轮冷冽新月。

　　此刀名为血月斩，刀出必然见血。实在是凶残绝伦的杀招。

　　另一名光甲师却是念力光甲师，他手持法诀，施展出重力术。念术就全凭神念运转源力，如同魔法、法术一般，变化多端，极其玄妙。

　　按照比例来说，十个光甲中，才有一个念力光甲师。念力光甲师对天赋的要求更高，提升等阶也愈发艰难。青铜上阶的念力光甲师，更是极其罕见。其地位堪比白银光甲师。

　　楚家把念力光甲师也排出来，显示出他们决心。要知道，这里可是光明学院。一个不妥，这几个人都可能被杀掉。

　　在光明学院内弄这么大的动作，绝不像楚山说的那么容易。

　　重力术，以强大神念改变区域内的重力。并不是真正的改变引力，而是用神念凝结出厚重力量压在人的身上。

　　这个念术说起来简单，效果却非常可怕。如山的力量压落，足以把黑铁等阶的光甲师活活压死。

　　这个念力光甲师到没想着压死高锋，只是用重力术先控制住他，给自己同伴制造最好的出手机会。

　　两个人也不想杀死高锋，只想先挡他一下。随后而来的楚山，就能擒住高锋。

　　无形的重力术，先一步精准的落在高锋身上。超过三百钧的源力转化成的力量，和一座真的山也差不多了。这不是简单的落在高锋头顶，而是从四面八方包裹着他。

　　要是他抵抗不住，这一下就会被压成齑粉。

　　深蓝的光芒一闪，高锋武装上了战星甲。高锋武装战甲的速度，让楚山也是眼皮一跳。念动而发，这是白银光甲师才有的本事。

　　但从气息上看，至多也就是青铜中阶的水准。楚山稍微放了一点心。四周虽然使用了屏蔽力量波动的特殊光甲，可要是高锋的力量也达到白银层次，光甲就很难再屏蔽住源力波动。

　　战星甲一出现，高锋身躯猛然一震，湛蓝光芒爆散，压在他身上的重力术就被高锋震开。

　　无形的源力就像是个无比沉重的罩子，高锋的光甲发力一震，就震开一丝缝隙。高锋趁着空隙，如同一条游鱼般溜了出来。

　　一震一溜，整个过程如同行云流水，毫无滞涩之处。念力师虽准备好了后续念术，可高锋已经贴近同伴。双方气息交错，他也难以精准的控制念术。只能向后退开，以免被两人的战斗波及。

　　高锋双剑交叉，似乎想要用剑架住长刀。

　　施展长刀的光甲师无声狞笑，新月一般的刀光募然一黯，居然无声无息的消失了。

　　收敛刀光和源力的长刀，配合着极其特殊的秘法，把长刀隐藏了起来。

　　并不是长刀消失，而是目力和神念无法捕捉，对人来说就像消失一样。

　　这一招名为暗月杀。阴柔诡秘，配合凌厉凶煞的血月斩，是他得意杀招。暗月杀的速度更快，无声无息间已经斩在高锋右腿膝盖上。

　　对此，高锋似乎毫无所觉。这让光甲师不免有几分诧异。他久经战阵，高锋的反应在他看来太反常了。他可不会小看高锋。想到这，手上就留了两分力量准备应变。

　　就在刀锋斩断高锋右腿的时候，高锋突然微微屈膝一顶，竟然迎着刀锋撞了过来。

　　湛蓝光芒一爆，那个光甲师如遭雷击，手上不由的一麻。怒斩的长刀竟然被高锋的膝盖硬撞了开。

　　高锋的速度也陡然加快，手中双剑交击，十字雷光闪耀疾射。

　　那人手上虽然有些发麻，却强行提刀招架。刀剑再次相交，一股强横的雷霆剑气贯入，轻易震开长刀，双剑在是那人胸口上留下了一到十字剑痕。

　　高锋和那人交手的过程虽然繁复，却只是刹那间的事。

　　这时候，楚山距离高锋只有十米的距离。但这十米的距离，就让楚山只能眼看着高锋一剑终结自己手下。

　　楚山几乎要气吐血了，在他眼皮底下跑了不说，还杀了他手下。可高锋的速度太快了，楚山预计自己至少需要两秒到三秒的时间，才能追上他。

　　“是不是该放弃活捉的计划，一剑杀死了事？”这念头才楚山心中一闪而过。源自心底的恨意，却让他放弃了这个想法。他不相信，高锋还能跑到哪去。

　　念力光甲师也有点慌了，他躲在后面，清楚看到前面的同伴背后喷出一道十字剑光。

　　高锋那一剑把他同伴前后贯穿了。最可怕的是，剑光中蕴藏汹涌无尽的雷霆之力。念力师不用看，就知道同伴整个人已经九分熟了。

　　早知道高锋可怕，可直到动手，才知道高锋有多可怕。精准、精确，每一个招式动作，都没有任何瑕疵。对于战局的把握，更是敏锐到不可思议。

　　念力师已经在心里大骂楚山废物。一个白银光甲师，居然让高锋当面跑了。念力师可没兴趣硬挡高锋，他本就不擅长近战，一个不好就被高锋杀了。

　　手中法印一变，施展出闪烁术。这也是高阶念力光甲师必修的一门秘法。闪烁术近乎黄金大师的空间跳跃，只是没办法穿越反空间，跳跃的距离也更短。

　　从实质上说，就使用神念搬运自己，瞬间加速，最短的时间内穿越一定的空间距离。

　　以他水准，一个闪烁就能跳跃到二百米以外。这也是念力师保命的绝学。

　　念力师身上光芒一闪，人就从原地消失无踪。

　　但就在念力师消失的瞬间，高锋已经化作一道流光贯如念力师所在的位置。

　　等高锋在现身的时候，他已经到了一百多米意外的位置。

　　距离高锋数十外，空中光芒一闪，一堆碎裂的血肉猛的喷洒而出，把白色沙滩还有湖水都染的血红一片。

　　楚山远远看到这一幕，脸色一片铁青。虽然来的时候就有死亡的准备，却绝不是这样的死法。

　　高锋当着他的面，把两个光甲师斩杀。就像是两个大耳光搧在他脸上。楚山不止是愤怒，更感觉自己受了巨大的羞辱。

　　“怎么不跑了？”高锋身后就影月湖，楚山看来，高锋想跑也跑不了。白银以下的光甲师，根本飞不起来。一想到这点，楚山更觉得耻辱。他明明会飞，速度却还是跟不上高锋。要不是有湖水挡着，没准真叫高锋跑了。

　　“为什么要跑？”这次，轮到高锋从容自若了。

　　楚山阴森森的道：“临死前杀了我们两个人，你很得意吧。放心，我一定亲手杀了你全家，还有你那群兄弟。还有你的女人，我也会好好款待她们。”

　　高锋不怒反笑，“你作为杀手头子，居然愚蠢至此。我真不知道，你是怎么活到现在的？”

　　楚山被高锋说的有些心虚，神念四方感应，却没发现任何异常，他才放下心来。真有黄金大师盯着，他早就生出感应了。

　　一个黄金大师无声无息的藏在光明学院里，做隐士。这种事，只能在小说里存在。

　　黄金大师就算淡薄名利，也要炼制黄金光甲。没有人支持，就靠自己炼制黄金光甲，简直是做梦。

　　而且，任何黄金大师，必然有成长轨迹。绝不可能从天上就蹦出来一个。

　　楚山动手前，已经可以确定高锋身旁绝没什么黄金大师。所以要活捉高锋，一方面是为了报复，另一方面也是想询问楚中江他们死亡的真相。

　　“你还不明白么？真可怜。”高锋哂笑道。他本不喜欢逞口舌之快，只是这个楚山嘴很贱，真的把高锋激怒了。这时候，他也不必客气。

　　被高锋一个小辈训斥讥嘲，楚山脸色愈发难看。但他也不是真的蠢，只是有着思维死角，一时没想到而已。

　　看到高锋从容的样子，刚才高锋又轻易击杀他两个手下，楚山恍若大悟，“楚中江就是你杀的！对不对？”

　　“呵呵，这个问题，你自己下地狱去问楚中江吧！”高锋双剑交叉，雷电斩的剑势再次摆了出来。

　　不同于上次的随意，高锋的凌厉刚猛的剑势中，更多了几分恢宏无尽的气势。

　　高锋之前催发雷霆剑，就像是霹雳横空，声势固然凶猛，却过于直接。此时却如同乌云压城，雷霆剑势深藏，威势却更胜几分。

　　被高锋双剑一指，楚山就感到强横的剑意锁定，心中更加确定，高锋就是杀死楚中江的凶手。

　　十八岁就有这样的成就，高锋太可怕了！

　　楚山很想把这个消息发出去，可被高锋剑意锁定，就是神念也不敢乱动。

　　“你怕了。”高锋悠悠道：“你们这些杀手，只会暗箭伤人。哪有正面搏杀的勇气。”

　　“放你妈的屁。给我死吧！”

　　楚山一扬手，黑色蛇刺剑迎着高锋刺了过去。


第七章 锋芒毕露

　　黑色长蛇，带着滚滚黑气，无比凶猛的向着高锋猛然扑落。

　　剑气所化的黑色长蛇，眼神碧绿，腾云驾雾之间，身躯扭动起伏，就像是拥有真正的生命一样。

　　源力化形，这是高阶光甲师最喜欢的一种秘法。

　　修为达到白银层次以后，对于源力的运用就会提升到一种极高的水准。源力拟化就是对与源力更高级应用的一种有效方式。

　　源力化形，是神念和源力的紧密结合，也是对秘法奥义的根本理解。源力所化的形态没有真正的生命，却寄托了光甲师的神意，其变化之妙，威力之强，绝不是简单的用源力塑造固定形态那么简单。

　　楚山意识到高锋的可怕，抛弃了一切顾忌，把力量发挥到了极致。

　　剑气所化巨大黑蛇，虽然巨大无比，动作却灵巧的匪夷所思。毕竟它不是真正的生物，而是剑气。

　　巨大的黑蛇的身躯足有数百米长，和巨大的黑蛇相比，高锋渺小的如同一只蚂蚁。

　　高锋不用去看光脑上的光子扫描结果，也能大致估量出对方这一击的威力。

　　剑气汇聚的威力，已经超过了2000钧。

　　2000钧的源力一下爆发出来，那是什么威力？如果没有任何防护的状态下，这一击就足以把万米高的光明山轰平了。

　　开山破海，对于白银光甲师来说绝不是一句虚言。达到白银层次人就超乎正常力量的极限。所以说，一是白银光甲师，往往能够统治一颗星球。

　　巨大黑蛇散发出的可怕源力波动，也突破了特殊光甲屏蔽的极限。强大的气息冲天而起，向四方扩散着。

　　几乎是在同时，学院内的所有人都感觉到了这股阴毒凶狠的气息。

　　黄金大师虽然都离开了，但在光明学院内，白银等阶的强者还有不少。他们都捕捉到了强大气息的来源，不少人都是神色大变。

　　“这是谁，敢在光明学院毫无顾忌的出手！”

　　“是谁，好可怕的力量。”

　　“这股阴冷的气息好陌生，是谁这么大的胆子？”

　　也有神念强大的光甲师，第一时间就以神念漫游，跟谁着气息找到了战场的中心。

　　剑气化蛇的楚山，自然是最为显眼的存在。但在黑色巨蛇下面的高锋，同样也是引人注目。

　　和黑色巨蛇相比，高锋的气息实在是太弱了。但他的气息十分稳定，面对几乎比他强大十倍的敌人，他微弱而坚定的气息反而更显眼。

　　“坏了……”第一个察觉不好的是源力学院的江教授。他经常作为光甲战斗的解说嘉宾，虽然高锋不是他的学生，他对高锋却异常的熟悉。

　　高锋击败奥古斯都的那场战斗，就是他解说的。从那一天起，江教授就对高锋特别欣赏。认为他是光甲学院几十年来最为出色的天才。

　　江教授虽然发现了危机，却鞭长莫及。不论是启动学院内防护法阵，还是赶过去帮忙的，时间都已经来不及了。

　　神念感应，能全方位的感应战场的情况。正因为这样，江教授才觉得心底冰凉。

　　敌人的可怕一击，就算是同阶的江教授也自忖难以接住。高锋再如何天才横溢，却无法改变实力上的巨大差距。

　　虽然敌人那一击还没落下，但江教授仿佛看到了高锋血肉成泥的凄惨下场。

　　江教授又愤怒又无奈，本能闭上眼睛，收敛神念，不忍再看下去。

　　“快躲……”另一个方向，秦丰大叫着。他是光甲战队的教练，知道高锋有一招剑法迅疾如电。使用那一招，还有一分机会逃脱这开山裂地的可怕一击。

　　只要能熬过这一招，学院内的强者就有机会出手。只是秦丰的喊声再大，也传不到高锋的耳朵里。

　　实际上，感应到这场战斗的白银高手们，都只能眼睁睁的看着战斗，根本无力干涉。

　　这个时候，只有无视空间距离的黄金大师，才有能力护住高锋。问题是，几位黄金大师都离开了。

　　光甲学院本身又有防护法阵，黑色巨蛇的气息，都被法阵所掩盖，无法向外传递。外面的黄金大师，也难以感应到学院内的突变。

　　战斗才开始，众强者却都已经预见了结局。就是秦丰也开始叹息，一代天才就这么的陨落了。

　　黑色巨蛇扑落的庞大身躯，就像是一座数百米高的大楼轰然倒塌。

　　高锋双剑一前一后平行斜举着，天狼剑意的前所未有的集中。黑色巨蛇在别人看来就是一个可怕的庞然大物。

　　但在高锋眼中，黑色巨蛇的每次扭动起伏，都代表着剑气的精微变化。

　　不管楚山的人品如何，他的剑法的确极其精深。抛弃一切顾忌后，这一剑少了几分鬼祟阴险，却多了几分凶悍。

　　关键一战中，楚山竟然超水平的发挥。此战若能不死，很有机会突破瓶颈进入白银上阶的层次。

　　相比于黄金大师鱼观海，楚山当然差的太多了。但杀鱼观海，完全是电光龙龙魄的力量。虽然借助高锋的身体发出去的，但从实质上说，却和高锋无关。

　　楚山，才是高锋重生以来，面对的最强敌人。

　　想要避开或挡住楚山这一击很容易。毕竟，战星甲的强大，远远超乎一般的白银光甲。还有高锋的强大肉身，也不是楚山所能预料到的。

　　高锋却想击杀楚山。任何一个白银光甲师，都是极其珍贵的力量。击杀楚山，对于楚家绝对是个不小打击。

　　但是，周围还有不少的强者，击杀楚山就要暴露自己的力量。

　　可展示力量，也可以获得重视，改变目前的被动局面。如果唐家知道他现在就有了白银等阶的实力，出卖他的时候绝对会谨慎再谨慎。

　　白银等阶，已经值得任何人尊重了。更关键的是，高锋才十八岁。他的未来，无可限量。

　　就算是不成为王者，只是一个黄金大师，就值得投资下注。

　　哪怕是光明皇帝，都会为十八岁的白银等阶高手所吸引。

　　作为帝国的统治者，光明皇帝肯定不喜欢帝国内有王者强大的存在。可周围还有两个强大的帝国。为了帝国的安全，王者虽不是越多越好，却是不可或缺的帝国基石。

　　高锋身份清白，并非某个世家子弟。对光明皇帝来说，是个值得培养的人才。

　　而且，认识到高锋强大的力量，楚家也会消停一阵。毕竟，他们还不敢把黄金大师派过来。那样的话，就真的触及光明皇帝容忍的底限了。

　　展示力量，还有一个好处。可以为明年进入异空间的做好铺垫。

　　心念电转，高锋下定了决心，击杀楚山。

　　破军、七杀双剑轻轻交击，湛蓝的剑光震荡，爆发出一声巨大雷鸣。

　　两道剑光交错爆发出的千百道流转电光，八方辐射。高锋整个人瞬间消失，和双剑化作一线炽白电芒，迎着那巨大黑蛇激射而出。

　　一线电芒，闪耀着出锋锐无匹的光芒。虽然细若发丝，可闪耀间已经撕破空间，在空中留下一道深刻无比的光痕。

　　巨大的黑蛇虽然声势浩大，但在那一丝电芒下，却显得臃肿蠢笨，大而无当。

　　看到这一幕的白银强者们，都不由眯了下眼睛。虽然他们并不是通过眼睛观察战斗。可那缕电芒太明亮太锋锐了，似乎能刺破人的神念，直接印入精神核心。

　　秦丰眯眼睛的同时，心中更是无比的震惊。高锋驾驭的电芒，分明是剑意把剑气压缩凝炼到了极致后，所化成的无坚不摧的剑芒。

　　高锋驾驭的源力虽然远不及敌人强大，但高度凝炼的剑芒，却让他能以点破面。当然，这种还击完全是孤注一掷。若是剑芒刺不穿对方剑气，高锋就会当场身死，没有任何缓和的余地。

　　在秦丰看来，高锋这种决绝固然让人敬佩，但面对强敌，却不是最好的选择。失败的可能高达九成。

　　不过，秦丰总觉的这一式剑法中，藏着更为玄妙的变化。那是一种难以言传的奇妙感应。这也让秦丰对高锋多了两分信心。

　　其他强者，也大多和秦丰一样的看法。觉得高锋还击的太草率鲁莽。以这一招剑法逃命，才是最好的选择。

　　旁观的白银强者们虽然眼光高明，却到底限于境界，难以看到更深的层次。

　　作为高锋的敌人，楚山却能更深刻的体会到这一剑的可怕。

　　白炽的电芒，不但凝缩高锋的神念和剑气，更有一股勇往直前摧毁一切的锋锐神意。

　　剑芒所指，楚山就有一种被剑锋贯穿的感觉。身上的白银光甲，似乎完全不能提供任何保护。手中蛇刺剑，也似乎变成了摆设。

　　楚山心中凶狠的杀意，似乎也都消散了。剩下的只有软弱、恐惧、退避等情绪。

　　作为一名白银光甲，楚山的战斗意志还是非常的坚决。他本能是就醒觉不对，还没交手，他这么心里就怕了。这种软弱的情绪，绝不应该出现在他身上。

　　楚山这才察觉，高锋这一剑里面，还有着对心灵上的无形威慑。意识到这一点，楚山在心里怒喝一声，已经攀升到极限力量再次提升了一成。

　　对比高锋专凝无比的剑芒，楚山也知道自己的剑气化形实在是太粗糙了。十成的力量，至少要浪费五六成。

　　但要像高锋那样把所有的力量都化作一道电芒，累死楚山他也做不到。所以，他只有一个办法，尽量的爆发自己力量。

　　电闪之间，高锋驾驭的电芒已经贯穿重重剑气，杀到楚山面前。

　　激射而来的高锋，锋芒依旧。楚山心中一虚，却不敢再退。他怕自己这一退，真的要被高锋的所杀。

　　心一横，外放的剑气重新收敛到蛇刺剑上，迎着高锋的电芒直刺。

　　楚山不相信，以他的力量还能输给高锋。

　　强横的白银等阶神念，精准无比的捕捉到了高锋剑芒的方位。就在双剑对刺瞬间，没有任何预兆的，一声霹雳在楚山心中响起。

　　至刚至烈的霹雳，有着涤荡一切邪恶鬼祟的浩荡神威。楚山的心志虽然坚若磐石，但他坏事做的太多了。心底最深处，他也知道自己做的不对。只是心灵早就麻木，善恶对他已经没有任何意义。

　　可一声惊天动地的霹雳，却让把他藏在心底的最深处的悔过、痛苦翻了出来。

　　那些记忆和情感就像是无数的渣滓，在楚山的心中四处乱飞。楚山也不禁一个恍惚。

　　高锋所化的电芒，与不可能中再次爆发。陡然提升数倍的速度，擦着蛇刺剑，直入楚山的心口。

　　白银光甲，护体剑气，强横的肉身，就像是一层层薄纸一般，被剑芒刺穿。

　　楚山的所有动作，包括思维，都在瞬间停滞。呆了下，楚山满脸不相信的捂着心口，痛苦的叫喊起来。

　　鬼哭一般的嚎叫才传出来，楚山的身体就猛然炸开。

　　高锋可怕的一剑，不但贯穿了他的身体，还摧毁了他的精神核心。强大的白银光甲师，就此身亡。

　　数百米外，高锋显出身形。战星甲内他，也是浑身大汗，脸色苍白。这一剑是竭尽全力。要不是楚山早没了战意，这一剑也未必能杀了他。

　　早在动手之前，慈航七刀的刀意，已经无声无息间影响了楚山的心志。

　　再到最后的动手，楚山心底最深处已经有了惧怕。看起来威势十足的攻击，却失去了神意主宰。

　　高锋最后一变，又把雷霆斩和慈航七刀中的雷音斩融会贯通，先一步破坏了楚山心灵意志，这才一剑得手。

　　这一剑中还包含了电光龙最后一击的影子。电光龙最后一击，把它对于雷电之力的毕生经验都熔炼为一体，展现出来。

　　这对高锋的帮助非常巨大。所以，他近来对敌频频施展雷霆剑诀。就是因为他进一步理解雷霆剑诀的奥义。

　　电光龙对雷电的驾驭经验，天狼王的剑意，还有杀生王的慈航刀意，三者融合后，高锋已经把雷霆剑诀推升到一个前所未有的境界。

　　高锋手里的雷霆剑诀，不但比雷霆剑吕百川更高明，甚至超越了剑法的创立者。

　　还有强大的战星甲，对于雷霆剑诀的加成也是恐怖的。高锋以强横的身体为根基，施展极限爆发。也让他瞬间力量得到十倍幅度的提升。

　　有着这些优势，高锋才能一剑击杀楚山。

　　这些优势，哪怕是黄金大师，也难以全部洞悉。更别说白银等阶的强者。

　　所以，看到楚山一剑被杀，众多强者第一反应都是不可能。

　　他们是盼着高锋获胜，但那只是心理上的倾向。理智的分析告诉他们，高锋是不可能赢的。

　　当这个不可能呈现在他们面前时，他们都有些发懵。

　　高锋和楚山不受控制的力量，也冲破了光明学院防护法阵，向四方散播开来。

　　就算是再迟钝的学生，都感应到那股可怕力量。很多人都不受控制的战栗起来。对于他们来说，那股毁灭的力量太可怕了。

　　正在光明山开会的路远和唐龙第一个感应到不对。他们都和学院的法阵有着紧密的联系。

　　“出事了……”

　　路远第一个想到的就是高锋，不及解释，立即从反空间离开。

　　唐龙虽然心急，却因为不是光辉使，要受到圣堂内部的法阵压制，无法穿越反空间。

　　好在圣堂的大长老善解人意，挥手解开法阵禁制，直接把唐龙送回了光明学院。

　　圣坛的其他光辉使也都露出疑色，不知发生了什么。因为法阵的隔断屏蔽作用，他们虽都是黄金大师，却都感应不到外面的情况。

　　“有白银光甲师在光明学院被杀了……”大长老随口解释了一句。接着又赞叹了一句：“高锋这个小孩真是很有天赋。”

　　“是很不错。”光辉使周宣赞同道。

　　“可惜，似乎信仰不够坚定。”也有人为此十分惋惜。要不是高锋没有表现出坚定的信仰，凭他的天赋，早就被吸收到圣堂了。

　　可以说，这是高锋进入圣堂的唯一障碍。

　　圣堂这次没有全力阻止楚家，也正是这个原因。高锋是路远的弟子，也只是私人关系。所以，路远无法动用圣堂的全部资源帮助高锋。

　　圣堂有那么多有天赋的弟子，怎么可能为了个外人使用大量资源。对于一个组织来说，这种不公正会滋生出很坏的结果。这也是其他光辉使所不允许的。

　　爆发的气息，同样引起了光明城的注意。

　　超乎极限的力量，对光明城可是巨大的威胁。这也是绝不允许的。光明城坐镇的黄金强者，也迅速介入此事。

　　一个小时后，详细的事情经过报告就交到了安全部门的负责人手上。

　　负责人看完报告，也是禁不住大骂。在他这个层次，早就见惯了这些阴险手段。只是，楚家居然这么无能，去杀人没杀成，还反而被杀。最后，连光明皇帝都被惊动了。

　　这件事性质非常的恶劣，不但是楚家无视法律，更显得他们安全部门无能，对此竟然毫无察觉。

　　事实上，这当然是不可能的。任何青铜以上的光甲师，进入母星都要登记。小小的母星上，四方遍布战舰，还有无数监控措施。楚山这样的人还没得等进入母星，就已经被盯上了。

　　只是楚家上下活动过，安全部门才睁一眼闭一眼。谁想到会出这种事。弄到现在，还要安全不免给善后擦屁股。负责人怎能不大骂。

　　但在光明学院内闹出这么大的事，对上面必须有个交代。负责人斟酌词句，修改了下报告，再次递交上去。

　　到了下午，安全部门的负责人就接到皇帝的亲自批示：密切关注高锋。


第八章 归元石

　　密切关注。这一个简单的词，意味着高锋已经进入了皇帝的视线。

　　帝国有几千亿人，国境横跨数千光年。作为如此一个庞大帝国的统治者，当他的目光落在一个十八岁少年身上，并亲自作出批示，这可不是一般意义上的重视。

　　能担任天盾局局长，陈林当然是皇帝陛下最为信任的心腹之一。对于皇帝陛下的指示，也能心领神会。

　　很显然，皇帝陛下看中了高锋的潜力，想要持续的关注，并作出适当的保护、培养。

　　的确，十八岁就能击杀白银中阶光甲师。这样的战绩，三千年来也找不出几例来。

　　不得不承认，一些天才的绝世天赋，让他们有着妖孽一般的变态能力。这是普通人所无法企及甚至是无法想象的。

　　高锋才十八岁，以他的潜力来说，成为黄金大师只是迟早的事。甚至有机会成为王者。

　　这样的天才展露锋芒后，皇帝陛下若还是看不到才奇怪。

　　以前，可以和楚家做一些见不得光的交易。但皇帝陛下亲自关注，事情的性质就变了。

　　而且，楚家这次是把事办砸了，被一个十八的小孩狠狠打脸。

　　陈林从心里看不起他们。做坏事都做不好，还能干点什么？当然，遇到高锋这样的妖孽，也只能怪他们倒霉。

　　想了一下，陈林给楚家家主楚正浩发了一封邮件，措辞很官方很正式。其中，隐晦的指出，皇帝陛下已经关注此事。

　　这封邮件的内容简单，意思却有两层。

　　第一，通报秘密消息，保持了和楚家的良好关系。第二，又让楚家看清当前形势，变相的警告他们不要继续乱来。

　　楚正浩就算是老来发疯，其他人也不会跟着一起疯。陈林相信，楚家会做出最理智的选择。

　　如果楚家不听劝告，天盾局也不会客气。

　　天马星系，金府星，天马星区行政总府。

　　“废物、没用的废物。”楚正浩的手指几乎要点在楚春秋的脑门上，愤怒的咆哮，喷了楚春秋一脸的唾沫星子。

　　楚春秋只能老实的低头受训。他可以解释，但解释有什么用，事情就是办砸了。

　　狂怒的楚正浩咆哮了半天，终于觉得有点累了。在椅子上坐下，缓了几口气，努力的平复激动的情绪。

　　楚正浩不是易怒的人，但这次事情太丢脸了。楚家倾尽全力，没能奈何一个十八岁的小孩，反而被杀了一个白银光甲师。

　　这次刺杀，更让高锋声名远扬，得到了皇帝的重视。这真是一个莫大的讽刺。

　　“你说现在该怎么办？”楚正浩问道。

　　楚春秋有些无奈的道：“现在这种情况，我们只能暂且耐心等待。高锋不可能一辈子都躲在光明学院。”

　　楚正浩摇头道：“这算什么狗屁办法。去找几个专业的，对高锋做个详细的调查，针对他的性格，做出一个计划。这小子在不断的进步。已经结下了死仇，就不能让他有成长起来……”

　　“可是，皇帝陛下那里……”楚春秋有些犹豫，陈林那面已经提醒过了，再针对高锋就太不给皇帝面子了。

　　何况，圣堂、光明学院方面，都已经发来措辞严厉的信函。还有司法部方面，也发来信函让楚家配合调查。

　　这次在光明学院动手，激起的波浪可不是一般的大。各方面的反应都很激烈。

　　要不是楚家远在天马星系，又手握防区军队，根深蒂固无人能动。这次麻烦就大了。就是如此，楚家私下也要做出不少让步，才能摆平这件事。

　　“皇帝陛下还能天天盯着高锋么？幼稚！没有成长起来的天才，不值钱。你也动动脑子，难道非要动武么？多想点办法。”

　　楚春秋心中叹气，大家都盯着想找楚家麻烦，现在还想动手，父亲真是老糊涂了。

　　“避过这阵风头，弄个周密点的计划……”楚正浩很了解二儿子的想法，他要是不督促，楚春秋肯定就慢慢拖着，不会用心去办。

　　楚春秋虽然不情愿，也只能应是。

　　母星，光明学院。

　　半透明的治疗舱内，范东流的大半身体都泡在营养液内，只有脑袋和双手放在舱外。

　　范东流的脸色苍白枯干，眼神黯然无光。似乎身上的生命力都被抽走了，只剩下一个干瘪的空壳。

　　楚山虽然没有杀范东流，却用了重手法下了禁制，范东流的穴窍被破坏，精神核心也被特殊的力量禁制住，不但无法汲取源力，就是神念都难以运转。这样下去，苦苦修炼的一身力量都会消散掉。

　　路远、唐龙都来看过，却也束手无策。因为楚山下的禁制很霸道，完全锁死范东流的穴窍。要用外力打开禁制，也会对范东流造成不可逆转的伤害。这种手法几乎无解，最好的办法就是靠范东流自己慢慢化解。

　　可是，重要穴窍和精神核心都被锁死，范东流又无法自己积蓄力量。从某种程度上说，范东流的力量就要被废了。

　　这对范东流是个残酷打击，这几天来他情绪始终低落。天狼盟的众多兄弟轮流陪着他，就是怕他想不开。

　　“没事，你会好起来的。”高锋声音不高，却很有力。

　　范东流看了眼高锋，苦笑了一下，却没说话。他虽然对高锋很有信心，可两位黄金大师都束手无策，高锋又能有什么办法。

　　“我知道有一种灵物归元石，能够正本归元，洗涤身体穴窍，非常灵妙。只要能找到归元石，就能治愈你的伤。”

　　高锋信心满满的说道。

　　范东流眼睛一亮，他现在就是看不到任何的希望，才会这么颓废。听高锋说的信心满满，他心里也生出了几分希望。

　　心情不同，状态立即就不一样了。范东流脸上也露出了笑容，“我真的以为自己废了，余生就要坐在轮椅上，让人摆弄着，连大小便都无法自主，那可太悲惨了。”

　　“绝不会这个样子的，相信我。”高锋诚恳的道：“你也是因为我被连累了，这件事是我对不住你。”

　　要不是因为高锋，楚山也不可能抓住范东流，更不可能发生这样的事。高锋心里也是很不好受。

　　范东流摆手道：“老大，你要拿我当兄弟，这话就不必说了。”这一年多相处，范东流已经融入天狼盟，很重视这份兄弟情义。虽然为此遭了大难，他对高锋并没有怨恨。

　　这也是他的聪明之处。事情已经出了，再怨恨高锋也于事无补，只会让彼此心中存了疙瘩，最后闹僵、翻脸。

　　对于范东流来说，这是最坏的选择。只会让亲者痛，仇者快。所以，不论是理智上，还是情感上，范东流都不想和高锋因此翻脸闹崩。

　　高锋拿出一管针剂道：“这是钢龙强化剂，你现在的问题是身体虚弱，无法接受源力。每天注射0.1毫升，可以有效增强体质。我这里还有一套泰坦帝国的强龙诀，专门锻炼肉身。就算没有归元石，这样由外而内修炼下去，用不了几年，你也能打通所有穴窍，恢复到全盛状态。”

　　在公明星的时候，高锋从索菲亚那敲竹杠得来了二十管钢龙强化剂。他原本是留给自己用的。只是吸收来电光龙的龙魄，钢龙强化剂对他已经没多少效果。这二十管药剂，就一直留着没动。

　　范东流现在就是无法吸收源力，导致身体虚弱。如果修炼泰坦强龙诀，配合钢龙强化剂，很快就能改变现在的身体状态。

　　但要想由外而内打通封死的穴窍和精神核心，却并不容易。受身体条件的限制，范东流几乎不可能把泰坦强龙诀修炼到很高层次。只有归元石，才能从根本上解决他的问题。但归元石却是星域奇珍，谁也说不上哪里有。绝大部分的人甚至不认识。高锋到是有这方面的消息，但能否找到依旧需要运气。

　　高锋这么说，只是想给他几分信心。困境之中，人更需要有目标，才能有奋起的勇气和信心。

　　“这种东西，药力有些霸道。开始的时候，会很痛很痒，你现在想试试么？”

　　钢龙强化剂并不太适合一般人使用，好在范东流已经是青铜光甲师，虽然穴窍封死，身体却远比普通人强大的多。

　　范东流露出兴奋之色，“没问题，快点来吧。”他现在宁愿痛死，也不想这么寡淡无味的泡在营养液里。

　　高锋测量好剂量，给范东流手腕上的静脉上注射了一点。强大的钢龙强化剂，就像是一道火焰般顺着血管燃烧起来。

　　先是灼热的刺痛，然后身体就像是被药力鼓的要膨胀起来，皮肤和骨骼都开始发痒。身体内的骚痒，比疼痛更难忍受。

　　范东流苍白的脸色立即就胀的通红，很快的，这种赤红的颜色就遍及全身。范东流就像是一只煮熟的大虾，身体上下一片通红。因为剧烈的痛苦，范东流的眼睛突出来，脸色狰狞的可怕。

　　“坚持住。药力发作，刺激骨骼和血肉，是会很痛苦。”高锋说着，伸指在范东流身体上连续点刺，在关键地方帮助他疏导药力。一边给范东流讲解着诀窍，“控制身体的力量，控制呼吸，集中精神去引导药力……”


第九章 路远的期望

　　几天后，范东流的父母都赶来了。

　　怕父母担心，范东流并没有说自己的实际情况。只是说伤的很重，需要修养很长一段时间。

　　范家也水瓶星系的大家族，很有实力。但范东流只是旁系，能分享的资源还是有限。他的父母也没看出范东流有什么异样，也就放心让他在学院修养。毕竟，这里的条件更好。

　　对于高锋，他的父母就显得极其冷淡。楚家针对高锋的事，已经在上层社会传开了。以范家的实力，当然能听到这些消息。

　　高锋也是无奈，这件事的确是他牵连范东流。他的父母有意见，再正常不过。

　　范东流这种状态，什么解释的都很苍白。高锋只能是避让不见，免得大家不愉快，还让范东流夹在中间难做人。

　　那一战过后，高锋就像什么事都没发生过一样，照常去上课。但那一战的消息已经扩散开了，学院上下都知道高锋杀了一个白银光甲师。

　　对于高锋的态度，也都有了微妙的转变。以前高锋也是学院名人，号称不败。但终归还是有不少高手暗自不服气。哪怕是输给过高锋，也都憋着一股劲拼了命的再修炼。

　　高锋还有一个巨大的弱点，就是他的光甲等级太低了。始终都是黑铁等阶。

　　所以，总有一些人不信邪的想要挑战高锋。一些败在高锋手下的人，也都背后里说了不少阴阳怪气的话。譬如光甲战队的张胜、杜步天他们。就始终对高锋极为不服。

　　但经过这一战后，所有的非议都没了。张胜、杜步天之流，也都彻底消停。哪怕是在背后，也没人敢再说高锋的风凉话。

　　别管什么修为，能够击杀一位白银光甲师，这需要绝对的实力。

　　哪怕是心高气傲的温柔，也只能暗自叹息。不到一年的时间，彼此的差距却似乎越来越大了。

　　追赶这样的目标，真是让人心里绝望。

　　光明学院这二百年来，还从没有学生时期进入白银层次。高锋的战绩说不上前无古人，却也足以傲视学院。

　　光甲为王的时代，强大的光甲师总能获得足够的尊重。其他学生认识到高锋已经是不可企及的高峰，对高锋的态度自然有了转变。

　　就算是授课的老师、教授，对高锋的态度也多了几分客气。

　　高锋其实对这些转变并不太在意。他也不是出名明星，根基并不在人缘或是人气上。但地位高涨，无疑能省了很多的麻烦。再有，就是天狼盟的影响力随之大幅扩大。

　　天狼盟的众人，在高锋的帮助下都有着大幅的进步。其中屠长河、陈别雪、江山、唐真都是青铜光甲师，其他人至少也都是黑铁中阶。哪怕学院有几百万学生，这样的实力组合，也堪称强大。

　　最关键的是，有高锋这个老大。天狼盟也就毫无争议的成了学生团伙中的最强组织。

　　称雄学院，自然许多的好处。如奖学金等等，就是人人有份。还有各种潜在的好处，数之不尽。

　　这些资源，就是摆在那里让学生们竞争。只有强者才能享受资源。这也是学院是政策。

　　让高锋欣慰的是，经过这次事件后，并没有人想离开天狼盟。也许，这里面还有人把他的心思隐藏起来，但至少绝大部分人十分可靠。

　　高锋并不热衷于拉帮结派，却也不反对其他人这么做。在个人力量有限的时候，集体的力量就非常重要了。

　　哪怕高锋成为王者，他也需要更多人的帮助。毫无疑问，天狼盟兄弟们就是他第一批的帮手。高锋希望他们能尽快的成长起来。

　　临近期末，绝大多数学生都在为考试而努力。光明学院内的课业非常多，混日子是绝不可能混过关的。

　　对高锋来说，各种科目的考试都不算难。他每天除了指导范东流修炼，就是跑到路远的炼甲室进行各种实验。

　　战星甲足够强大了，只是星核没有炼化，还需要很长一段时间，才能真正把战星甲的威力发挥出来。

　　高锋现在是想把七杀、破军双剑升级。再有，重新炼制一下雷电双翼。

　　雷电双翼和电蜂甲一起被电光龙炼化，变成了现在的战星甲。但因为上面的光甲符文都被融合，雷电双翼虽然还能催发出来，已经失去了其作用。

　　雷电双翼作为单独的一部分，高锋的想法是取一点极光石，提升雷电双翼的速度。再给破军、七杀双剑炼制一遍，也能提升出剑的速度。

　　但如何在极光石上分解出一小块来，这可是个问题。路远的炼甲室有各种器具，却都奈何不了极光石。

　　不论是楚家，还是未来要的进入洪荒空间，现在这点力量还远远不够。

　　自身的力量修炼可以循序而进，但光甲却不必如此。

　　高锋无奈之下，只能找路远帮忙了。趁着路远回来，高锋凑上去笑道：“老师，帮弟子一个忙……”

　　路远接过极光石，也颇为好奇的研究起来。他虽见多识广，却从没见过极光石，连听都没听说过。路远用各种专业仪器检查了半天，也没发现这颗漂亮的石头有什么太特殊的地方。

　　“极光石，你是在哪得来的？”路远问道。

　　高锋就把公明星上的事简单说了一遍。

　　“你又怎么知道它叫极光石，还知道是它有什么用？”路远见识过不知多少奇珍异宝，眼光自是锐利。虽然仪器没检验出问题，但黄金大师的直觉，却能看出极光石的确有奇妙之处。

　　“呃，是那位神秘的老师告诉我的。”高锋也难以解释，只能把这一切推到那位不存在的老师身上。

　　这个路远到不怀疑，高锋要没有其他人教导，那才奇怪。

　　“你的老师没说怎么引发其中的力量？”路远问道。

　　“说了，需要一个光甲符文法阵配合。但有个问题，我只想取一点极光石。那个光甲符文法阵却无法控制。”

　　高锋虽然知道是那个著名的炼化极光石法阵，却不知该怎么控制。他现在只是想要截取其中一小点力量。这种事，只能向路远请教了。

　　路远看着那个符文法阵，推演了一会，脸色逐渐凝重起来。沉默了一会道：“高锋，你想加入圣堂么？”

　　高锋一愣，不知路远怎么突然问起这个来。路远应该明白他的心思，要想加入圣堂，他早就说了。也不必等到今天。甚至和楚家结仇，也没想过借助圣堂的力量。

　　路远解释道：“我看的出来，极光石是一种非常罕见的材料。甚至可以炼制王级光甲。这个符文法阵非常厉害，如果引发极光石的力量，的确是难以控制。想要控制法阵，不但需要材料配合，还需要其他黄金大师配合。你要是加入圣堂，这些问题就都好解决了。就是楚家，也不再是问题……”

　　说着，路远有些期盼的看着高锋。对于这个弟子，路远是衷心希望他能加入圣堂。


第十章 示爱

　　圣堂，拥有众多黄金大师，是光明教最核心最重要的组织。

　　高锋加入圣堂，圣堂方面的资源一定会向他倾斜。作为光明皇帝都注意的天才，高锋现在差的就是一个圣堂身份。

　　不加入圣堂，就是缺乏信仰。光明帝国是政教合一的国家，没有信仰，就会被排挤打压。

　　高锋的信仰虽说不上多坚定，但相比那些龌蹉阴暗的政客、权贵来说，简直可以说是圣徒了。

　　路远一直无法理解，高锋为什么不想加入圣堂。对于缺乏背景的高锋来说，圣堂也是他最好的选择。

　　高锋沉默了下道：“老师，这个问题我要慎重考虑。”

　　路远一笑，“我并不是逼迫你。只是现在情况有点特殊。如果你要加入圣堂，这是个最好的时机。”

　　光明皇帝对高锋的关注，这是绝密。路远不会和高锋直说。但他也不是迂腐之人，当然要给高锋做出一些提示。

　　高锋虽然还不知道路远此举后面的意义，却知道他是一番好意。但要加入圣堂，却真的不是一件小事。

　　回到自己的房间，高锋望着窗外的风景，沉思起来。

　　圣堂是一个极其严密的组织，有着严格的等级划分。就算是作为路远的弟子，一旦加入圣堂，也要听从上级的命令。

　　许多时候，这都是一种束缚。但加入圣堂也有许多好处。第一个就是有了正式的官方身份。

　　正如路远所说，就算是楚家这样掌控一方星域的世家，也不会正面和圣堂作对。

　　还有各种资源上的优势。高锋虽然能依靠自己能力解决这方面的问题，但哪有背靠圣堂来的方便。

　　最最关键的是，今天路远已经做出了很明显的暗示。圣堂上层，非常希望的吸收他。

　　如果他不识趣，圣堂虽不会因此刻意打压他。但毫无疑问，他将被边缘化。

　　高锋到不怎么在意这点，但想到未来要开辟出洪荒异空间，他就不得不深思了。

　　入口位于光明学院的异空间，于情于理都将被圣堂视作自己的财产。圣堂怎么会允许一个被边缘化的人，跟着路远进入异空间。

　　天狼王的记忆中，可记着不少圣堂的黑暗历史。圣堂绝不像看上去那么光明正大。进入其中，就像投身了旋涡。没有足够的力量和智慧，很容易就在其中没顶。

　　夜幕降临，不知谁在影月湖畔放起了烟花。七彩的焰光照亮夜空，也透进玻璃，照应在高锋的身上。

　　高锋从椅子上站起来，望着夜空中闪耀的烟火，突然笑了起来。

　　什么时候起，他开始畏惧圣堂了？这个组织虽然强大，又能如何？加入圣堂，可不是臣服于它！而是征服它。

　　作为帝国最为核心的强大力量，掌控圣堂，对高锋以后的计划也有着非常重要的意义。

　　想通了这一点，高锋胸怀大畅，有种仰天狂啸的欲望。到了嘴边，却是化作一声轻快的口哨。

　　愉悦的心情，需要找人分享。高锋念头一转，第一个竟然想到的是唐真。这个有交流障碍是羞涩女孩，不知什么时候开始，已经成为了他生活中的一部分。

　　高锋自己也有些奇怪。但这个时候，他也不想深思这些问题。哪怕是真正的王者，也不可能理清自己的情感问题。

　　“去找思思……”想到这高锋也没有联络她，下了楼直奔源力学院而去。

　　绕过影月湖的时候，就看到一对男女在甜蜜相拥，脸上都是幸福的笑容。

　　高锋猜测刚才的烟火就是他们放的。对于沉溺在爱情中的他们来说，一闪即逝的烟火，却让夜晚变得浪漫旖旎。

　　这种平凡的幸福，似乎离高锋越来越远了。自从回来以后，高锋一直在忙碌着。忙着学习，忙着练功，忙着炼甲，忙着做各种准备以应对楚家。

　　已经很久没有单独和思思在一起了。高锋想起来，心里也觉得有点惭愧。

　　夜幕中的光明学院，灯火明亮，到处都是闲逛的男女。在这寒冷的季节，也只有成对的男女才会有心情在外面散步。

　　到了思思住的女生宿舍下面，就看到一群男生正围在门口张望。寒冷的冬天，无法熄灭他们对女生的热情。

　　站在女生宿舍楼下接受来往女生的注目，这真的需要一点勇气。所以，出现在这里的男孩往往是成群结队的。

　　门口出来的女孩，有花枝招展的，也有朴素清新。不论美丑，都有着动人心魄的青春。

　　男孩们不时会发出哄叫般的呼喊，或是吹响口哨，表达对美女的惊叹。

　　这种口哨和哄叫，就像是发春的猫叫，意图很明显，勾引异性的注意。有些人会听着刺耳，但这其中很少有什么恶意。更多的只是飞扬的荷尔蒙。

　　高锋站在后面，饶有兴趣的注视着那群男孩，这才是无忧无虑的青春。简单的近乎愚蠢。但每个人回首的时候，会发现这才是值得纪念的美丽记忆。

　　路的另一遍走过来一个女孩，上身穿着白色裘皮大衣，下面的短裙、白皮靴。柔软顺滑的皮毛围着的小脸，精致的如同瓷娃娃一般，漂亮可爱又有一种华贵。

　　众多男孩喧嚣的声音却戛然而止，看着那女孩，不少人虽露出倾慕之色，却不敢多看。大都急忙转开头或是低头。

　　他们经常来这栋大楼，知道这个漂亮精致可爱如瓷娃娃的女孩，名叫温柔，身体内却藏着一头暴龙。任何形式的调戏，都会遭到最严酷的打击。

　　亲眼目睹了几次惨剧后，众多男孩都对温柔噤若寒蝉。

　　温柔如同黑宝石一般美丽的明眸扫过众人，脸上不动声色，心中却都是不屑。连最基本的力量都没有，不努力的想着向上进步，却总想着追求女孩。

　　凭他们的能力，能养得起女孩么？温柔虽然年纪不大，思想却非常的成熟。她对这些所谓的爱情，是非常的看不起。

　　一如既往，众人无声的扩散开，尽量的离温柔远一点。温柔下巴微微的仰着，就如同女王一般高傲的走进宿舍大门。

　　在温柔进门的时候，一声口哨不合时宜的响了起来。

　　温柔心中微怒，她很讨厌这种无礼的举动。为此，她动手教训过不少人。这些人早就学聪明了，再没人敢对她吹口哨挑衅。

　　看着温柔转过身，众多男生再次向外退开。开玩笑，这时候再围着，被误伤算谁的！

　　温柔根底非常的硬，又是光甲战队成员，是强大的青铜光甲师。在学院人气非常的高。被温柔打了，都不好意思找温柔理论。

　　众人也很好奇，不知谁这么大的胆子，敢调戏温柔。震惊之际，不少人脸上都露出了幸灾乐祸之色。

　　今天，又有人要倒霉了！

　　众人这么一闪身，就把站在最后面的高锋露了出来。温柔目光何等锐利，第一声口哨她就觉得有点耳熟，等她转过头来，就彻底确认了的对方是高锋。

　　温柔有些意外，在她印象中高锋都是坚毅沉稳，行事很有大家风度。像吹流氓哨调戏小女孩，可不像他做事的风格。

　　休闲的皮衣外套，牛仔裤，高锋穿的非常简单，没有一点高手的自觉。时隔近一年，再次见面，温柔发现高锋有了一点变化。

　　相比于去年，高锋身上似乎更多了几分随意。和楚家结仇，击杀白银光甲师，这些大事仿佛对他没有任何影响。

　　高锋站的地方灯光暗淡，大多数人都没有那么好的目力，根本看不清高锋的样子。

　　只是看温柔的反应，似乎并不是很生气，反而有些惊诧。

　　温柔下来台阶走到高锋身前，微微点头致意道：“许久没见了，你看上去很好。”

　　众人更是大跌眼镜，他们还没见过温柔这么客气过。

　　“那人是谁啊？”

　　“我靠，真牛叉……”

　　“这位大哥，真是我偶像！”

　　“看上去还没我帅呢！太没天理了……”

　　众人纷纷感叹的之际，也有人眼睛尖，认出了高锋。急忙警告旁边的人道：“嘘，别乱说话。是那位……”

　　“神神秘秘的，到底是谁啊？”有人不屑的问道。

　　“高锋……”那人压低声音说了一句。

　　“呃……”周围的人本还都一脸的轻松，听到这个名字后，所有的声音都没了。

　　才在学院内击杀了白银光甲师，高锋的名头那是如日中天。无人不知，无人不晓。

　　敢在学院内动手杀人，杀的还是白银光甲师，高锋的强大和果决，让所有学生都只能仰视。

　　但是，光明学院足有几百平方公里的面积，几百万师生，要碰到高锋的几率非常非常低。尤其是源力学院的女生宿舍门口，谁都没想到高锋会在这里出现。

　　震惊过后，就有人忍不住好奇的道：“他来这做什么？”

　　“找温柔么？”

　　有去年的老生知道情况，“温思思是他女朋友，你们不知道么？”

　　众人摇头，他们还真不知道这个八卦消息。

　　“不是说他和叶倾城么？”有人疑问道。

　　“不是，温思思绝对是正牌女友。这件事我知道。”那人十分肯定的说道。

　　又有人低声道：“他这样的有几个女朋友不奇怪吧……”

　　众人都是心领神会的笑了起来。男人，谁会嫌女人多呢。

　　一个有些猥琐的男生一拍大腿，“温思思是他女朋友，我还奇怪这么漂亮开朗的女孩怎么没人追呢……”

　　“你不想追吧？”有人调笑道。

　　那男生哀求道：“大哥，求别说。会出人命的。”

　　众人都想笑，但高锋就在旁边，他们也没人敢拿这个开玩笑。出于敬畏，众人都远远的避开了。

　　温柔没在意周围那群男生，正色对高锋道：“一年没见，你的进步快的让我都要绝望了。”

　　高锋一笑，“这么比较对你不公平。你也不需要把我当做追赶目标。”

　　温柔小眉毛一扬，“不以强者作为超越的目标，那设定目标还有什么意义？”

　　高锋不想争执这个，更不能说你永远追赶不上我这类的话。只好笑道：“那温柔同学，你要加油了！”

　　温柔握紧拳头轻轻的挥舞了一下，认真而坚定的道：“我会的。高锋，你不要懈怠啊。在我超越你之前，不要被别人超越了。”

　　“没问题。”这个夜晚，高锋可没兴趣讨论这个。他问道：“思思在房间么？”

　　温柔有些奇怪的看了眼高锋，“她吃过饭就先回来了。应该在吧。你联系她不就知道了？”

　　高锋道：“事前联系就少了几分惊喜。”

　　温柔想了下道：“思思这一年来非常的刻苦努力，你失踪的时候，她常常半夜哭泣。她很爱你。”

　　“我也爱她。”高锋正色答道。

　　温柔撇嘴，“是么，我为什么总看到你和唐真、叶倾城她们在一起？”

　　“这是两回事。”被温柔当面指出来和别的女孩暧昧，高锋也有点尴尬。

　　“男人啊、都是下半身动物……”温柔不屑的摇头说了一句。似乎没兴趣再和高锋交流，“那再见吧。我可以帮你喊一声思思。”

　　“不用，我自己来就行了。”

　　高锋说着对着楼上大喊起来，“思思……”

　　具有穿透力的声音，传遍了整座大楼。一时间，大楼的窗户上不知探出多少好奇的脑袋。

　　在旁边看热闹的众多男生也都吓了一跳。有人羡慕道：“高手就是不一样啊，连和女朋友见面也是惊天动地的。”

　　众人都是点头，的确，这样用嘴喊人的原始方式，他们还真是第一次见人用。

　　温思思正坐寝室内温习课程，听到高锋的喊声，她也是吓了一跳。但她对高锋太熟悉了，一听就知道是高锋的声音。

　　温思思有点奇怪，高锋为什么不用光脑联系她。打开窗户，就看到下面黑乎乎一个两个人影。旁边那个白裘大衣的温柔，十分好认。

　　“干什么啊？”温思思笑嘻嘻的低头喊道。

　　“思思，我爱你。”高锋在下面大声的喊道。

　　这一声，就是周围的宿舍楼都被惊动了。不知有多少人通过窗户，注视这一幕。

　　“啊……”温思思本来还在笑着，听到这句话，笑容却一下凝固住了。只觉心底又酸又甜，说不出的什么滋味。眼泪控制不住的就流了出来。

　　温柔也是一脸的惊奇，她怎么也没想到，高锋居然会这样当众示爱。

　　众多男生都是目瞪口呆。剑魔高锋，这究竟是要唱的哪一出啊。

　　高锋伸手一指，五颜六色的源力喷薄而出，迅速形成六个大字：温思思，我爱你。

　　六个源力组成大字在粉色心形光芒的包裹下，向天空飞升，最后化作一道绚烂无比的光芒，横亘在夜空中，久久不散。

　　温思思凝望着那光芒，心中充满了感动。自从进入光明学院以后，高锋虽然并没有和她保持距离，可和两个人之间的关系却在日益疏淡。

　　尤其是这一次，唐家放弃高锋，直接就影响了两个人的关系。温思思并不知道事情进过，还是唐婉事后和她说的。

　　温思思也是无比痛恨唐家的势利现实，却也无力改变。自从那次会餐后，温思思再没见过高锋。

　　温思思本以为两个人就这样渐行渐远。今天，高锋给了她一个巨大的惊喜。

　　“我也爱你。”温思思对着下方的高锋大声的喊道。

　　高锋脚下一点，人已经如一道疾风般沿着墙壁直掠而上，眨眼间已经到了温思思眼前。

　　“走，我们出去逛逛……”高锋伸出手道。

　　温思思有些害怕的看了眼黑黝黝的下面，出于对高锋的信心，还是把手交给了高锋。

　　高锋抱着温思思一跃而下，从百米高的地方直接向下滑落。没有光甲他虽然飞不了，但以源力为羽翼滑行，还是轻而易举的。

　　突然掉落，让温思思不由低呼一声，闭上眼睛。但在高锋怀里，又觉得无比温暖安全。睁眼再看两旁迅速划过的景物，温思思忍不住又开心喊叫起来。

　　楼上楼下的众人看着这一幕，有人惊叹有人感慨，有人羡慕有人嫉妒。

　　不少男生已经自发的鼓掌，这样示爱泡妞，真是让他们大开了眼界。

　　温柔眼中掠过一抹异彩，口中却不屑的评价道：“无聊。”

　　当晚，高锋示爱的这一幕就在学院论坛流传开，并迅速成为了最热的热点。

　　高锋虽然出名，本人却极其低调。这次的举动，让不少人看到了他另一面。

　　对此，大多数人都是给予肯定。认为一个十八少年，当众示爱并不是发傻，而是浪漫。对于高锋来说，更是表达了诚意。

　　当然，什么时候都少不了唱反调的。一些人在论坛上，不免少了几分顾忌，进行各种人身上的攻击。少数一些人，还侮辱谩骂。

　　对于负面言论，版主进行了严厉打击。轻的删除，严重的就直接留言警告。

　　其中，少不了抓几个不知深浅的倒霉家伙示众。天狼盟虽说还没有称霸学院，但处理这点小事还是很容易的。

　　这件事中，叶倾城是最失落的一个。她也明白，高锋这番话也是对她说的。

　　但爱情这种事，是不能用理智控制的。叶倾城知道不应该再和高锋纠缠下去，可明白是一回事，能不能放下是另一回事。

　　把个人的私事做了一个处理，高锋在第二天向路远提出了想要加入圣堂。

　　圣堂不是谁想进就能进的，是有一套严格的程序。高锋各方面都没有问题，很快就得到了批准。

　　一月一日这一天，高锋跟着路远来到光明山的圣堂总部。

　　今天，圣堂将为新加入圣堂的武士举行受封仪式。


第十一章 教导队

　　圣堂大殿，位于光明峰的最顶端。

　　建设大殿的时候，把光明峰峰顶削平一部分。圣堂大殿就成了光明峰的峰顶。

　　大殿的金顶是纯金所铸，阳光下金光灿灿，远隔百里都能看的到。大殿的横匾上只写了两个字：光明。

　　民众私底下都管这里叫光明顶。这个笑话，也只有对光明帝国文化有着很深了解的人才能听懂。外人往往是听的一头雾水，不知别人那一脸暧昧笑容到底是什么意思。

　　光明峰的台阶都是用白色玉石搭建，下面还有供热系统，防止台阶为冰雪覆盖。

　　高锋跟着路远，一阶一阶的从山脚走到光明神殿。到了神殿前的广场上时候，广场上已经站满了人。

　　所有人都穿着圣堂传统的光明法衣。法衣是一种白色长衣。样式融合了华夏传统的汉服精髓、和现代的简洁修身，材质高档，穿在身上既有宗教的肃穆又大方飘逸。

　　广场上万人中，穿着光明学院校服的高锋，和人群显得格格不入。这种反差，也吸引了很多人的注目。

　　高锋虽然不在意别人的眼光，但在这里还是要保持低调。老实跟在路远身旁。

　　对路远引荐的人，大方施礼，却基本不主动说话。路远也不会多说，这种寒暄客套，主要是领着高锋认识一下圣堂的高层。

　　“那就是高锋吧？”高锋虽然也穿着白色衣服，可对圣堂的人来说，他那身不同样式的衣服太扎眼了。何况，他还站在路远身旁。

　　“是他。看上去到是个老实孩子。”

　　“老实孩子？什么老实孩子能把楚山杀掉！人不能貌相啊……”

　　“听说了么，好像上层对他都很关注。”

　　“废话，你要是十八岁能杀一个白银光甲师，肯定也有无数人关注你。”

　　“一个黑铁光甲师，能击杀经验老辣的楚山，你相信么？”

　　“呵呵……”

　　“呵……”

　　说起这个，众人都是露出有些暧昧的笑容。

　　十八岁击杀白银光甲师，这样的战绩太过梦幻，让人难以相信。又没有人亲眼目睹战斗的过程，自然衍生出了很多种的版本。

　　很多人都不太相信，高锋是凭着自己实力击杀楚山的。光明学院内有那么多的强者，还有重重法阵。也许是有人帮了高锋，却又不想得罪楚家。才让高锋领了这个虚名。

　　这个比较合理的推论，得到很多人的认可。但不看僧面看佛面。高锋的战绩就算很虚，但他师傅是路远啊。谁也不会傻乎乎站出来说这些话去得罪人。

　　何况，路远就在场。黄金大师的耳朵多灵。就算是想说坏话，也不会在这说。

　　“听说，他要加入圣堂了。”

　　“嗯，据说是要封为三级圣堂武士。”

　　“啊，进来就是三级，果然是‘天才’！”说话的人着重强调了‘天才’两个字，反讽的意思再明显不过。

　　一群人的脸上都露出一些不满之色。圣堂武士等级分为十级。才入门的武士往往都是见习武士，经过一年的考察后，才会成为一级武士。许多人熬了一辈子，也不过就是三级武士。

　　高锋一入门就要被封为三级武士，众人当然很不满。

　　“老路，过来……”剑莲光辉使周宣和路远交情很深，看到他领着高锋，热情的抬手招呼。

　　在周宣身旁，还站着有些瘦小的黎明辉。在狼神异空间那件事之后，高锋和这两位都见过，还得到了他们送的礼物。都有着很深印象。

　　走到近前，高锋鞠躬问好道：“周大师、黎大师。”

　　“一年多没见，你的本事大涨啊，很厉害。”周宣不吝言辞的夸奖着，眼中都是喜洋洋的笑意。

　　周宣外貌本就长的年轻，笑容又有几分温婉，和高锋言谈之间又一派熟络亲近，看上去和高锋到很像是姐弟一般。

　　周围不少人都是非常意外，周宣一向是脾气最为火爆的光辉使，从没见她对其他人这样和颜悦色过。

　　黎明辉也道：“是啊，你这次干的实在漂亮。楚正浩那老小子一定气的脸都抽搐了。”

　　说着，黎明辉哈哈笑了起来。他和楚正浩之间，仇怨颇深。只是碍于身份，不好主动出手去报复。高锋杀了楚山，真是给了楚正浩一记狠狠的耳光。

　　对这些夸奖，高锋也只是含蓄的笑了笑，一副老实孩子的样子。这里不知有多少眼睛盯着他，他已经足够高调了，没必要再张扬。

　　路远道：“也算不上什么成绩，你们不用这么夸他。”

　　周宣没理会路远，又对高锋道：“你老师的火焰部专门炼制光甲，最是无聊。不如来我们剑莲部，待遇更高，也有更多成长的机会。”

　　没等高锋说话，路远已经笑着推辞道：“算了吧，你们剑莲部天天战斗，太危险了。他才十八岁，以后的日子还长着呢。现在还是安心学习吧。”

　　周宣没好气的白了路远一眼，“你想的到美。他被授予三级武士，那也是新人。必须到教导队接受十个月训练，才能进入正式进入圣堂。今年负责教导队的是那个王冰山。高锋要去了，可有他苦头吃。”

　　教导队专门负责训练圣堂新晋的武士，由三十六部的光辉使轮流教导。王冰山真名叫王辰，是冰霜光辉使。他们这一部专门负责对内刑罚。王辰更是冷酷无情，如同冰山一般。其他光辉使和王辰的关系都很糟。都管他叫王冰山。

　　高锋也是心里一跳，在异空间被他杀的老胖子王新，就是王辰的侄孙。知道这件事的人可有不少，高锋也不敢说，就没人会出卖他。

　　路远摆手道：“没事的，王冰山人虽冷酷，做事却很公正。不会刻意为难他。”

　　黎明辉道：“你啊，别太高看他。这个人性子太阴沉了，还是小心为妙。”

　　“当当当……”

　　浑厚的钟声想了起来，广场上的人迅速按照各部归属，站成整齐的三十六个方队。

　　高锋跟着路远，就站在最前面。还有几个要加入圣堂的新人，也都在各自的介绍人带领下，站在最前排。

　　今年要就加入圣堂的足有五十多人，他们年纪大都在二十五岁左右。力量等阶介于黑铁和青铜之间。

　　其中，有不少人都是光明学院的毕业生。说起来，这些人也都是光明学院的风云人物。高锋虽叫不出名字，却都见过。

　　这里面还有一个高锋非常熟的熟人，温柔。第一眼看到温柔时，高锋也是非常意外。

　　温家虽然不像楚家和叶家那样称霸星系，对抗中央政府。但在天龙星系，也是当之无愧的第一世家。

　　对其他人来说，进入圣堂都是为了个人前程。但对温柔来说，她完全不必考虑这方面的问题。

　　从过去的接触看，温柔也不像是信仰特别虔诚的人。高锋有些想不通，她是为什么加入圣堂的。

　　高锋不会自恋的以为温柔是奔着他来的。他加入圣堂根本没有外人知道。温柔也不可能去刻意探听他的消息。

　　温柔看到高锋时，精致的小脸上也都是愕然。显然对高锋的出现也没有任何准备。

　　不知想到什么，温柔对高锋笑了笑。笑容明媚动人，到让高锋有点摸不到头脑。

　　一位白发老者走到光明王雕像下面，扬声道：“今天新年第一天，在光明王和大家的见证下，我们迎接又一批的新生力量……”

　　路远悄悄给高锋介绍道：“这是圣堂大长老徐振，也是三十六光辉使之首、金曦光辉使。圣堂的大多数日常事务，都由他处理。”

　　圣堂武士的加封仪式，并不复杂。第一就是当众宣誓信仰光明，然后由圣堂给武士加封。仪式完成。

　　徐振演讲了一段话后，对着众多新晋武士道：“你们都信仰虔诚的武士。你们愿意在伟大的光明王面前宣誓永远信仰光明么？”

　　“我宣誓，永远信仰光明，永不背叛自己的信仰。”

　　“你们会永远忠于皇帝陛下、忠于国家、忠于民族么？”

　　“我宣誓，永远忠于皇帝陛下，忠于国家，忠于民族。”

　　徐振的引导下，众人齐声宣誓。简单的一问一答，神圣而庄严。

　　徐振点点头道：“永恒的光明，也需要传承者。三千年前，伟大光明王开创了光明时代，把人类从黑暗愚昧中拯救出来，正是因为他有着这样伟大的信仰。三千年来，一代代的人为了光明信仰，前赴后继，永不屈服永不背弃。才有了今天的辉煌。我们的身体可以腐朽，但我们的信仰将和光明一起永恒不朽。”

　　“我们的信仰将和光明一起永恒不朽。”广场的所有人齐声回应着。那整齐而宏大的声浪，直冲云霄。

　　最前方的光明王塑像同步共鸣震荡，浑身光芒大盛，化作一道贯天彻地的光柱。

　　所有参与受封的新晋武士，都被吓了一跳。不少人脸上都露出一些惊异之色。

　　距离高锋不远的温柔，也是一脸的好奇，对于突来的变化，她显得非常有兴趣。

　　高锋早听路远说过，激发光明法阵是受封的必要仪式。几千年前，这个仪式主要是为了检验受封武士是否被黑暗侵蚀。

　　那个时候，暗神会势力庞大。但他们的人都有一个特点，被暗系源力侵蚀了身体和精神。在光明法阵共鸣下，立即就能显出异象。

　　到了今天，激发光明大阵已经失去本来的实质意义，就像燃放烟火炮竹一样，成了一种庆祝方式。

　　但光明大阵也不是假的，如果一个人真被黑暗力量侵蚀，一定会显现出异常。

　　光明大阵之中，每个人身上都闪着一团明亮的光。这是大阵和每个人发生共鸣，激发光明源力。

　　加入圣堂，都必然要修习一些光明教的秘法。哪怕力量再低微，也会被光明法阵激发出来。

　　力量越是精纯，共鸣的程度就越深，身上的光芒也就越强盛。

　　高锋不用眼睛看，只是神念感应，就能发现五十多个新晋武士身上都有光芒闪耀。有几个人光芒非常强盛。其中，就有温柔。

　　温柔身上的光芒非常的耀眼，随着共鸣的深入，简直就变成了一团人形的强光。显示出了她在光明秘法上精纯的修为。

　　高锋身上的光芒非常弱，如果说温柔是巨型探照灯，高锋身上光芒黯淡的就如同要熄灭的烟头。两者根本无法相比。

　　这个时候，不知有多少人的再关注着高锋。

　　高锋不想太出风头，但反差太大也说不过去。心思一动，精神核心内源力流转，激发光明十字剑诀。高锋在这门秘法上的修为相当精深，并由此领悟了光明源力。

　　一旦运转起来，精纯的光明源力开始和光明法阵建立了共鸣。

　　开始的时候，高锋就像浸泡在温水中，只觉的一股温暖热气从四面八方浸透到体内。但随着光明源力不断涌入，高锋这才感觉到那股力量的强大。

　　无穷无尽的光明之力，就像是一百颗太阳在同时释放光芒，至高至强，至纯至正，磅礴正大的光明之力浩浩荡荡贯入体内。

　　高锋感觉自己就像被最锋利的利刃一层层的解剖开，从身体再到精神，都被光明照的一片通透，似乎所有秘密都被暴露在光明之中。

　　这种感觉，并不舒服。出于王者的本能，高锋抵抗着光明力量的侵入。竭尽全力的守护着自己的精神核心和心灵。

　　在这样共鸣下去，高锋就要控制不住力量，把身体的真实情况展示出来。高锋这才明白，光明大阵并非只是个样子货。它的确有着非常强大的能力。

　　路远所以说的轻描淡写，那是以为他本身就是修炼的光明秘法，这种共鸣能够涤荡他体内的污秽，提升他的修为。但对高锋来说，这种共鸣就有些痛苦了。

　　无奈之下，高锋只能引导光明源力不断的注入战星甲。贯注的光明源力虽然强大，却损坏不了星核。

　　好在法阵的共鸣很快就停止了，浩荡的光明源力化作一点点白色流光，在空中慢慢消散。

　　经过光明大阵的洗礼灌顶，新晋的圣堂武士们眼神中都多了几分坚定。显而易见，这种深入灵魂的源力共鸣，对他们来说还是非常的震撼。也从心灵深处，改变了他们对光明信仰的看法。

　　徐振拿着光明王曾经的佩剑，在每个人的眉心上轻轻点一下。代表着光明王的赐福和信任。最后，所有新晋武士换上光明法衣，配法剑。至此，受封仪式结束。

　　受封仪式简单而庄严，尤其是光明法阵的共鸣，深入人的心灵，给人非常大的震撼。也给仪式增加了不可言说的神圣意味。

　　仪式结束后，徐振亲切轮流和每个新晋武士说了几句话。徐振作为圣堂第一光辉使，圣堂实际上的首脑，他的平易亲切，让很多人都激动的说不出话来。

　　轮到高锋的时候，徐振也没多说，只是简单的勉励了几句。反倒是对温柔，徐振破例的多说了几句，显得非常欣赏。

　　这也让其他人大为羡慕，看向温柔的眼光都不一样了。

　　等徐振走了，众人才真正的轻松下来。这时候，周围就有不少人走过来互相介绍认识，显得很是热情。

　　“老大……”陈别雪不知何时跑了过来，笑着招呼了高锋一句。

　　高锋也笑道：“我是不是该叫你一声前辈啊。”

　　圣堂内部，要求很严格，注重上下尊卑。会按照职务、等级不同，互相称呼。新人对老人一般都会敬称为前辈。

　　陈别雪比高锋早进入圣堂一年，正常来说，高锋是应该把他叫做前辈的。但高锋这么喊，不过和陈别雪开玩笑。

　　“别，当不起。要被江山他们听到，非合伙揍我。”陈别雪连忙摆手。

　　“这两个月我好像要进教导队培训，你有什么安排？”高锋也不再开玩笑，说起正事。

　　陈别雪道：“我这一年都在上学，假期都要在这里接受训导。和你差不多。只是不用进教导队而已。”

　　“一想到要被人教训两个月，心里就很不爽啊。”高锋所以不想加入圣堂，就是讨厌这些繁琐的规矩。

　　陈别雪摊手道：“这是圣堂的规矩，路大师也没办法的。对了，我听说教导队这一期是冰霜光辉使担任教导者。”

　　说起冰霜光辉使，陈别雪脸上不由露出一抹担心。他知道老胖子王新就是冰霜光辉使的侄孙。谁也不敢说这个消息绝对没走漏出去。

　　高锋一笑，“没事的。”

　　陈别雪道：“教导队都会出去执行任务。这些任务并不轻松，有的还很危险。老大，你不要太大意。”

　　高锋拍了拍陈别雪肩膀，示意他不用担心。在这里，其他的话也不好多说。

　　“哈哈，你小子可算想通了……”一阵猥琐笑声中，胡车不知从哪钻了出来。

　　胡车一过来就在高锋胸口上捶了一拳，“好久没见了，我还以为你死了呢！”胡车说的很不好听，但言语中的喜悦却十分真诚。

　　和高锋共患难一场，胡车和高锋结下很深的交情。高锋失踪大半年，他真的以为高锋出了意外。暗地里还伤心唏嘘了一场。再见高锋，心情是非常的兴奋。

　　高锋也笑了起来，“你也挺好啊，看上去春风得意！”

　　胡车叹气道：“别提了，凑合活着，可说不上什么春风得意。我看你用不了两年就能窜起来，到时候还要照顾咱老胡啊。”

　　高锋哈哈大笑，“没问题。到时候我一定罩你。”

　　说笑了几句，胡车道：“这次教导队的教导者是冰霜光辉使啊……”

　　高锋捂着额头叹气，“你们怎么都和我说这个！”

　　胡车看着一脸不解纳闷的高锋，对他的演技非常佩服。“你啊，还是自己小心吧。教导队的培训，可不轻松。”

　　这里到底不是说话的地方，胡车给高锋用了个眼色，“不聊了，有事再联系。”

　　胡车走后，陈别雪也跟着走了。今天是圣堂新年聚会，除了迎接新晋的圣堂武士，还有很多事要做。

　　等他们都走了，温柔却凑了过来。“你的朋友还挺多的，不过怎么都鬼鬼祟祟的？”

　　温柔眼睛中都是探寻之色，想从高锋脸上找出点答案。她不是那种无聊的八卦女孩，刚才两个人虽说说笑笑的，却掩饰不住脸上的凝重。

　　高锋道：“没事，是以前认识的朋友。”

　　“大家，安静。”一个面目冷峻的中年男人站了出来，对众人喊道。“我叫明辉，是负责教导你们教导队长。现在，所有的新晋武士都跟我来。”

　　高锋四处打量了一下，没看到路远。就跟着众人后面，慢慢走了过去。

　　明辉领着众人绕过神殿大门，进入一座偏殿。在里面乘坐电梯进入了一处空旷的山洞里面。

　　“这里就是训导基地。圣堂的所有武士，都是在这里经过严格的培训，取得良好的成绩，才能真正进入圣堂。如果无法通过考验，你将永远成为正式的圣堂武士。”

　　明辉目光如电，冷冷的扫过众人，语气也极其的严厉。

　　众人来到这里之前，都是万中选一的精英。这种讲话听的多了，到也没人太在意。只是没人会和明辉对抗，和他目光相对时，都识趣的低下了头。

　　明辉知道只凭言语是无法让这群精英服气的，一股冰冷的气息散发出来，空气的温度迅速下降。

　　众人身体都很强壮，早就不畏寒暑。但被那寒气一冲，连血液似乎都冻凝了。

　　一时间，人人脸色发青，更有人控制不住的颤抖哆嗦起来。

　　“你们的力量，微不足道。你们的智慧，更不值一提。到了这里，你们要做的只有一件事，服从我的命令。明白么？”

　　“明白。”

　　“明白……”

　　被明辉的强大力量所压迫，众人回答都是有气无力。

　　“看到了没有，你们现在不过是一群废物！”明辉冷厉的道：“所以，收起你们的骄傲和尊严。弱者不需要这个。”

　　正说着的明辉，突然看到高锋举手，脸色不由更阴沉了。他早知道高锋，正想用什么办法把他收拾服帖。没想到他居然自己冒了出来。

　　“你想干什么？”


第十二章 天级降神甲

　　明辉盯着高锋，狭长的眼眸中闪着冰冷的银辉。作为白银中阶念力光甲师，明辉的冰封诀已经达到了最高层次。

　　对于低阶光甲师，往往只凭眼神传递的神念，能冰封住对方精神核心。

　　十八岁就能击杀白银中阶光甲师！对于这种逆天的战绩，明辉和所有强者一样，都是从心里不相信。

　　哪个白银光甲师，年轻的时候不是一方天才。但走到白银等阶，却不知付出多少艰辛努力。而这一切，都需要时间去积累。

　　高锋何德何能，在十八岁的时候就能击杀白银光甲师。什么时候起，白银光甲师变得这么不值钱了？

　　明辉并不同情楚山，但身为白银光甲师，却本能的排斥高锋。在新晋的武士中，高锋无疑是名声最响亮的。只要把他折服，其他人也不敢再炸刺。

　　出于这些考虑，明辉决定好好教训一下高锋。

　　眼神相交，高锋的眼神明亮锋锐的如同刀刃一般，透出一股无畏的锋芒。明辉的眼神冷酷如同冰山。

　　神念间无形的碰撞，明辉和高锋都是微微一震。高锋的锋芒固然无法刺穿明辉，明辉同样也难以冰封住高锋。

　　明辉微微一惊。高锋的神念力量虽然不强，却坚凝锋锐，就像是一柄千锤百炼的神剑，他倾尽全力也未必能压服。明辉不得不高看高锋一眼。能有这么大的名声，的确是有两下子。

　　神念间的交锋，无形而迅速。但在场的人最差都是黑铁光甲师，都感觉到了明辉和高锋之间的动作。只是两个神念一触既收，他们也没看出到底谁赢了。

　　只从神色上看，高锋自然平和，明辉神色冷硬，至少是高锋没吃什么亏。众人都不禁有些佩服高锋。敢和明辉作对，不但需要勇气，更需要实力。

　　高锋其实也不想做这个出头鸟，只是路远突然叫他立即过去，不得不举手要求说话。

　　明辉对他的敌意，高锋也并不意外。杀了楚山后，他就成了出头鸟。不知有多少人瞄准他，想打他这个出头鸟。明辉只是其中的一个。

　　“队长，我有事想请假出去一会。”高锋礼貌的请示道。

　　“不行。”明辉根本不问理由，硬邦邦的拒绝了。他知道高锋的老师是路远，可进了教导队，就要听他的。路远也无权干涉。再者，他也不是路远手下。和路远并没有直接的隶属关系，也用不着怕路远。

　　为了打击高锋气焰，也为了维护自己权威，明辉的态度极其严厉冷酷，也不给高锋解释的机会。

　　“可是……”

　　“闭嘴，没什么可是。我说不行就是不行。我知道你是路大师的弟子，但在教导队，一切都要听我的。”明辉厉声喊道。他的脸部表情本就冷硬的像石头雕出来一样，这时紧皱着双眉，更显得气势冷森凌厉。

　　众人都是新人，虽然觉得明辉表现的有点夸张，却也没人敢和他作对。都是低着头乖乖受训。

　　只有高锋有些无奈，“队长，真是有重要的事……”

　　明辉已经抑制不住怒气，“我说的话你没听明白么。就是皇帝陛下要见你，也不行。”

　　话音才落，高锋光脑上就投射出一面光屏，上面显大长老徐振的图像。

　　“明辉，你让高锋出来一下。”

　　明辉看着大长老，一点脾气都没有了，急忙鞠躬道：“是。”

　　目送高锋乘着电梯离开，明辉只觉脸上火辣辣的，又是尴尬又是忿怒。再看众多新人武士，不少脸上都露出笑意。这更让明辉恼火。

　　“看起来大家心情都很好，很好，我们先去绝源冰池去待一会吧……”

　　众人不知什么是绝源冰池，但看明辉嘴角上挂着的阴冷笑意，就知道这不是什么好事。

　　高锋不知道身后发生了什么，轻松自在的乘着电梯出了山洞。明辉又对他满怀恶意，氛围非常的压抑。

　　不过，刚才明辉太沉不住气了，把话说的太满。结果，话才一出口就被打脸。高锋也是有些好笑。

　　做人真是不能太装逼了，没有那个实力，还是低调一点的好。

　　大长老徐振当然没听到明辉的话，否则也不会当众扫他的面子。只是时机恰好赶上，才让明辉出了个丑。

　　从神殿的大门进去，已经有一个人在那等着了。远远的就对高锋招了下手。在他带领下，穿过金碧辉煌的宏伟正殿，到了后殿的一个房间。

　　房间的陈设异常简单，只有桌椅茶具，此外再没有任何装饰性的陈设。作为圣堂大长老的办工场所，这里可说是寒酸了。

　　高锋知道圣堂的不少黑幕，但不得不承认，从表面上看，圣堂的光辉使们都是洁身自好信仰虔诚的信徒。品行无可指摘。

　　大长老徐振坐在上首，路远坐在下首，房间中只有两个人。高锋打量了下环境后，忙给两位鞠躬问好。

　　“你是路远的弟子，早就算圣堂的一份子了。包括我在内，很多大师都在一直关注着你。大家都很欣赏你的天赋和努力。你能正式加入圣堂，有了坚定的信仰，这更让我们欣慰……”

　　徐振对高锋的前途也是十分看好。言语中对他勉励有加。虽然都是一些客套话，但以徐振的身份，这些话却代表着不同的意义。

　　徐振也许不是路远那样的谦谦君子，但绝对是个有能力的强者。对于这样的强者，高锋可不会因为对方表现的平易近人就疏忽大意。

　　面对圣堂的实际主宰，不管高锋心里对他有什么看法，表面上的尊敬必不可少。

　　等徐振说完，路远才道：“大长老、其他大师对你都很重视，你也不要让我们失望，不要给圣堂抹黑。圣堂是个讲求秩序、规则的地方。你不要仗着我是你老师，就肆意妄为。圣堂的规矩下面，所有人都一样。没有特殊和例外。”

　　路远虽然知道高锋的性子中有沉稳的一面，但有些话却不得不说。当着徐振说，这更是一个姿态。

　　徐振微笑道：“不用说的那么严厉。圣堂的规矩有很多，但其核心理念只有一个，教人向善，热爱光明。高锋是个很聪明懂事的孩子，信仰更是非常坚定虔诚。我相信他一定会严格要求自己。”

　　对于这种既是期许又是半强迫的话，高锋虽然心里不舒服，表面上也只能装作乖孩子，用力的点头保证：“不会让老师和大长老失望。”

　　徐振又和高锋说了一些闲话，关心关心他的生活。这种闲叙家常的方式，表现出了他对高锋的关心。换做其他新晋武士，早就被大长老的亲切关怀感动的泪流满面。

　　高锋也表现的受宠若惊，小心翼翼回答着各种问题。说了一会话，徐振看时间差不多了，才起身离开。

　　路远和高锋和一起，把徐振送出房间。等徐振带着人走远，路远才和高锋回了房间。

　　“喊我来就是说这个么？”高锋有点好奇的问道。

　　路远瞪了高锋一眼，正色道：“你认真点。大长老掌管圣堂，日理万机。能抽出几分钟专门和你谈话，是你的荣耀。”

　　“我这不是好奇么。没别的意思。大长老和我谈话，我心里特别激动，晚上肯定要失眠。”高锋笑嘻嘻的说道。

　　路远对这个弟子也是无奈，高锋素来就有主意，接人待物看似随意，却不是几句话就能说动的。他也不太喜欢圣堂这种方式。话锋一转道：“大长老这次来，也是特意把降神甲送过来。”

　　降神甲，听到这个高锋就忍不住兴奋起来。这个东西他可是盼了很久了。这次加入圣堂，他没选择圣堂是制式光曦战甲，而是选择了降神甲。

　　路远手一翻，拿出一颗白色光球。龙眼大的光球内，有一套白色的光甲静静漂浮着。

　　“这是天级降神甲，也是最为顶级是降神甲。现在虽然已经没人使用降神甲，但这件光甲还是价值十万积分。”路远说道。

　　圣堂内的物品都不是白给的。光甲、秘法、药剂等等，所有东西都是有明确标价。圣堂内当然不能用钱，这个价格就是积分。

　　圣堂武士执行任务或是任何工作，都有积分酬劳。一套青铜用的光曦光甲，也不过是一万积分。

　　高锋也有些惊讶，十万积分可不是小数目。正常来说，他若是按部就班的在圣堂内工作，没有特别突出的表现，至少需要十年才能赚够这么多的积分。

　　“大长老考虑你的情况特殊，就先把降神甲送给你。这十万积分，就需要你慢慢偿还了。”

　　路远怕高锋想不通，又解释道：“降神甲也是分等级的，天级是最高的等级，如果真要对比，差不多和黄金光甲相若。但比一般的黄金光甲还要珍贵的多。

　　天级降神甲，能更有效的转化异种力量。本身还有一些类似光甲的能力，比如非常强大防御力等等。如果不是时代已经淘汰了降神甲，就是一百万积分你也别想拿到。”

　　高锋对降神甲虽然了解，却不知道降神甲还分等级。他惊喜的接过光球，仔细打量光球中那套白色光甲。

　　降神甲看上去就像是一套白色紧身服，和一般光甲外型差异很大。

　　路远指点道：“降神甲是基因锁定的。你滴一滴血上去就行了。”

　　高锋问道：“还有什么特殊要求或是禁忌么？”

　　路远道：“刚穿上降神甲对人的负担非常大。会破坏你对身体的掌控，也会改变身体的状态。战斗的时候，你最好把这个东西脱下来。”

　　高锋点头，降神甲是为吸取、转化体内的异种力量。虽然有防护战斗的功能，却并不是为了战斗设计的。

　　“你就在这间房间使用降神甲吧。教导队那里，我先帮你请几天假。你抓紧时间熟悉降神甲。”路远安排道。

　　“多谢老师。”高锋喜笑颜开，他刚好不喜欢教导队。借着这个机会，又能多逃避几天。

　　等路远走后，高锋关好房门，把身上的衣物都脱掉，赤裸着身体托着光球，从指尖逼出一滴血，滴在光球上。

　　鲜红的血液，很快就溶入光球之中。光球内荡漾了一番后，白色降神甲就化作一条白线，落在高锋的手臂上。

　　白线不断的蔓延扩张，很快的，高锋浑身上下都被一层细密白线包裹起来。

　　这些白线还在不断的分化，想要从高锋的毛孔中渗透进去。但高锋的身体经过几次进化，已经和正常的人类状态完全不同了。

　　细密的白线，根本找不到空隙进入高锋身体。高锋犹豫了下，主动扩张毛孔，把白线吸纳到体内。

　　白线进入身体后，就化作水一样的液体，随着血液流转到高锋全身的每个角落。

　　这种感觉，就像一颗藤蔓在体内不断的长大，最后遍布全身每个角落。

　　以高锋现在对身体的控制能力，能感觉到降神甲每一个细微的变化。正因为如此，他才会觉得特别的不舒服。

　　这个融合的过程，进行了足有十个小时。降神甲才和高锋的身体完全融合起来。

　　在高锋的心口上，多出一片半月状白色图案。那就是降神甲寄居在高锋身体上终极状态。

　　通过心口的这片白色甲片，降神甲管理着高锋体内分化的无数细微分支。而这块甲片，又和高锋的精神核心连接着，完全受高锋控制。

　　降神甲内部植有特殊的智能芯片，可以进行智能操控。譬如，吸收异种能力的速度，以及转化速度等等。

　　高锋真正植入降神甲后，就明白了它运行的道理。说穿了，就是用智能芯片分析身体内部基因，把那些对人身体有害的基因力量提取出来，再重新转化纯净的能量，注入身体。

　　在这个过程中，当然免不了有一定的损耗。但整个过程相对安全。

　　降神甲是人类最高科技和光甲的一次完美结合。它的出现，也阻止了人类向着异类变异。保持了人类的健康生物形态。这非常的重要。

　　高锋融合了降神甲后，立即通过精神核心，操纵降神甲进行了力量转化。

　　深入高锋身体的降神甲触须，它开始抽取高锋身体内不属于人类的特殊力量。

　　高锋经过两次强化，一次天龙血晶，另一次是电光龙的龙魄。两次强化，已经改变了高锋身体基因。

　　龙族的力量，已经和高锋水乳交融。当降神甲抽取力量时，高锋就感觉到锥心的剧痛。要不是意志坚定，只是这一下就疼昏过去了。

　　高锋也没想到使用降神甲会这么痛苦，本能的立即停止了降神甲的运转。

　　要是一直都是这么痛，他也有些吃不消。疼痛是可以累加的，并不是疼的时间长就会麻木，而是会变得越来越痛。

　　高锋深知，源自身体上的痛苦反馈，对于神经是很严重的摧残。但又不能关闭神经的感觉。因为痛苦的反馈，往往意味着身体内正发生不好的变化。

　　第一次使用降神甲，高锋可不敢说一切变化都是有益的。而且，高锋和以前那些变种人类还有很大的不同。

　　龙族的强大力量，并不是被动的贯入高锋身体。而是通过泰坦神力诀，被高锋主动吸纳进来。

　　高锋必须时刻保持清醒，才能确定降神甲是否破坏了他的身体和力量。

　　使用圣堂武士的身份，高锋在圣堂的资料库内重新查了下资料。关于降神甲的记载非常少。高锋重新看了一遍，里面的确提到了降神甲会让人非常的痛苦。

　　那个时代，还有变种人因此而死亡的例子。而使用降神甲的人，绝大多数都是被迫的。

　　“痛苦的救赎。”记载中，有人这么称呼降神甲。

　　高锋看完了也不禁苦笑，这真是自找苦吃。花了偌大代价，却弄到这么一件东西。

　　他早该想到，世界上哪有这样的好事。转化力量的过程，相当于把血肉抽取出来，重新绞碎后再次塑形。怎么可能不痛苦。

　　但好容易把东西拿到手，也不能就这么放弃了。高锋一咬牙，再试试。

　　再次启动降神甲，锥心的剧痛随之而来。这次高锋有了准备，冷静的用神念观察降神甲的运转。

　　降神甲的细微触须都是纳米层次结构，它们吸附在身体各处，扫描到异种力量，就吸收进来。通过触须的连接，传递到中心。在这个过程中，异种力量就被绞碎纯化，再次转化为符合高锋身体基因的力量，重新释放出来。

　　整个过程虽然痛苦，但的确能消化体内的异种力量，并回馈给身体。

　　接下来的几天，高锋就一直在调整降神甲，使之更符合自己身体现在的状态。

　　等到第五天，高锋终于能完全适应了降神甲的存在。对他来说，降神甲就像的紧箍的罩子，让他憋闷的要死。也严重的影响了他的势力。

　　身体方面，也因为失去龙族力量，脆弱了很多。高锋自己估计，战力最少下降了五成左右。

　　但这种牺牲是有价值的，高锋使用了最快的转化速度。估计用不半年，就能把身体接受的异种力量重新转化，让他回到正常状态。

　　短时间内，高锋的实力会受到一定的损失。但从长远来看，却让高锋摆脱是了变成非人的尴尬道路。

　　第十天的时候，高锋不得回到教导队。等待他的是教导队第一次正式任务。


第十三章 蓝雪冰原

　　“异空间蓝雪冰原，常年温度维持在零下六十度左右。里面有各种奇异强大的妖兽。五个人一组，猎杀妖兽，考察冰原环境。最后计算积分，评选出团队第一，个人第一。都有很好的奖励。最后一名，就要扣掉相应积分。”

　　站在最前方的明辉简单介绍了一下情况后，一挥手放出一面巨大光屏。五十七个新晋武士的名字，在光屏上极速旋转了几秒后，重新分成十一个小组。

　　“这是光脑随机分配的小组，大家按照这个名单组成队伍。你们需要在冰原中待十五天，你们有一天的准备时间。对你们来说，这次任务很重要。大家都要把最好的状态发挥出来。最后，预祝大家都取得好成绩。解散。”

　　明辉走后，众人急忙按照名单寻找队友。明天就要出发了，队伍要携带什么物资，做什么准备，都要提前商量好。

　　只有高锋静立不动，他第一天就走了，根本不认识名单上的其他人。但不用他开口询问，队伍上的其他三个人已经过来了。

　　这几个人虽然都不认识，高锋还是主动点头道：“大家好，我叫高锋。这几天没来参加培训，也不认识诸位。我们都是一组的，对吧？”

　　“高锋，你好。我是辛琪，你的新队友。”一个短发的漂亮女孩大方的自我介绍到道。

　　这个叫辛琪女孩栗色短发微微卷曲，眼睛不太大眼神却很妩媚，涂得晶晶亮的嘴唇显示着什么叫性感。穿着白色法衣，也能隐约看到她起伏有致的身体曲线。衣袂摆动之际还能看到匀称秀美小腿。

　　辛琪浑身上下都洋溢着活力和美丽。让人一看就从心里感到舒服。高锋也不例外，漂亮的女孩总是会受到欢迎。

　　“我叫张留。”一个英气勃勃的男子自我介绍道。

　　“我叫于俊辉。”一脸精明油滑的男子主动伸出手来，显得非常客气而老练。

　　虽然高锋没参加这十天的培训，但那天他让明辉丢了很大的脸，也让众人对他印象极其的深刻。再有，高锋击杀白银光甲师的消息也流传极广。虽说备受质疑，也让其他人都知道了高锋的名字。

　　几个人年纪都比高锋大，可人的名树的影，在高锋面前的姿态都摆的很低。

　　跟在辛琪旁边的女孩就显得略微有点拘谨。尤其是那个带眼镜的女孩，小脸涨的通红，吭吭哧哧的却始终说不出话来。看的人十分着急，恨不能把她嘴掰开，用手把她肚子里的话掏出来。

　　“她叫苏菲。”辛琪在旁边笑着帮忙介绍道。

　　高锋道：“明天就要执行任务了，我对情况还不熟悉，我们是不是找个地方商量一下？”

　　张留道：“去我的房间慢慢聊吧。”

　　众人都没异议，一起去了张留的房间。培训基地的房间都是统一格局，张留的房间并没什么特别之处，只是房间中许多用具都随意摆放，还有衣物、食品等等，显得有些乱。

　　至少，从生活习惯上说，张留并不是个严谨的人。对此，张留也显得毫不在意。随意收拾了下，就招呼众人坐下。

　　众人落座后，目光都望着高锋。在这里面他名头最响，众人自然而然的就以他为首。

　　高锋对这类强制性的任务兴趣不大，但作为考核的一部分，也不能太过轻忽。“我对蓝雪冰原并不熟悉，大家谁知道里面的情况么？”

　　众人都是摇头。作为新人，他们对圣堂的情况很陌生。高锋想了下，给别雪发了一封邮件，询问他详细的情况。

　　“我有个朋友是圣堂武士，我问问他。”高锋给众人解释道。

　　众人或是点头，或是微笑，一脸的心照不宣。在他们看来，高锋是路远的弟子，想查这些资料还不容易。

　　高锋也不好多解释，只能暗自叹气。

　　陈别雪作为天启者，虽然光甲等级并不高，在圣堂却很受重视。又加入了周宣的剑莲部，消息肯定比高锋灵通的多。

　　没等一会，就有了回复。

　　高锋打开邮件看了一遍，才给众人念道：“蓝雪冰原的异空间发现已经有两千多年了，入口位于木星上。蓝雪冰原一直掌控在圣堂手里，经过两千年的开发，蓝雪冰原已经没有多少价值。但其奇特的自然环境，极其适合修炼冰系源力的光甲师修炼。蓝雪冰原现在已经划分给冰霜部，成为冰霜部独有的异空间。

　　据说经过这么多年有意的培养，里面几乎灭绝的妖兽又兴盛起来。这些妖兽的皮毛、骨肉都有特殊的效果。对于低阶光甲师而言，蓝雪冰原还是很危险的……”

　　最下面，还贴着一些环境和妖兽的资料。

　　别雪资料也并不太详细，但对高锋他们来说已经足够了。至少，他们知道了自己将要面对的什么情况。

　　辛琪欢喜的道：“太好了，有这些资料我们就能针对性的做出准备。在起点上就赢了其他小组一步。”

　　张留不以为然的道：“怎么可能，其他人也有他们的消息渠道。这种消息又不是保密的。”

　　“切，你怎么知道他们知道？要没有高锋，我们还不是什么都不知道。”被张留反驳，辛琪有点不高兴的回击道。

　　张留道：“其他人也有朋友。而且，他们大都是光明学院或是圣学院上来的。彼此都认识。我们的几个才是真正的新人。”

　　说起这个来，张留也有点怨念。他们几个人都不是光明学院的学生。进入圣堂就缺少了人脉。

　　张留的话也唤起了其他人的同感，于俊辉也是点头附和。就是内向腼腆的苏菲，也是一脸赞同。

　　对此，辛琪也无力反驳。他们几个都是其他学院的毕业生。相比与光明学院的学生，就不可避免的和圣堂有一些隔膜。

　　高锋暗暗摇头，张留这个人说话做事又不拘小节，又喜欢表现自己，缺少配合精神，又没有相应的能力。在团队中，很容易坏事。

　　这几个人等级都不高，最强就是张留，黑铁中阶。其他都是黑铁下阶。高锋很怀疑明辉是故意这么分配的。遇到强大的妖兽，这些队友都只能拖后腿，很难做出什么贡献。

　　好在高锋并不想争第一，他只想尽快的完成任务，脱离教导队。

　　几个人商量了一下，列出一个物资清单。简单的划分了一下，五个人各自负责一部分。

　　解散后，高锋独自回到光明学院。按照清单购买了必备物资。他怕出是什么意外，又分几次购买了不少食品、药品等必备物品。

　　高锋把这些东西都收入次元空间。多带一些物品，有备无患。蓝雪冰原是冰霜部的天下，明辉要是针对他，日子绝不好过。

　　如果只是明辉，一切还好说。高锋就怕后面还有冰霜光辉使对他用阴招。狼神空间杀死老胖子王新的事，很多人都知道。

　　天狼盟众人，还有胡车、青宗他们。这个秘密能否保住，高锋也没什么信心。谨慎起见，还是做好一切准备。

　　第二天，教导队的所有成员集合后，乘坐飞船到了木星。木星的环境非常恶劣，大气层内的风暴无穷无尽。远远望去，有些暗淡的一个巨大星环笼罩着木星。

　　星尘、陨石等物组成的星环中，还有木星的十六颗卫星。

　　异空间的入口位于木卫三上。木卫三也是木星最大的卫星，直径两千公里。经过帝国的改造，已经成了军事堡垒。

　　圣堂的飞船直接驶入星球内部的基地。新晋的圣堂武士们下了飞船，才发现地下基地大的惊人。

　　从停落场望下去，下面灯火辉煌，一眼看不到边际。

　　引导人员介绍道：“木卫星三常驻人口超过千万，其中大半是军人和军属。也有各种商人、游客等等。这里非常的繁荣。有时间的话，你们可以在这里转转，有很多母星没有的娱乐……”

　　说起娱乐来，那人脸上露出意味深长的笑容。圣堂武士们，也有不少人脸上露出兴奋之色。

　　带着眼镜的苏菲一脸不解，拉着辛琪好奇的问道：“什么娱乐啊，我们也去看看吧……”

　　辛琪撇嘴道：“木卫三是太阳系内唯一可以合法经营赌场、情色场所的地方。来这里都是那些烂赌徒和色鬼。”

　　“啊……”苏菲小脸登时就红了。她刚才还提议要去玩呢，真是太丢人了。

　　辛琪明眸一转，安慰她道：“其实也没什么。我也没见过赌场什么样子，一会我们去逛逛。”

　　苏菲：“……”

　　在圣堂的驻地安顿下来，明辉召集众人道：“明天早上九点在这里集合，我们出发去蓝雪冰原。我劝大家今天好好休息。但也不反对大家出去看看。记住，明天就要执行危险的任务，大家要对自己负责。明白么？”

　　“明白。”众人早就习惯了是明辉的风格，齐声答道。

　　“解散。”

　　高锋对于赌和色没兴趣，解散后径自回了房间。还没进房门，就被张留喊住。

　　“高锋，我们去赌场转转……”张留盛情邀请道。

　　高锋才想拒绝，旁边的于俊辉也一脸兴奋的道：“走吧，我们喝点酒，玩两手，放松放松，大家也亲近亲近。”

　　这么一说，高锋到不好拒绝了。三个人原本就不认识，大家相处总是有些拘谨。一起喝酒赌钱，的确容易沟通感情。

　　“好吧。”高锋回房间收拾了换了身休闲衣物，跟着张留和于俊辉出了驻地。

　　木卫三的地下基地非常的繁华，到处都是悬浮出租车。三人出门打了个车，就去了最著名的金海赌场。

　　这里的建筑也非常特色，几乎都是奥丁帝国的奢华、现代风格。对光明帝国的民众来说，这样的风格非常新奇有特色。

　　毕竟，奥丁帝国是敌对国家。光明帝国内很难见到奥丁帝国的文化。地下基地也是为了迎合人们的猎奇心理。再有一个，奥丁帝国的建筑风格多样百变，不论从视觉角度还是舒适性上说，都比光明帝国正统的建筑更能营造奢靡豪华的感觉。

　　乘坐出租车观赏两旁的风景，张留和于俊辉都显得十分兴奋。尤其是那些虚拟光屏上搔首弄姿卖弄风情的美女图像，更容易激起男人是兴趣。

　　光明帝国以教立国，认为纵情声色是一种堕落，国内的风气趋于保守。对于赌博、情色行业这些行业打击力度非常大。

　　虚拟光网上，各种法律条例更是严格无比。想要在网上看到这些虚拟情色内容，要冒不小的风险。

　　张留和于俊辉毕竟都是精力旺盛的年轻人，对此当然是兴奋异常。他们未必有胆子真去玩，但只是想想就足够刺激了。

　　高锋可比两个人淡定多了，他要是喜欢美色，也不会放弃叶倾城。天狼王的记忆和经验，更让他能冷静的看待这一切。高锋突然想到了一件事。木卫三的因为有多家赌场，还有军方的背景，这里也是太阳系的一个地下交易中心。

　　这里的赌场，经常举办一些秘密拍卖会。天狼王就在这里买过几次东西。当然，这里和公明星不同，没有大商会做保，买东西全凭自己眼力。不少人在这里上当受骗。

　　参加地下交易本身就是违法的，真被骗了也只能自认倒霉。这里是军管。基地的军方和各家赌场都有千丝万缕的联系。报警的话，麻烦只会变得更大。

　　看着各种建筑上让人眼花缭乱的影像变化，高锋心思转动，“也许，可以去地下拍卖会看看，能否买到归元石。”

　　金海赌场就位于城市的中心，远远就能看到那冲天而起高楼。高楼造型扁平中带着一些弧度，外壁贴着的白色晶石，还会随着地表的风自然抖动，看上去就像是一面张开的风帆。

　　高锋知道，在那风帆下面，有一座巨大地下城。这座金海赌场，其真正的外形就是一艘巨船。只是船的部分，都埋在了地下。只有如同风帆的部分，裸露在最外面。

　　在大厦门口下车后，就有专门的服务人员上前引导，神态恭敬的做着介绍。

　　金海赌场是综合性娱乐会所，里面有各国美味，还有各种文艺表演等等，只要你能想到的娱乐活动，这里几乎都能找到。

　　张留和于俊辉他们能有现在的成绩，都是自幼就刻苦修炼。哪有时间玩乐。进入这样豪华的娱乐会所，两个人就有些不知所措了。

　　引导的美女道：“如果三位没有想好玩什么，我推荐先去四楼美食大厅，先吃饭看表演。等到稍晚一点，就下到地下一层赌场大厅。那里一定能找到您喜欢的娱乐方式。”

　　张留他们还在考虑，高锋已经道：“就这样，我们先去四楼吃饭。”

　　美女嫣然一笑，引着三人上了电梯。

　　等美女走后，张留有些羞赧的道：“真丢人，就像是什么都没见过土鳖一样。”

　　于俊辉安慰道：“我们只是没时间玩而已。这算什么啊。来一次就知道了。”

　　张留埋怨道：“我们应该直接去赌场，听一个女孩安排，都成听话的乖孩子了。”

　　高锋道：“品尝美食挺好的，不用想那么多。”

　　张留和于俊辉虽然着急去体验赌场的刺激，却不好把高锋撇下。只是脸上都有些不情愿。

　　“你们去玩吧，我吃点东西就下去找你们。”

　　“那多不好啊，我们都说好一起出来玩的。”张留推辞道。

　　下了电梯的高锋把两人推回去，“真不用你们陪，我不是小孩，丢不了。等下我去赌场找你们。”

　　张留和于俊辉见高锋并非客套，也就没坚持。

　　等电梯门关闭，高锋就进了另一部电梯，直接下到地下六层。按照天狼王的记忆，这里就是金海举行地下拍卖会的地方。

　　出了电梯，就被门口数个警卫拦住。一人客气的道：“对不起先生，这里是私人区域。”

　　高锋道：“我是来买东西的。老鱼介绍我来的。”

　　老鱼是专门负责为金海赌场拉客的中介。提他的名字，就证明不是乱闯进来的。实际上，这里对进出的管理并不严格，更不会调查每个人的身份。只要有钱，赌场就欢迎。

　　只是高锋穿的太随便了，怎么看都不像有钱人。几个警卫当然不会把他放进去。

　　“要进去必须先交五百万的保证金。”一个警卫有些怀疑的看着高锋，不太相信他能掏出这么多钱。

　　高锋却很痛快，“没问题。”高锋借叶倾城的钱还一直没还，身上一直都没什么余钱。不过他随身带着不少光石。随手拿出一颗白银光石来放在桌子上，“这个够么？”

　　一颗完整的白银光石，价值至少在千万以上。

　　几个警卫脸色都是一变，露出讨好笑容。一人忙道：“够了、够了。”

　　高锋道：“现在能进去了吧？”

　　“您请、您请。”另一个警卫领着高锋进了大门，指着明亮大厅道：“这里东西都标着价呢，您喜欢什么直接拍走就行了。”

　　虽说是地下交易，大厅里却异常明亮。各种玻璃柜子里，摆着不少物品。一些低阶光甲，还有各种古董，星际奇物，制造光甲的材料，妖兽的标本等等，样式很多，也很杂乱。

　　这里的东西远不如公明星商会里那么正规，也没人引导。几千平米的大厅内，只有几十个人。这些人的神态都很轻松，看样子也都是闲逛居多，并不是一定要买什么。

　　摆在这里的大半都不算什么好东西。只是正常渠道很难买到。价格也偏高。

　　高锋转了一圈，没找到什么有价值的东西，有些失望。从大厅出来，取回白银光石，随口问道：“你们的拍卖会什么时候举行？”

　　“要半个月以后呢。”警卫取出一张金色卡片递给高锋道：“这是我们贵宾卡。连接光脑后会接受到赌场发布的各种消息。”

　　高锋接过金卡，乘坐电梯离开。

　　几个警卫目光炙热的送走高锋，其中一个忍不住道：“我几乎忍不住要动手了。我看他兜里肯定不止一块白银光石。”

　　“你傻了，他肯定不是一般人。出了事我们能逃的了么！”另一个年纪大的警卫拍着他脑袋训道。

　　“我还没见过有人揣着上千万的东西乱跑的……”那人有些不甘心的道。

　　这个时代，大家都是通过光脑转账，几乎不可能硬抢过来。光石、珍贵材料这些东西，就成了小偷、强盗们的最爱。高锋把白银光石亮出来，当然引得几个警卫的贪念大炽。

　　一无所获的离开，高锋也有些失望。才到大厅，就听到张留在大叫。场面一片混乱。


第十四章 一掷千万

　　地下一层的大厅，金碧辉煌，灯光明亮。到处都摆满赌桌和各种赌具，还有穿着暴露网眼服的兔女郎、猫女郎提供各种服务。

　　从密密麻麻的人流来看，这里的生意非常的兴隆。不过，现在很多赌客的注意力都被大厅中心争吵所吸引。

　　作为争吵的中心，张留的神情很激动，指着牌桌另一头的漂亮女人怒叱着。

　　“作弊，不要脸、你们干什么，快放开我……”他叫喊着屡次想要站起来，却被身后的两个黑衣人硬按了下去。

　　坐在一旁的于俊辉小眼睛乱转，似乎想着脱身的办法。但他也被身后的两个黑衣人按住肩膀，难以动弹。

　　那漂亮女人穿着低胸小礼服，叼着一个长长白玉烟嘴，意态悠闲轻松吐着烟雾，对张留的大骂似乎毫不在意。

　　没穿光甲的状态下，张留并不比身后两个黑衣人强多少。被两个人合力压制着，他也觉得有点吃不消。又有所顾忌，不敢真的翻脸，叫喊的声音也就越来越低。

　　“喊够了么？愿赌服输，要是输不起，就别赌。”漂亮女人在桌子上巨大烟灰缸上优雅的弹了弹烟灰，一边微笑着说道。

　　张留虽被两个人压住，却不肯服软，嘴硬道：“你出千作弊，赢了也不算。”

　　“哈……”漂亮女人笑的玉肩颤抖，有胸口的高高挺起的浑圆部分也跟着一起颤巍巍的。只是一个动作，就能让人感受到她胸部的丰满和弹性。

　　“你是三岁小孩么，输了就说别人出千作弊。有什么证据？话不能乱说，小朋友……”美女嘴角微微抿着，眼神中闪耀着奇异的光芒，似乎是讥讽又是挑逗。

　　旁边不少人都笑了起来。相比女子的老辣，张留就像是幼儿园的小朋友那样纯洁。

　　张留此前都一直在学校上学，还没经历过这么复杂的情况。尤其是在赌场这个地方，又被很多人围观，心理上更是非常焦急的想要证明自己。被众人一笑，更觉得面子上过不去。忍不住骂道：“骚女人，我就是看到你作弊了！”

　　漂亮女人脸色一冷，刚才她是看张留年轻英俊，又一脸的天真，这才逗弄他玩。但被张留辱骂，这就是她不能容忍的了。

　　“小朋友，你父母师长没教你什么叫礼貌么！”漂亮女人冷然道：“愿赌服输，你既然输了，就把钱拿出来。要是没钱，就只能用身体偿还了。你长的很英俊，卖了前面卖后面，做上五十年也差不多够还债了。”

　　女子说的虽然隐晦，周围的看热闹的却鲜有听不懂的。闻言又是一阵哄笑。

　　张留又气又羞，脸涨的通红。他心里还有点理智，没敢把圣堂武士的身份亮出来。圣堂武士都要遵守严格的教规，他出现在赌场已经违背了教规。这种事私底下做到没什么，可要弄的众人皆知，圣堂必然会做出处罚。

　　他还只是个见习武士，要是出了这样的事，肯定要被开除。“你作弊，我要见赌场老板，让他说清楚。”

　　女子悠悠的道：“我就是老板，你想和我说什么！”

　　“啊……”张留怎么也没想到对面的就是赌场老板。他就算没什么社会经验，也知道能开这么大的赌场绝不是一般人。心里又沉了几分。再看于俊辉，于俊辉眼神游弋躲避，完全没有站出来帮忙的意思。

　　张留也不禁有些懵了，喃喃道：“你这不是骗人么！你是故意设圈套骗我……”

　　女老板不屑一笑，“我天天坐在这张桌子上玩牌，远近没有不知道的。设套骗你，你以为你是谁！大家刚才都看到了，是你不服气和我对赌，我赌手上这颗戒指，你自己也说了，输了就把自己压这里。你输了，还想不认账么？”

　　旁边就有人开腔帮忙道：“是啊，我们都看着呢，明明是你自己提出来要对赌的。输了就耍赖，太没品了吧！”

　　“我们都看着呢，就是你输了。”

　　“小子，愿赌服输。你就别想赖账了！”

　　众人的指责，让张留更是挂不住脸。他也是看到对方戒指上镶嵌的是黄金晶石残片，一时起了贪念，才想着对赌。本以为他强大神念，有赢无输。没想到一对赌起来，对方立即变身成了赌神。张留当然觉得对方是在耍诈。但要说证据，他却拿不出来。

　　高锋站在旁边看了几分钟，就已经清楚事情的经过了。这件事也是张留太冲动了，又起了贪念，被对方设计了也只能怪他自己。又把矛盾激化，弄到现在难以收场。

　　那个女老板，高锋虽然没见过，却知道她叫白丹，是木卫三基地集团军军长的妹妹。后台非常的强硬。就算是摆出圣堂武士的身份，对方也不会害怕。到了最后，只能是张留吃亏。

　　高锋并不太喜欢张留，却终究不能袖手旁观。高锋微微发力，密集的人群就不由自主的让出欧诺个系。来到张留身旁，高锋道：“白老板，这件事我们可以商量解决，不必那么极端。”

　　白丹有些不耐的道：“你是谁？”她这话并不是再问高锋姓名，而是不客气的叱喝。这是也是一种警告。显然，白丹不觉得高锋有资格管这件事。

　　张留看到高锋过来，脸上不由露出喜色，“高锋，快救我。他们耍诈出千……”

　　高锋随手一拂，压着张留肩膀的黑衣人就不受控制的踉跄着向后退开。高锋不想动手，却有必要显示一下力量。

　　白丹漂亮的丹凤眼微微一眯，推开她的手下并不算多难，但高锋看不出用力，一副轻描淡写的样子，这一手可不简单。

　　“高锋，这个名字似乎听过……”白丹思忖着。

　　高锋名声虽响，可帝国疆域何等辽阔，又有多少人会刻意留心他的名字。再有，高锋击杀楚山的事并没有大肆宣扬，只有众人口口相传，知道的人也并不算很多。

　　“老板，是光明学院的天才高锋。最新消息说他加入了圣堂。”白丹虽然想不起来，却早有手下通过光脑搜索，确定了是高锋的身份。

　　白丹心中一动，想起了高锋的一些事迹。这个今年才十八岁的天才，这一年来在母星是名声远扬，在泰坦帝国和奥丁帝国都有人知道他的名字。白丹对木卫三的情况特别熟悉，立即就联想到了张留的身份。

　　圣堂武士的身份的确很麻烦，哪怕只是个见习武士。白丹到不会怕了几个低级圣堂武士，只是心里多了几分重视。

　　“高锋，我听过你的名字，很不错是年轻人。”白丹夸奖了一句后，话锋一转道：“不论你们什么身份，赌场的规矩不能破。否则，大家一输钱就赖账，我们赌场也不必开了。”

　　白丹美艳的脸庞上多了几分客气，可在实质上却寸步不让。高锋名声再响，也还没资格让她让步。白丹理直气壮，见了谁也不怕。

　　高锋看了眼白丹手上的戒指，上面镶嵌的那一片黄金晶石是很漂亮。一般人只会以为是种宝石。张留居然能认出是黄金晶石，眼光的确不错。但白丹的勾引的就是这种人。

　　“愿赌服输，我们也没什么话说。白老板开个价吧。”高锋干脆的道。

　　白丹有些意外，才十八岁的高锋说话做事都自有一股气度，更有承担责任的勇气。他话说的虽然干脆痛快，却并非是冤大头。话说的漂亮却有余地。这等老练，也远非张留可比。

　　“小兄弟这么痛快，我也不矫情。拿出一千万了，赌帐就抹平了。”白丹笑吟吟的说道。

　　白丹说的轻巧，张留却不愿意了。他家里虽然是中产阶级，可倾家荡产也就能卖个一千万。就这么一场赌局就输了出去，张留当然不干了！这一刻，他就是宁愿自己死了，也不想交钱。

　　“一千万、你怎么不……”张留愤怒的喊道，可后面的“抢”字还没说出来，就被高锋伸手阻止了。

　　高锋随手一按，张留浑身就是一麻，一个字也说不出来。高锋道：“好，就这样。”

　　从兜里拿出一颗白银光石，高锋扔给了白丹。

　　白丹随手接了过来，眯着眼眸看了下，又催发源力验了下，确认果真是一颗上好的白银光石。点了点头，“爽快！”

　　顿了下又道：“赌帐清了，几位如果没尽兴的话，还可以继续玩。”白丹媚笑道：“就冲小兄弟的豪爽，我送你会员金卡。在这里所有消费，都可以九折。”

　　白丹一挥手，就有个穿着暴露网眼服的兔女郎走过来，双手恭敬的递给了高锋一张金卡。

　　和几个警卫给是不同，这张金卡正面写着金海的名字，反面是一片金色海浪。卡片设计精美，还有内置微型芯片，非常高档。

　　一千万才换张金卡，白丹这个生意赚飞了。高锋收过金卡，对白丹点了点头，拉着一脸不甘的张留大步向外走去。一直默不作声的于俊辉也急忙跟了上去。

　　白丹一摆手道：“热闹看完了，都散了吧……”

　　众人看到一场热闹，也都是心满意足。不少人还忍不住议论起来。

　　“一千万啊，那小子给了个石头就行了？”

　　“你懂个屁啊，那是白银光石，比一千万只多不少。”

　　“看到没，这才一掷千万的土豪，真他妈的奢侈！”

　　“何止是土豪，简直是土豪！”

　　“妈的，真想抱他大腿。我要是娘们，立即就凑上去献身。可惜，我女儿才三岁，唉……”

　　“呃……”

　　一掷千万的场面，真是罕见。对大厅的这个等级赌客来说，一辈子也未必能看到一会。亲眼目睹，都是极其兴奋，忍不住表达着各种羡慕嫉妒的情绪。

　　“没看出来，高锋这么有钱。”在人群中的辛琪也忍不住感叹道。

　　苏菲小脸也是激动的有些发红，“是啊、是啊，真是、真是太土豪了！”苏菲想了半天，也想不出更合适的词来形容她的感受。

　　辛琪得意的笑道：“你看，没白出来一趟吧。看来，以后真要抱紧高锋大腿了！”

　　苏菲有些羞涩的道：“我不好意思……”

　　“怕什么，高锋那么大方有钱，我们跟着借点光而已。又不是拿他的钱。”辛琪一脸惋惜的道：“可惜，听说他有女朋友了，啧啧……”


第十五章 示好

　　出了赌场的张留，心情却郁闷之极。

　　上了出租车，一直飞出了很远。张留终于忍不住道：“高锋，你不应该给她那么多钱的！她是狮子大开口，是敲诈勒索，我们一分钱都不应该给她。”

　　出了赌场的张留，态度也强硬起来。完全忘了他刚才被窘迫的样子。

　　高锋淡然道：“那你说刚才应该怎么办？”

　　张留挥舞着手臂，气势汹汹的道：“我们不应该屈服。赌场就是她开的又怎样，赌场谁是我们的对手？”

　　说起这个，张留的声音放低了一点。他虽然骄傲，也知道凭他不可能横扫赌场。但以高锋击杀白银光甲师的实力，区区一个赌场怎么可能挡得住他。

　　“然后呢？”高锋又问道。

　　“还有什么然后，那个白老板还不吓尿裤子，哪还敢要钱！”张留理所当然的说道。

　　于俊辉刚才一直没出声，觉得有点对不起张留。这时候出声道：“也是，一千万是太多了，我们不给钱她也没办法……”

　　高锋叹气，“然后，明天基地驻军军长白枫就找上门来。说我们三个砸了赌场。你们猜，明辉会怎么处理我们？”

　　张留和于俊辉一脸愕然。呆了下，于俊辉才咽了口吐沫，干涩的道：“不会吧……”

　　“要是我妹妹被欺负了，我就会这么干。”高锋肯定的道。

　　张留和于俊辉都不傻，一下就明白了高锋的意思。两人再没话说。如果是那样，砸赌场后果是他们承受不起的。

　　沉默了许久，张留才惭愧的低声的道：“高锋，那一千万、我只能慢慢还你。”

　　高锋点头道：“我也不着急。”

　　击杀楚少秋，得到一笔横财。还真不差这一千万。要是天狼盟的兄弟，这些钱高锋就不要了。但张留却不行。这样的人很喜欢得寸进尺。不要这一千万，他开始可能很感激。但这份沉重的人情，肯定会让他觉得浑身不自在。最后甚至生出怨恨之心。

　　欠着钱，心里压力虽沉重，以他骄傲的个性，反而会舒服一点。

　　于俊辉虽然想说点话缓和下气氛，却又不敢多说话。他今天表现的胆小怕事，自觉也有些耻辱。可相比张留背上千万巨债的压力，他心里又有些轻松。这件事总算过去了。

　　三人回到驻地，更没话说，各自回了房间。

　　在房间中沐浴冲洗后，高锋换了一身宽松舒适的练功服，在房间中练起了泰坦神力诀。

　　降神甲的已经调到了最高等级，时刻抽取着高锋身体内的异种力量。十多天下来，高锋虽然已经习惯了降神甲的存在。但身体上的虚弱，却是不可避免的。

　　重新转化的纯净源力，想要再次吸收并不那么容易。大半的力量都被暂时积蓄在降神甲的核心中。这也为降神甲提供了源源不绝的能量。

　　龙魄现在转化的力量，还没等身体吸收，就被个降神甲抽走。

　　这也高锋身体暂时的虚弱起来，对他影响不小。他原本肉身达到了青铜光甲的层次。现在，肉身的力量下降了30％左右。不过，有降神甲在，防御力到没有下降。

　　高锋的身体虽然变得虚弱了，对源力的掌控却更精进了一层。有降神甲在，他异化的身体正在慢慢恢复。身体形态，也不需要在故意控制。这是好事。

　　只等高锋源力和身体达成一种平衡，他就能进入一个更高的层次。着手修炼真正的王级秘法。

　　泰坦神力诀，只是黄金等级秘法，还是有些太低了。除非像阿隆索那样，本身是泰坦王族，又天赋异禀，专心苦修，才能突破黄金极限。

　　高锋记忆里有数种王级秘法，记忆最深刻的当然是天狼剑诀。他现在最为强大的地方就是天狼剑意。

　　但再次重修，高锋却不想走老路了。天狼剑诀虽好，还是有其局限。融合记忆以来，高锋对于光明教的一些秘法又有了新的领悟。

　　换一个角度公平客观的看，光明王留下的秘法是比天狼剑诀更有深度、厚度。光明之力，更为宽广恢宏又中正平和，有着强大的包容性，这也是光明教秘法的优点。

　　还有泰坦帝国的秘法，在淬炼身体上有着其他秘法无可比拟的优势。

　　吸收了龙魄，获得了电光龙的修炼经验，这让高锋能脱离人类视角的局限，从强大电光龙角度来审视力量，探寻力量根源的奥妙。

　　被阿隆索一拳打死的电光龙似乎很弱，但在实际力量上，电光龙比阿隆索强很多。只是它不擅长战斗。

　　电光龙在控制雷电力量的方面，绝对超越了任何人类强者，也超越了人类几千年以来积累下的智慧经验。

　　有了这么多新的经验，高锋自然不会再重走老路。以泰坦帝国的秘法淬炼身体，以雷电之力淬炼源力，用光明秘法包容两种力量，使之融合为一体。

　　如果把身体和源力都提升到王级，再融合在一起，也许就能突破王级的限制。这是高锋为自己准备的突破道路。

　　以前也有很多人走过这种兼容道路，但他们有个问题，缺少足够眼光和智慧。等拥有了眼光和智慧，已经不可避免的走了错路。再想改变就晚了。

　　高锋却在起点的时候，就有着王级的眼光和经验。他能察觉所有的问题，确保自己沿着正确的道路一直走下去。这也是高锋独一无二的优势。他的信心，也正是建立在这一点上的。

　　但在力量没有壮大之前，高锋必须小心谨慎的对待修炼，对待外面的世界。

　　譬如今天的赌场冲突，高锋还有几种手段能解决问题。只是这些手段都不可避免的激发矛盾。高锋不怕白丹，也不怕矛盾，却不想无意义的冲突。

　　一个人的精力有限，在他现在的角度来看，一千万能解决这个问题，就不必费力去折腾。再有，直接扔钱也有另外一个目的。只要白丹不傻，应该能明白他的意思。

　　第二天，五十七个新晋的圣堂武士全数集合。所有人都穿着高级防寒服，背着很大的背囊。显然，大家都已经做好了足够的准备。

　　明辉对众人的状态很满意，点头道：“所有人立即上车，我们出发。”

　　一辆悬浮大巴车，正等在门口。众人有序排队上车的时候，一辆小型悬浮轿车停落下来。

　　车门打开，露出的两条修长性感美腿吸引了所有男人的目光。停了一下，穿着性感短皮裙的白丹才下了车。

　　白丹目光在所有人脸上转了一圈，最后落在高锋身上，她伸出玉手一招，娇笑道：“高锋，麻烦过来一下……”

　　明辉冰冷的目光扫过高锋，却没说什么。高锋快步走了过去，客气道：“怎么，有事么？”

　　白丹明眸转动，上下认真的打量了一番高锋。昨天高锋走后，她又详细调查了一下。才知道高锋击杀楚山的事。一个能杀白银光甲师的天才，未来无可限量。思忖再三，白丹才亲自找上门来。

　　“小兄弟你是深藏不露，昨天到是姐姐失礼了。昨天的赌局，不过是大家玩玩，不必当真。我怎么能收你的白银光石呢……”

　　高锋有些意外，白丹难道还想把光石还他？这可不太像白丹的风格。相处虽短，高锋却看出这个精明火辣的女子，对钱可是非常的看重。

　　白丹嫣然一笑，“兄弟你拿出的东西，我在退回去那是不给你面子。这样，光石我就当你拍卖会的押金，到时候一定要来哦……”白丹伸手在高锋胸膛上轻轻摸了一下，顺手把一张请柬塞到高锋兜里。

　　“蓝雪冰原很有趣，期待兄弟你的凯旋归来……”白丹给了高锋一个飞吻，才扭着蛇一般的腰肢上了悬浮飞车。

　　高锋一笑，摆手示意再见后，也迅速回到大巴车。

　　众人都对这一幕很感兴趣，却不知高锋和那个性感迷人的成熟美女是什么关系。

　　坐在最前面的明辉冷着脸，暗忖道：“不用你得意，等进了蓝雪冰原就让你知道厉害！”


第十五卷


第一章 进入

　　广阔的冰雪平原，雪丘起伏延绵无尽。阳光下的冰雪反射着晶莹透彻的深蓝色，看上去就像是一座凝固着的大海。

　　十一个小组进入蓝色的冰原，很快就为茫茫冰雪吞噬，再难看到踪影。

　　高锋带领的小组，在冰雪中迅速行进着。由于早就做好了准备，所有人脚下都踩着助力滑雪板。

　　这种滑雪板可以用核能电池驱动，可以持续在冰雪中滑行上万小时。虽然价格不菲，却很适合冰原这种特殊的环境。

　　五个人前后排成一排，以每小时六十公里的均速前进。广阔而瑰丽的蓝雪冰原，让众人都是心胸一阔。

　　驾驭着滑板在冰雪上尽情驰骋，更是有一种说不出的痛快。就是为一千万烦恼的张留，也暂时忘记了那些烦恼。在通讯频道中说笑起来。

　　“蓝雪冰原已经开发了几千年，妖兽几乎被杀绝了。这些年虽然圣堂有意的养殖妖兽，但那些妖兽也都在冰原深处。从地图上看，我们至少要深入两千公里左右，才能到达妖兽栖息的圈子。在外围我们其实可以更快点，完全没有问题。”

　　高锋不怎么说话，张留的话到多起来。走了没一会，他就嫌队伍的速度有点慢。

　　辛琪反驳道：“外围的妖兽是少，可不是没有。行进的速度太快，遇到意外就很难做出合理应对。冰原上还有很多深深的裂缝，掉下去更危险。”

　　“女孩子就是胆小。”张留有些无奈的说了一句。他以为自己是风趣，却不知这样的话很容易让人反感。

　　辛琪不屑的撇了撇嘴，心想道：“你昨天还不是让女人收拾惨了，要不是高锋救你，你这会都不知在哪蹲着呢！”辛琪很聪明，知道说这些话只会刺激张留，并不利于后面的合作。也就强忍着没说。

　　于俊辉也不想太过冒进，劝道：“还是慢点好，稳妥。我们有高老大在，成绩绝对能名列前茅。”

　　辛琪也故意娇笑道：“对啊，跟着高老大，特别有安全感。是不是张留？”

　　听到辛琪这么夸赞高锋，张留心里有点不舒服，却又说不出别的。只能有点勉强的道：“是啊。”

　　高锋道：“个人的能力总是有限的。任务还需要团队配合，每个人都很重要。大家也不用谦虚，我们齐心合力把任务完成。”

　　以高锋现在的能力和地位，要是再谦虚就有些虚伪了。高锋也不放心张留他们，团队还是由他掌控更有把握。

　　对于这次任务，高锋并没有多高的期望。只要小组不是最后几名，就算成功了。

　　高锋心中总有一丝警兆。他早到了剑意通明的层次。遇到危险前都能提前生出感应。这一丝笼罩心头的警兆，证明此行并不轻松。高锋暗自做好了准备。

　　当然，这些事不必和张留他们说。说了反而让他们心乱，没有任何好处。

　　一口气赶了十个小时的路，众人虽然体质超凡，也都有些坚持不住了。等到天彻底黑下来后，众人找了一座雪丘，在背风面挖出一个大洞，在里面支起了休息的帐篷。

　　为了安全起见，所有人都挤在一个帐篷内。帐篷是用纳米材料制成，里面还自带供暖设备。是冰原探险的最重要装备。

　　五个人挤在一起，显得有些逼仄。但听着外面呼啸的寒风，聚在一起反而让人感到特别温暖。

　　于俊辉把背囊中的食物取出来，电热锅架好。这种用高能电池做能源小锅，用起来非常的方便。

　　用鸡丁、蘑菇、香菇等配料煮了一锅鲜汤。他手艺不错，大家又累了一天，闻着那汤的浓郁香气，就是最内向的苏菲都没了矜持，坐在旁边眼巴巴的看着，一副迫不及待的样子。

　　“味道看起来很好啊……”辛琪也端着小碗，一脸的期待。

　　等了十几分钟，汤终于好了。喝着香浓热乎的汤，吃着特制的肉脯、咸菜、面饼，一顿晚餐虽然简单，众人却吃的很饱。

　　于俊辉的手艺，得到了一致的赞赏。这也让于俊辉笑的嘴都合不拢了。

　　吃过饭，辛琪一人发了一个大红苹果。

　　在寒风呼啸的冰原中，能有这样的安逸舒服，众人都觉得很满足。

　　“这次分配小组，很不公平。有两个小组实力特别的强。尤其是第三组，安然、姚江、温柔、秋桐，他们四个都是青铜光甲师。他们都非常非常厉害。还有第五组的傅欢，据说他曾经当过几年的赏金猎手，专门捕杀各种强大妖兽，有时候还会缉捕那些星际逃犯、大盗。我们这一届新人，是人才济济。”

　　于俊辉很喜欢打听，对这一届的高手情况很了解，一边啃着苹果，一边给众人讲着听来的消息。

　　张留叹气道：“高手都分在一组，要说没内幕谁都不信。看来上面就是想让这两个小组得第一。”

　　“没事，我们有高老大呢，哈……”辛琪笑嘻嘻的说道。她这么说更多的到是调侃，而不是真对高锋有那么大的信心。

　　都说高锋击杀过一位白银光甲师，但没人知道真相。关于高锋，也有着各种各样的传说。但大部分人都不认为高锋有这个实力，击杀白银光甲师一定另有内情。

　　但不管如何质疑，至少高锋曾当众击败血鹰奥古斯都。就算他偌大名声里有很多的水分，其战力也是青铜上阶的水准。

　　对于辛琪他们来说，高锋的力量是他们必须仰望的。张留虽然心高气傲，在高锋面前也没什么脾气。就是因为他知道和高锋的差距，怎么也硬气不起来。更别说昨天还欠了高锋一千万。

　　高锋摆手道：“这次任务大家尽力就好，争不到第一也没什么。只要不落在最后面就行了。”

　　张留他们力量实在是太低了，高锋也不想带着他们去拼命。冰原深处有很多强大妖兽，绝不是说笑的。

　　听高锋这么说，于俊辉到是松了口气。他可不想争什么第一。在安全的前提下，完成任务。这是他的原则。

　　辛琪却有些失望。她本希望高锋大发神威，击杀几个强大妖兽，带着他们拿下小组第一。那可是有丰厚的积分，还有机会提前完成实习。这对辛琪的诱惑力可是非常大的。

　　苏菲抱着辛琪手臂，眼中也露出一丝失望之色。她对高锋还是很崇拜的。看到高锋这么低调，她真的很失望。

　　张留道：“我们是一个团队，不能都指望高锋。大家团结协作，才是这次任务的关键……”

　　张留这话说的没错，可没人喜欢听他说这些。气氛就沉闷下来。

　　高锋道：“大家早点休息，晚上轮流值班。每个人两个小时。两个女生先值，我值第三班，然后是张留，俊辉最后，他刚好可以负责做早餐。大家没有意见吧？”

　　值班就是中间那一班最不舒服，高锋自己值了。其他人对这样的安排当然没意见。

　　帐篷中灯光挑的很昏暗，高锋、张留、于俊辉他们都并排躺着，几乎没有翻身的空间。

　　辛琪和苏菲坐在帐篷口，打开光子扫描，监视附近的情况。光脑上的扫描器虽然扫描范围不大，但在这里已经足够。

　　两个女孩通过光脑短距离的通讯，闲聊着。因为是私人频道，也不虞会被高锋他们听到。

　　“总觉得高锋有点奇怪，对这次任务看上去很不在意的样子？”苏菲有些奇怪的问道。

　　辛琪笑道：“和咱们分在一起，他应该很郁闷吧。第一天他就和明辉闹翻了，我还以为他这个人性格必然张扬霸道。没想到，他私底下居然很好说话。也没有表现的很强势。到是很好相处。”

　　“辛琪姐，你说高锋到底有多强啊？”苏菲忍不住问道。

　　辛琪为难道：“谁知道，我测量过他几次源力波动，都和我们差不多。很古怪。”

　　苏菲满怀期待的道：“真希望高锋能带着我们拿下第一。你看安然、温柔他们，一个个趾高气昂的，让人看着就生气。”

　　“唉……”辛琪叹气，“那么小年纪就是青铜光甲师，当然骄傲了。四个青铜光甲师齐心合力，高锋就算厉害，也只能认输。所以他才这么没斗志！”

　　苏菲歪着小脑袋想了下道：“总觉的不是这样的。他身上有种很奇异的特质，我觉的他比我见过的所有人都强！”

　　“切，我看你是发花痴了！”辛琪揉着苏菲的柔顺刘海取笑道。

　　“不是、不是，我真就是这种感觉么……”苏菲有些无力的辩解着。

　　“好了，等进入冰原，遇到冰风熊这类的妖兽，就知道他到底多厉害了！希望真像你说的那样，他神功盖世，天下无敌。我们也好跟着借光。”

　　“冰风熊，可是青铜上阶妖兽，千万别遇到它，太危险了。”只是说起名字，苏菲就觉得有点害怕。

　　“这算什么啊，据说冰原深处还有裂风鲸、玄冰蛇龙之类的强大妖兽。只是这些妖兽躲在冰原极深的地方，黄金大师也未必能找到它们踪影。我们就算是想碰到，也要有那份运气才行……”


第二章 教训

　　“呼呼……”

　　寒风由冰原深处呼啸而来，带着透骨的冰冷。

　　接近七级的大风，给蓝雪冰原上出行圣堂武士们带来不小的麻烦。哪怕身体素质远超常人，恶劣的天气，也大大延缓了他们行进的速度。

　　“鬼天气，妈的！”姚江忿忿的骂了一句。通过通讯频道，所有人都听到了他的抱怨。

　　“有女士在，请注意保持礼仪。”安然提醒道。

　　温柔沉默不言。她虽然对粗话并不在意，却也不喜欢听姚江抱怨。

　　姚江无声冷笑了下，腹诽道：“装什么优雅，还不是想泡妞！”但安然的确是有两下子，姚江也有些顾忌。再者，后面还要合作，也不好把关系弄的太僵。

　　秋桐柔声道：“我们已经连走了十五个小时了，深入冰原一千六百公里。已经进了冰原妖兽的圈。我提议还是停下来休整一下。”

　　这个提议，得到了所有人支持。

　　安然也道：“我们现在是遥遥领先。现在不需要急着前进。”

　　“我没意见。”温柔也修炼特殊炼体秘法，光甲等阶虽然不算高，身体素质却是几个人中最强的。她现在还不是很疲劳，但为了接下来能更好的战斗，她也觉得有必要休息。

　　姚江也快精疲力竭了，只不过是一直强撑而已。自然更不会反对。

　　四个青铜光甲师达成一致后，很快就找到了合适的宿营地、一个数十米深的冰缝。

　　这些冰冻不知几千年几万年的冰块，比钢铁还要坚硬。冰缝里面看起来危险，实际上却很安全。

　　几个人各个力量强横，哪怕不穿光甲，数十米深的冰缝，对他们也不是问题。

　　强大的力量，也意味着更强的负重能力。四个人准备也就更充足。立了两顶帐篷，正好男女分开。

　　姚江还带了一个电烤炉，在空地上摆好，把路上猎杀的两只雪兔，拔了皮，切成大肉块，抹上调料，放在烤炉上，很快就飘出了肉香。

　　另一个小锅，下面熬汤，上面蒸面饼之类的主食。再打开几个罐头。晚餐就准备好了。

　　没有了凛冽寒风，一个恒温灯足以把温度维持在零上十度。所有人都把面罩掀开，围着烤炉坐好。连续行进十五个小时，一旦放松下来，所有人都露出了疲态。

　　姚江一张马脸，眉毛粗疏，环眼大嘴，看起来很是凶恶。但烤肉的手艺却很高明，鲜红雪兔肉块被烤的外焦内嫩，配合特质的酱料，又辣又香。

　　几个人吃饭的姿态都很优雅，唯有姚江独自拿着扁平酒壶，喝的津津有味。

　　吃了些东西，众人心里也都安定了下来。

　　“其实我们不必这么着急的……”秋桐有些感叹的道。

　　安然正色道：“我们几个能分到一组，殊为不易。正因如此，这次我们一定要拿到团体第一，才能让别人输的心服口服。”

　　安然剑眉星目，极其俊朗迷人，幽深的眼神中又有几分忧郁，更让他有几分神秘的气质。说话的声音，低沉中温柔中有着一股磁性。这个男人，浑身上下都洋溢着致命的吸引力。

　　坐在安然旁边的姚江，本来还有几分男子的粗豪气概。但和安然一比，就显得太过粗陋愚鲁，让人不忍直视。

　　让姚江心里平衡的是，队伍中的两个女生都显得对安然不太感兴趣。

　　秋桐道：“高锋带着几个黑铁光甲师，怎么也不可能赶上我们。不用担心。”

　　安然道：“除了高锋，我们也不能小看其他人。傅欢，经验老辣。他带着那个小组，最差的一个也是黑铁上阶，非常了得。还有一些人，也许名声不显，却极有实力。”

　　姚江仰头猛灌了两口酒，长长呼出一口浓烈的酒气后霸气的道：“我老姚要拿第一，哪个敢和我抢，我就砸扁他脑袋。什么高锋啊，算个屁！”

　　温柔冷冷瞄了眼姚江，这话说的真是太狂妄可笑了。只是作为队友，却不好出言反驳。

　　姚江斜睨了温柔一眼，嘴角也露出一丝冷笑。他也早看这个像瓷娃娃般的小女孩不太爽了。

　　“总是一副高傲的女王样子，以为你是谁啊！你这个样子，应该是走可爱路线的才对吧！”一直被温柔鄙视，姚江心里也憋着一肚子话。但这些话终究是不好直接说出来，只能用一个挑衅的眼神表达了。

　　温柔丝毫不让，冷冷的看着姚江。两个人眼神相对，火花四溅。

　　安然虽想劝阻，可想了下却没出声。队伍里的矛盾是压不住的，早点解决也好。

　　秋桐劝阻道：“大家冷静点。”秋桐人长的不是特别漂亮，却非常清秀娴雅。声音柔软甜糯，让人听来就心里舒服。

　　姚江对秋桐印象非常好，也不想真的和温柔动手。大笑道：“我只是看温柔小妹妹漂亮，多看几眼，大家别紧张。”

　　温柔却站起身来，慢步走到十多米外的空地上，对着姚江一招手道：“我知道你一直觉得我很弱，我也一直看你很不顺眼。来吧！”

　　姚江猛的就站了起来，粗疏的双眉一扬，豪气的道：“正合我意。敢向我叫阵，就凭这点，我要高看你一眼。哈哈哈……”

　　大笑声中，姚江大踏步向温柔走去。姚江身高腿长，比娇小的温柔高出足有五十公分。两人对战，姚江就像是大人欺负小孩。

　　安然和秋桐也都站了起来，情况已然是这样，他们也无法再拦着双方。只希望两个人能克制点，别真的把谁打伤。

　　“小丫头，我会小心不锤扁你的，哈……”姚江嘴里调笑着，脚下发力，人高高跃起，十指交叉合拢猛然砸下。

　　这一式拳法摒弃了繁复变化，把惊涛拳的狂暴刚猛溶为一拳。姚江口中说手下留情，出手却没留多少余地。

　　安然和秋桐都在皱眉，姚江这一拳看似刚猛，却露出胸腹要害，破绽极大。姚江虽然看上去粗鲁，人却精明的很。这应该是个圈套。这样的阴险，让两个人都有些看不惯。

　　从心里上说，如同瓷娃娃般精致可爱的温柔，显然更容易得到人的喜好。哪怕她脾气冷硬，也比姚江可爱多了。

　　温柔眼看着对方露出破绽，却并不趁势攻击。而是徐徐沉拳至腰间，再慢慢的向前击出。

　　姚江也有些奇怪，温柔这样小巧，按理说应该走的是精妙变化的路子。可看她这一拳，变化却非常简单。

　　“想和我硬拼……”姚江觉得温柔脑子病的不轻。他是青铜中阶，修炼的又是气势雄浑的惊涛拳，力量刚猛浑厚，哪会怕温柔一个小女孩。

　　对方蠢笨，姚江自然不会客气。他要用拳头教训一下这个狂妄小妞。

　　温柔小巧白嫩的拳头，没有任何的气势力量。但就在拳锋相交的瞬间，温柔小巧的拳头就像是炸药一样爆发了。

　　无可形容的凶悍力量，推动着温柔小巧白嫩的拳头，直轰是姚江合拢双手上。

　　姚江只觉双手一麻，不受控制的就被荡开。白色拳影一闪，已经轰在姚江下巴上。

　　姚江仰着头冲天而起，直飞起十多米后才斜着掉落下来。他嘴里喷出的鲜血，也跟着身体在空中甩出一道漂亮的弧线后，洒落满地。

　　秋桐不想他摔的太惨，在他落地时扶了一下，把姚江接住。

　　姚江落地后，眼睛还在翻白。被一拳重重轰在下巴上，巨大的冲击已经造成脑震荡，虽然他还没昏迷，但神志已经有些混乱。

　　安然意味复杂的看了一眼温柔，动手之前，他绝没想到是这种结果。

　　姚江被一拳轰败，固然是他有点张狂大意。但最真实的原因还是温柔的强悍。她的爆发力，她的凶猛，她的精准眼光，以及丰厚的战斗经验，让她一出手就奠定胜局。

　　安然自忖就是他上去，在这一拳下也讨不了什么好。

　　“混蛋，敢用阴招，我打死你个臭娘们……”姚江晃了晃脑袋，清醒过来后忍不住大骂起来。一拳被轰飞，这可太丢人了。姚江叫骂着就像冲上去再动手，可他脚下发软，走了两步差点一头扎在地上。

　　“学泼妇骂街，一个大男人，你就这点能耐么？”温柔淡然道。

　　姚江气的要死，却不好意思再骂下去。想要动手，却浑身发软，只能恨恨的坐下。哼道：“这不算完……”

　　安然悠然道：“你输了。”

　　姚江无话可说，黑脸涨的紫红，恨不能找个地缝一头钻进去。

　　秋桐走过去拉着温柔，微笑道：“妹子真是威武，不过大家都是一个团队，动手切磋也没什么，没必要记仇。”

　　温柔冷硬的道：“我动手不是为了别的，只是告诉他别太张狂。有些人，可不是他能瞧不起的。”

　　秋桐似笑非笑的道：“你是说高锋吧，你们不是敌人么？”秋桐觉得和高锋之间一定有什么暧昧，温柔反应才会这么激烈。

　　温柔摇头道：“我还没资格做高锋的敌人。我这一拳只是告诉姚江，他刚才说的话有多荒谬可笑。”

　　“呃……”秋桐哑然无语。

　　就是一直云淡风轻的安然，也脸色一变。


第三章 突来的战斗

　　温柔刚才那一拳，若龙飞九天，其飞扬睥睨之势，让人惊艳。

　　这一拳，不但轰飞了姚江，也改变了秋桐和安然对她的看法。

　　温柔长的精致可爱，她又是青铜下阶，是几个人中等阶最低的。别人都理所当然的认为她是队伍中最弱者。

　　所以，姚江才会对温柔的强硬表示了那么大的不满。在他看来，温柔也就是占了外貌好看的便宜。他却不会惯着温柔的臭毛病。

　　结果，一动手就吃了大亏。温柔也用她的实力赢得了真正的尊重。就算姚江暗恨温柔，却也不得不承认，温柔有这个实力强硬。

　　让众人没想到的是，温柔竟然这么推崇高锋。以温柔的实力，连做高锋敌人的资格都没有么？

　　安然和秋桐都很意外，他们都觉得自己已经很重视高锋了。听了温柔这番话，才知道他们重视的还不够。

　　对于高锋击杀白银光甲师的事，他们都不相信。问题是，高锋的实际力量有些低。而他击败奥古斯都的剑招，也明显是爆发了极限力量。以高锋那种状态，怎么也不可能击杀一位白银光甲师。

　　安然是天一学院的有名的天才，秋桐是昆仑学院的天才。他们对于光明学院的超级天才高锋，有着本能抵触。

　　他们也很清楚，学院为了宣传，往往会使用一些手段。他们不必说假话，只是误导别人就行了。

　　例如，高锋杀死白银光甲师，这就是能震惊所有光甲师的消息。但在这个消息里面，缺少了实际内容和条件。也许楚山奄奄一息的时候，被高锋所杀。

　　所以，他们从不用击杀楚山的战绩来衡量高锋的战力。温柔的说法，再次提醒黯安然和秋桐，高锋的确是很强劲的对手。

　　“本以为这次任务会有点无趣，现在我到有些期待，高锋带着那样一只队伍、到底能给我们带来什么样的惊喜？”

　　安然如同晨星般的眼眸中闪着奇光，听闻高锋的强大，反而激起了他的斗志。

　　“秋桐，你怎么看？”安然笑着问道。

　　正在低头思考的秋桐，抬头嫣然笑了起来。“击败强大的对手，是一种荣誉，也是一种乐趣。”

　　安然又对温柔道：“怎么样，你有信心么？”

　　温柔想了下道：“我没信心，但我要努力一战，寻找自己的信心。”

　　被安然注视的姚江语带讥讽的道：“我可不像某些人那么胆小，我无所畏惧。失败并不可怕，可怕的失去了求胜的信念。”

　　温柔冷冷瞥了眼姚江，根本不屑反驳。姚江能有这种自信，那是他没被高锋打击过。当他屡战屡败拼命追赶的时候，却发现追赶的目标已经远的看不到了。就会知道什么是绝望了。

　　经过这一次战斗，队伍的关系反而亲近了几分。休息了八个小时，第二天九点，吃过早饭，温柔他们再次出发。

　　已经深入了冰原，几个人行进的速度也放慢下来。走在最前面探路的姚江，已经武装上光甲。

　　青铜光甲师要武装光甲，也需要一定时间。就算是把光甲炼至身甲合一的层次，武装起来也需要十秒钟左右的时间。

　　所以，安排一个人先武装光甲，可以有效的应对突变，给其他人武装光甲的时间。

　　以温柔他们的层次，全天武装光甲也能坚持的住。但武装光甲，无时无刻不在消耗源力、神念。就算是有光石提供额外的支持，对光甲师也是个负担。

　　这次任务的时间是半个月，所有人都要学会养精蓄锐。而不是在第一天就把力量都用出来。

　　“雪狼……”最前面的姚江示警道。

　　安然没穿光甲，视野远不如姚江。只能勉强看到前方有个移动的白点。

　　“雪狼是最弱的生物，没关系，姚江做好准备，先试试冰原的妖兽到底有什么本事……”

　　就在温柔他们展开第一战的时候，高锋他们却还远在千里之外跋涉着。

　　第一天的行程顺利，众人对于冰原的环境也更加的熟悉。行进的速度也略微提高一些。

　　连续行进了十二小时后，众人疲惫不堪的再次扎营。一路上他们看到了一些扎营的痕迹。很显然，他们是落在最后一个集团了。

　　晚上休息的时候，大家都没兴趣说话。众人的状态，也让高锋有点担心。这还没有经历战斗，只是两天的跋涉，众人就有些坚持不住了。

　　都是黑铁等阶的光甲师，又使用的助力滑雪板行进，原本不应该这样。众人的疲惫更多是心里状态。意识到自己的小组落后很多，这对众人是个打击。

　　轮到高锋值班的时候，他出了帐篷。夜晚的冷风凌厉如刀，在冰原上肆意呼啸纵横。

　　头顶的星空，亿万颗银色星光汇聚成一条银色长河。无数星光一起闪耀，整座冰原都被星光照的通亮。

　　母星上也能看到类似的银河，但眼前这条银河却比那明亮千倍，看上去声势也更为浩大。有着让人目眩的华美。

　　独立在这样的星空下，高锋也觉得心旷神怡。

　　异空间的星空、日月，大都是某处宇宙星空的投影，并非真实存在。正因为如此，异空间的景色才会如此瑰丽多姿。

　　异空间是非常复杂的空间，人类至今还没能掌握异空间的本质。相对于广阔无尽的宇宙来说，人类的文明还是渺小了。

　　高锋仰望星空，不止是因为这里星空特别漂亮。他更想寻找一些痕迹。

　　没有了别人干扰，单独一个人站在空旷的冰原上。没过一会，他果然生出了一丝微弱的感应，有人再监视他。

　　高锋早就有所感觉，只是难以确定到底是来自是何方。现在他敢断定，那监视是来源于天上。

　　这一点也不奇怪，圣堂开发这里已经几千年了。放几颗监视卫星是理所应当的事。

　　当然，异空间不同于真实宇宙，卫星如何运转也是个问题。可这么多年，什么技术问题都应该被克服了。

　　冰霜部甚至这里圈养妖兽，就可知他们对蓝雪冰原的掌控力度。

　　高锋仰望天空的图像，正同步的在基地监视器上显示出来。

　　这处基地已经建立有千年之久，里面有着强大的防御系统，已经完善的生活系统。通过遍布天空如同蜜蜂大小的飞星器，更能实现对冰原的全方位观测。

　　冰霜部的武士，大半都要在蓝雪冰原历练三五年，才会调到其他地方。这里的基地，也随时配备了上百人的队伍。

　　高锋是明辉交代重点监视的目标，所以时刻都有飞星器在追踪高锋。

　　“他在干什么？”监视人员有些好笑和同伴说道。“仰望星空，惆怅感慨么？”

　　“不会吧。这两天的追踪，看起来他可不像这么诗意的人。”他的同伴也笑着说道。追踪了两天，也没看到高锋有什么出奇的表现，这让一直监视人员赶到很无趣。也对高锋有点失望。觉得他名不副实。

　　“难道他发现被监视了？”另一人试探着问道。

　　“凭他，不可能。就算是真正是白银光甲师，也难以发现一百多公里高空上的飞星侦查器。”当先说话那名监视人员断然否定道。

　　“是不是要报告明辉大人？”

　　“这点小事就不用打扰明辉大人休息了。”一人不以为然的道。

　　对于监视人员来说，这的确是微不足道的一件小事。

　　“他既然这么有闲情逸致，我们给他找点乐子。”有人提议道。

　　“这个不好吧？”最先说话那个监视人员反对道。

　　“有什么不好的，明辉大人都说了，要好好收拾下这小子。”

　　“我怎么不知道？”

　　“笨蛋，明辉大人当然不会当众说。这话是私下告诉我的。”说话那人一脸的得意，对能得到明辉的信任大感光荣。

　　“这样啊，那我没意见。”

　　“快点看看，附近有什么妖兽，调过来一只，给他们个惊喜。”

　　说起这个，监视室的其他人也都兴奋起来。整夜观看监视画面，实在是非常的无聊。只是有五十多个新晋武士执行任务，为了安全起见，必须监护到位。

　　“有了，距离他们三公里冰层下有条雪蟒在冬眠。评估力量等级相当于青铜中阶。”

　　“就是它了。”

　　“会不会太危险了？”也有人担心起来。玩玩没什么，玩出人命就难以收场了。

　　“怎么会，高锋再不济也是打败过不少青铜光甲师。这条雪蟒等阶不高，也没什么特殊能力。不会有问题的。要是这都应付不了，还进冰原干什么！”

　　这话也说服了其他人，再没人反对。

　　“调动丙1246号飞星器，模拟危险讯号刺激雪蟒。”一人发令道。

　　这么多年的，冰霜部已经掌控了大半低阶妖兽的操纵办法。这些妖兽到底智慧不高，只要进行适当的刺激，就能引导它们。

　　监视画面中，一条盘曲在冰层下数百米位置到雪蟒，被飞星器所发神经信号所刺激，从冬眠中苏醒过来。

　　雪蟒的力量虽强，智慧却不高。被刺激的苏醒过来，就破冰而出，向着高锋所在位置爬了过去。

　　“这条雪蟒足有三十多米长，好大的个头！”监视室内有人惊叹道。

　　“诸位，接下来就看这位名闻遐迩的天才高锋表演吧……”有人起哄道。

　　监视室内，一阵哄笑。在这里做监视员的，等级都不算高。对于十八岁就是成了三级圣堂武士的高锋，要说没有妒忌是不可能的。

　　这个时候，他们却有一种掌控高锋命运的快感。

　　雪蟒的速度非常快，嗅觉也非常的灵敏。才从冰层出来，就察觉到了高锋他们的存在。几乎是遵循本能，雪蟒向着高锋他们所在的宿营地游了过去。

　　雪蟒在冰雪中无声的滑动，就像是在水中游泳的鱼一样，动作流畅自然没有任何声息。

　　呼啸的寒风，更是把所有声音都掩盖住了。

　　帐篷内逼仄，待在里面并不舒服。高锋就一直站在外面，准备等到了时间再回去休息。

　　高锋突然一侧耳，如同鬼啸的凄厉寒风中，他听到了异常的声音。

　　“是妖兽……”高锋立即做出判断。使用降神甲后，身体的力量大幅降低。但纯化异种力量，身体的灵觉却变得更加敏锐灵动。

　　哪怕雪蟒对他没有威胁，只凭敏锐六感，高锋就感应到了雪蟒的位置。神念一动，弯曲游进的雪蟒就在脑海中呈现出来。

　　“快起来，有妖兽袭击。”高锋可以自己解决雪蟒，但这是个团体，高锋不能每次都是自己解决。

　　听到高锋示警，所有人立即从睡眠中清醒过来。仓促之间，几个人的反应还是很快。不到两秒钟，张留等四个人已经从帐篷中出来了。

　　“妖兽在哪？”于俊辉四面张望，一手握着剑，有些紧张的问道。

　　头顶的星河明亮，又有夜视镜辅助，夜晚阻挡不了众人的视线。但众人都没看到妖兽的存在。

　　高锋指着前方道：“在两公里外，它的速度很快。你们立即武装光甲，我去缠住它。”

　　雪蟒每秒能游进三十多米，两公里不过是一分钟的时间。还不足以让众人武装光甲。

　　高锋必须挺身而出，挡住雪蟒给他们争取时间。

　　对此，众人都没有异议。面对妖兽，他们必须要武装光甲才能有一战的力量。

　　高锋脚下发力，人如狂风般飞驰了出去。他的速度比雪蟒快多了，半路上又武装上了战星甲，速度骤然提升。

　　穿着降神甲，再武装战星甲感觉有点不舒服。降神甲极大程度的压制了身体属于龙的异种力量，驾驭起战星甲就多了几分隔膜。

　　这主要是战星甲的核心是星核，这是电光龙为了自己炼制的宝物。用电光龙的龙魄力量驾驭，自然更为贴合。

　　高锋并不担心现在的情况，哪怕只有全盛时期的六成力量，也足以应对蓝雪冰原的任务。

　　等熬过这段时期，异化的力量完全转化过来，高锋的战力就会慢慢恢复。再次增长的力量，就都在高锋的操控之内。

　　距离高锋还有一段距离的时候，雪蟒的速度突然放慢了。雪蟒的灵智不高，更不可能判断出对方是龙的气息。只是本能的感应到对方的气息强大，让它有些畏惧。

　　雪蟒犹豫的时候，高锋已经到了。

　　三十多米长的蓝色雪蟒，身上的鳞片闪着深蓝光泽，只是看它庞大的身躯，就会让人本能的感到敬畏。

　　雪蟒如同人头大小的眼睛，呆滞无情中带着无比的凶残。看到渺小高锋，雪蟒的又有了攻击的勇气。

　　盘曲的身体猛然一弹，大嘴张开一个可怕的角度，向着高锋猛咬过来。

　　雪蟒大张的嘴，可以轻松的把高锋整个人吞进去。而最可怕的是它口中喷出那股白蒙蒙的寒气。

　　这种寒气就相当于光甲师的源力攻击，威力非常的巨大。

　　在寒气到来前，高锋已经先一步跳了起来。白蒙蒙的寒气击中他刚才的位置，蓝色的积雪和冰层猛的爆散成无数晶莹流光。

　　原地顿时出现一道百米长数米深的大坑。雪蟒的攻击方式也许简单，但威力绝对不小。

　　高锋跳在空中的时候，雪蟒长长的尾巴横扫过来。这一扫，是雪蟒数百年生命练出来的绝招。

　　对于时机、角度的把握，简直就和真正的高手一样精准。

　　看到这一幕，监视室内的众人，都紧张的起来。高锋挨了这一下到不会死，但后面的几个人就要遭殃了。

　　雪蟒的强大，有些超乎监视人员的意料。他们可不希望出事。

　　高锋在不可能中，再次拔高了数米。雪蟒的尾巴几乎是擦着高锋的脚尖横扫过去。

　　“轰……”

　　蛇尾扫过后，空中才发出一声可怕的音爆。显示出刚才那一击的可怕力量。

　　等到蛇尾落下，方圆数百米的冰雪都被扫飞。激扬的冰雪，甚至落到了一公里以外的张留他们身上。

　　高锋游刃有余的驾驭战星甲，和雪蟒周旋起来。高锋的速度非常快，躲避的身法飘逸灵动。

　　雪蟒就像追逐一根飘飞的羽毛一般，只要一用力，高锋就随着力量飘飞出去。缺少灵智的雪蟒，没有智慧能够解决问题，只能一次次徒劳的想要抓住高锋。

　　但从场面来看，高锋却是岌岌可危。每次只差一线，就被雪蟒攻击到。

　　监视员们却看的手心冒汗，恨不能出手帮忙。

　　“快点啊……”

　　“笨蛋，出剑啊！”

　　“他到底行不行啊？”

　　“实在不行，我们就用引导镭射炮帮忙吧？”

　　嘴里都禁不住大骂高锋无能，徒有虚名。对付一只雪蟒，竟然毫无还手之力。被高锋折腾的心惊肉跳，有人就受不了，提出要帮忙。

　　“不行，看起来高锋还能应对。我们不能暴露啊。更不能干涉。”

　　提议要整高锋的监视员，也是满头冒汗，却又不敢真的动手干涉。只希望高锋他们真的能过关。

　　“看起来，高锋的身法很好，还没出剑，应该能周旋一阵子。”另一个监视员安慰道。

　　缠斗了几分钟，张留他们终于武装好了光甲。于俊辉拉开长弓，趁着雪蟒张嘴的瞬间，一箭射进了雪蟒的咽喉。

　　“轰……”一颗高能炸弹就在雪蟒嘴里爆发开，绚烂的火光把雪蟒大半边嘴都震碎了。

　　监视室内，众人不禁齐声欢呼。


第四章 分配战利品

　　雪蟒虽是青铜中阶的妖兽，智慧却太低了。依靠本能捕食、战斗，在几名光甲师有针对性的围攻下，照面就被重创。

　　重伤了的雪蟒，被疼痛刺激的发狂，再不管高锋，向着于俊辉就冲了过去。

　　雪蟒长长的尾巴在地上猛然一弹，巨大身体就像箭一般的猛射出去。

　　“棱镜。”穿着黑色光甲的苏菲口中低喝了一声，手捏法印，激发光甲符文，发出了一道念术。

　　一面六棱水镜在空中闪现而出，水镜反射把周围景物形成一个特殊的视觉奇观，而且，还封闭了气味等诸多感应。

　　巨大水镜，迷惑了雪蟒的视觉、嗅觉。雪蟒从没遇到过这种情况，迷茫了一下，选择了原本的方向扑了过去。

　　“噗”的一声，水镜被撞碎成千万片晶莹水花。雪蟒眼前的世界骤变，它这才发现，自己的前方空无一物。

　　“不错。”高锋赞了一声。

　　念力师强横不如强力光甲师，平衡不如源力光甲师。念力光甲师最强大之处就在于千变万化的念术，可以有着数之不尽的组合。

　　所以，三种光甲师中，念力光甲师最强。只是念力光甲师对天赋要求也最高，数量也最为稀少。

　　苏菲这么低的等阶，就算释放攻击念术，对雪蟒也没什么威胁。棱镜术却恰到好处的屏蔽了雪蟒的六感，给同伴解围。在正确的时间选择了正确的念术。这就是苏菲的天赋。

　　雪蟒还没落地，张留已经在它身上横掠而过，他手中的长剑也在雪蟒身上划了一剑。剑锋在坚硬的鳞片上划出一道电光四射的火花，却没能破开雪蟒外皮。

　　作为青铜级妖兽，雪蟒的鳞片非常非常的坚硬。它愤怒之下，又鼓动周身力量，全身比精钢还坚硬百倍，更不是张留的仓促间能斩开的。

　　张留一剑失手，脸色也是一变。落地后急忙激发腿甲上神行法阵，人化作一道虚影疾闪远去。

　　雪蟒的巨大尾巴已经同步甩落，差之毫厘的拍在张留身体留下的残影上。

　　砰的一声，方圆数百米内顿时成了一个深陷的冰抗。逃出来的张留被四溢的气流直吹出很远，才落了下来。他回头看了一眼那深不见底的大坑，不由出了一身冷汗。

　　刚才他反应再慢点，就被拍在里面。就算不死，也好受不了。

　　基地监视室内，众人也是齐声惊呼。从他们的视角来看，张留已经被蛇尾拍到了。

　　“你妈的，太吓人了。”

　　“没能耐就别乱得瑟。这可是青铜妖兽。”

　　监视员们纷纷骂道。张留的出击太冒险了，他修为又那么低。简直就是送死一样。

　　对于这样肉身强大的妖兽，等阶低的光甲师，很难一击致命。但光甲师挨对方一下就受不了。这种情况下，第一个原则就是要尽量避免贴身肉搏。

　　“高锋怎么还不动手啊？”

　　“这家伙不会也怕了吧！”

　　监视员们现在对没心情看戏了，只想尽快把这件事了结。

　　战场中的高锋，也暗自摇头。张留这是反应快，运气也不错。下次，就很难有这种侥幸了。

　　“苏菲，继续用幻术迷惑雪蟒的六感。大家都离雪蟒远点，提放他临死反扑。俊辉寻找机会再放箭。”高锋怕其他人再乱来，指挥着众人向后退开。

　　张留经过这次教训，也知道怕了。青铜级的妖兽，不是他能逞强的。

　　苏菲的幻术不太高明，但糊弄雪蟒却足够了。折腾了几圈，狂怒的雪蟒也渐渐慢了下来。于俊辉那一箭在它咽喉要害爆发，要不是蛇的生命力顽强，早就死了。现在，它也有些支撑不住。

　　趁着雪蟒想要逃走，于俊辉抓住时机又给了雪蟒伤口来了一箭。这一箭把雪蟒的脑袋彻底炸飞，终结它顽强的生命。

　　直到这个时候，监视员们才都松了口气。尤其是提议整高锋那个监视员，已经是浑身大汗。众人对望了一眼，都默契的都不再提这件事。

　　围着雪蟒巨大的尸体，辛琪等人都是一脸的惊喜。

　　尤其是于俊辉，几乎要笑开了花。脸上都是抑制不住的得意。这条雪蟒，可是他亲手杀掉的。这也是他猎杀过最为强大的一只妖兽。

　　“它的鳞片、皮应该都很值钱吧？”辛琪笑嘻嘻的道：“我们该怎么处理这个大家伙？”

　　高锋道：“这么大的妖兽，我们缺少足够的工具，也无法处理。只能选一些最精华的东西带走。剩下的就上交，可以换取不少积分。积分和战利品如何分配，我觉得是这样……”

　　于俊辉在旁边有些着急，却又不敢多说。只是眼巴巴的看着高锋，等着他分配。

　　“俊辉这次发挥最好，两箭击杀雪蟒。分他40％，我引走雪蟒，苏菲幻术也发挥的不小作用，各得20％，辛琪和张留的团队配合不错，各得10％。这样的分配，大家可有异议？”

　　高锋给自己的分配不多也不少，对别人也是按照贡献分配，总体上还是很公平。有些出乎众人意料，却让人无话可说。

　　张留最郁闷，但他表现的确很差，也不好意思多说什么。

　　辛琪拍手道：“这样很公平。”

　　于俊辉搓着手，有些激动的道：“能杀这条雪蟒，也是大家团体配合的结果。我拿的比例太多了……”

　　一条青铜级的妖兽，哪怕只能分到40％的收益，也让于俊辉兴奋不已。他这么说，也只是客气一下，到不是真觉得不好意思。

　　高锋道：“这次因为是突然遇袭，大家配合还有些生疏。以后的战斗，辛琪和张留都有发挥优势的机会，不用着急。这也是个良好的开始。不过，这个等阶的妖兽对我们来说还是太危险了，以后我们要量力而行，不要故意的找这个等阶的妖兽。”

　　刚才的情况真的很危险，张留的冒进，更差点葬送性命。高锋一个人可以轻易击杀雪蟒，但这是一个团队任务，在冰霜部的地盘里，他也不想出太多风头。

　　辛琪、苏菲她们都是点头，刚才的确是危险。严格的说，于俊辉能杀雪蟒更多的是运气。不能因为一次侥幸成功，就把希望寄托在这上面。

　　“雪蟒的皮和鳞片都有一定价值，只是无法携带。大家找找，看能不能找到晶核，再找柔嫩的肉切两块。尝尝蛇肉。”高锋嘱咐道。

　　因为后面还有很长的路途，还有很多的战斗，众人也无法带走什么。只是一人拿了几片鳞片做纪念。这种鳞片也可以用来炼制光甲，外面有钱也难以买到。

　　最后，众人也没找到雪蟒的晶核。高锋猜测是被高能炸弹炸飞了，也就懒得再找。

　　高锋在雪蟒身上留下小组特有的标记，又给明辉发了一封邮件报告坐标。

　　众人临走的时候，还几天在巨大雪蟒尸体前合影留念。对于一群黑铁光甲师来说，能够猎杀这样强大的妖兽绝对是一种荣誉。

　　收拾行装，众人再次向冰原深处进发。有了这次成功，小组的士气大振。张留更是憋足了劲，想要在后面好好表现。

　　等到天黑的时候，众人已经遭遇了两次战斗。好在遇到的都是低阶雪狼，杀起来没什么难度。

　　张留一个和辛琪一人杀了两只，表现很出色。对上这种动作灵活的雪狼，源力光甲师的战斗优势就发挥出来了。

　　高锋看着光脑上的地图道：“我们已经深入冰原两千二百多公里。这里已经进入了冰原妖兽圈。接下来我们就要找一个安全的驻扎点，在这里停留两天，再决定是否深入。大家有什么意见么？”

　　“这里只有雪狼，我们是不是该再走一段看看？”张留觉得雪狼的等阶太低了，杀的再多，也不会拿多少积分。

　　高锋道：“我们身上背着的物资很重要，必须先找个稳妥的据点。以此据点为中心，一天内我们可以探索半径五百公里内的情况。如果这里妖兽太少，或等阶太低，我们可以再向前进。”

　　辛琪赞同道：“这个办法好。步步为营。”

　　于俊辉也赞同高锋的意见，“是啊，任务时间是半个月，我们才走了三天，时间还很充裕。不必急着冒进。遇到危险就不好办了。”

　　大家都赞同，张留只能郁闷的接受。在周围搜索了一圈，高锋找到了一地下天然冰洞。

　　冰洞的入口狭窄，内里却有着很宽阔的空间。苏菲在入口布置了一个简单的水镜幻术，可以扭曲视线，屏蔽冰洞内的气息。幻术很简单，用一颗黑铁光石就能运转很长一段时间。

　　高锋他们在里面重新改造了一下，把这里变成了安全隐蔽的宿营地。

　　晚上的时候，因为空间封闭，高锋把雪蟒肉拿出来。雪蟒的肉又老又韧，一般人用刀都割不开。但有高压锅强压一下，在切成肉段，熬了一锅好烫。

　　肉不算好吃，但里面蕴含浓郁源力，对身体很滋补。苏菲、辛琪他们都没吃过青铜等阶的妖兽，虽然味道一般，都吃的津津有味。

　　第二天，五个人把物资放在宿营地，轻装向着冰原深处进发。

　　与此同时，明辉正在监视室内看着十一个小组的情况。对于高锋的低调、小心，明辉也有些意外。

　　“不过……”明辉冷笑了一下，“进入这个世界，你的命运就由我掌控了！”


第五章 惊天巨变

　　蓝色的雪花随风狂舞，天地都是蓝茫茫一片。

　　狂风和大雪也极大的限制了人视野，虽然有光子扫描，张留、辛琪几个人还是受到很大的干扰，只能以低速滑行。

　　看着天色要黑了，高锋道：“我们往回走吧。今天就这样。”

　　几天下来，众人每天奔波、战斗，精力都耗尽了。最好强的张留，也没了继续前进的想法。

　　按照原路，众人顺利返回宿营地，一天来回奔波了上千公里，又经历了几场激烈战斗，都是身心疲惫。

　　照例是于俊辉准备晚餐，其他人都懒洋洋的坐在地上，没人愿意动一下。

　　“这里已经是我们的极限了。就以这个宿营地为中心，五百公里半径内搜索猎物。大家没有意见吧？”

　　高锋问道。

　　张留嘴唇开合了一下，终究是没说什么。连续的战斗，让他认识到光有拼劲是不行的。最重要的是，高锋表现也不强力。只是比他们略强一线的水准，这让张留很失望。

　　原本想在高锋带领下，大杀四方呢！

　　不止是张留，辛琪、于俊辉他们也都很失望。只是他们没像张留那样都把情绪挂在脸上。

　　“来的时候我们走了三天，回去就算速度快，也要两天。我们有十天的时间，可以在这个区域搜索。不一定要猎杀妖兽，也可以探寻地质环境，运气好，也许能找到稀有矿脉，或是什么特殊的宝物。异空间和宇宙空间的法则不同，这里往往能诞生奇迹。”

　　辛琪有气无力的道：“算了吧，圣堂都在这里探索几千年了，有好东西，也轮不到我们。”

　　高锋道：“不能这么说，圣堂大规模探索那是千年前的事了。这一千年来，冰霜部虽然一直把持这里，却限于人手，无法大规模的开发。”

　　“不大规模开发，是因为这里已经没有多少价值，不值得大规模投入吧……”苏菲小心翼翼的说道。

　　和高锋相处了几天，苏菲虽然内向害羞，也能和高锋直接说话了。

　　“嗯，矿脉是不太可能了。但异空间内的源力凝结，很容易生成符合空间规则天材地宝。这种灵物难以用仪器测量，运气好了就能碰到。注意的是，这些灵物不能乱吃。如果找到的话，最好上交，能够得到大量积分。自己拿在手里，很难处理。”高锋给众人解释道。

　　辛琪叹气道：“那比买彩票中大奖的几率还低。我从小运气就不算好，想都不要想了。”

　　高锋道：“获取积分还有很多途径，猎杀妖兽是最危险也最无趣的一种。”

　　其他人都默然不语，苏菲小声赞同道：“是啊，杀妖兽太无趣了。”

　　高锋知道张留他们心里的想法，却无意带着他们冒险。昨天那条雪蟒来的太诡异了。

　　按理说，那个地方不应该有青铜阶的妖兽。雪蟒出现的时机也有问题。高锋几乎可以断定，这条雪蟒是被谁引来的。

　　以现在的科技手段，要逗引一条缺少灵智的妖兽，有很多种手段。如果真有人想害他，越往里面走越不安全。

　　这些顾虑，自然不能和张留他们说。

　　高锋突然心生警兆，喊道：“不好，大家快出去。”

　　张留他们还有些奇怪，都不理解高锋的意思。高锋也没功夫解释，一探手已已经抓住张留和于俊辉领口，双臂发力把两个人扔了出去。

　　辛琪反应很快，急忙也向洞口跑了出去。苏菲一脸吃惊，不知发生了什么。高锋伸手抱住她，从洞口中飞窜而出。

　　“怎么了？”张留又是不解又有些恼怒的质问道。

　　高锋没理他，只是看着冰原深处，目光深沉。

　　看高锋这个样子，张留更生气了，还想再问的时候，“轰”的一声，惊天动地的轰鸣猛然炸响。

　　张留只觉脑子都被那音波炸碎了一样，眼前一黑，就这么昏了过去。

　　辛琪等人也都吓的手脚发软，差点坐在地上。要不是高锋源力护持，她们早就和张留一样，被震昏过去了。

　　整座蓝雪冰原都在轰然震鸣中起伏震荡。辛琪他们可以清楚的看到，震荡波如同狂涛一般，从远方迅速向着他们席卷而来。

　　“快逃……”恍若天地毁灭一般的恐怖力量下，辛琪他们心中只有一个想法。只是手脚发软，竟然紧张的浑身无力。就像是梦魇一般，明明心中无比焦急，却一点力量也用不出来。

　　“没事的……”高锋随口安慰了一句。众人耳朵已经失去了一切听觉，却能听到高锋神念传递过来的声音。

　　看到高锋这么镇定，最慌乱的于俊辉也多了两分底气。心想道：“他一定会护着我们的吧。”

　　苏菲和辛琪紧紧的抱着，都的是一脸惶然的看着高锋。这个时候，她们也只能指望高锋了。

　　冰原深处，一片蓝色雷光纵横闪耀，把夜空照耀的一片明蓝。闪耀的光芒下，高锋的身形笔挺，身上自然有股沉凝如山的气势。

　　这也给苏菲和辛琪她们极大的信心。

　　激荡的冰雪如潮涌来，那情景整座天地颤抖悲鸣。无可形容的恐怖冲击，人在其中，渺小的如同一粒尘埃。

　　苏菲和辛琪都齐声尖叫起来。但在那天地共鸣的宏大音浪中，连她们自己的都听不到自己的喊声。面对无尽的力量，心底最深处的恐惧都翻涌出来，感觉似乎连灵魂都要在那冲击中灰飞烟灭。

　　脑子中立即就是一片空白，什么聪明机智，什么勇敢坚定，都消失无踪，只有生命对于力量最由衷的敬畏和恐惧。

　　不知过了多久，那充塞天地的宏大声浪终于消失了。

　　辛琪神情呆滞转动了下目光，看到身旁的高锋后，脑子才清醒了一点。她本能的摸了下自己的身体，才惊喜的道：“我还活着……呜呜……”

　　激动之下，辛琪一把抱住高锋，大哭了起来。

　　苏菲也清醒过来，看到辛琪抱着高锋大哭，一脸的惊愕，“你们……”

　　辛琪大哭了一阵，激动的情绪发泄了出去，人也清醒多了。急忙松开高锋，一把又抱住苏菲，“太好了，我们还活着。”

　　苏菲到比辛琪坚强不少，虽然也很激动，却没哭。只是用力的搂着辛琪，低声喃喃道：“是啊，我们都活着。”

　　辛琪看到于俊辉还傻呆呆坐在那，踢了他一脚道：“别发傻了，快醒醒。”

　　于俊辉这才猛的一个激灵，“啊……”他站起来狂喜的大叫道：“我没死，哈哈！”

　　“不用喊那么大声！”已经冷静下来的辛琪不屑的又踢了于俊辉一脚。

　　于俊辉也意识到自己的失态，讪讪的道：“我以为自己死定了。多亏了老大救我们。”

　　辛琪正想反驳，但目光一转，看到周围的情况后，到嘴边的话却再说不出来。

　　原本相对平整的蓝雪冰原，现在已经到处都高高隆起雪丘。他们也正站在一处高百米的雪丘上。

　　刚才的恐怖冲击波，把蓝雪冰原的地貌完全改变了。

　　一想到那股恐怖力量，辛琪也再好强不起来。要没高锋，他们一群人铁定被埋在无数冰雪下面。

　　没有光甲的保护，纵然身体比常人强大几十倍，也必死无疑。

　　辛琪有些想不通的是，高锋是如何在惊天动地的冲击波中，把四个人都保住。这份本事，简直不可思议。

　　但任凭她如何努力回想，也想不起刚才到底发生了什么。当时是脑子一片空白，没有任何记忆。

　　一般在极度的恐惧下，人会本能的保护自己，忘记惊恐的记忆。辛琪知道，自己现在就是这种状态。

　　主要是变化来的太突然了，又太激烈，辛琪没有任何准备，当时就被吓懵了。不止是辛琪，于俊辉也是如此。

　　辛琪看了眼苏菲，觉得这个小丫头也许记得点什么。但现在不是问这些的时候，辛琪最关心到底发生了什么。

　　“高锋，你知道怎么回事么？”

　　高锋望着远方星空上那缭绕不去的电光，想了下道：“应该是某个强大妖兽苏醒了，或者是被激怒了。”

　　“妖兽……”辛琪一个激灵，冰原深处还有这么强大的妖兽。他们好在是离的远，要是离的近，辛琪不敢想那种后果。

　　之前，他们一群人还对高锋的保守很不满。还想着高锋领着他们深入冰原猎杀强大妖兽。现在一看，才知道自己多幼稚。

　　真正强大妖兽，喷口气就要了他们小命。高锋哪有可能护住他们！

　　“是黄金级妖兽？”苏菲也好奇的问道。

　　高锋摇头道：“不知道，也许是白银等阶也不一定。妖兽因为独特的天赋，破坏力总是更惊人。”

　　没有黄金级那种操控力量本源的气息，可破坏力又太强大了。高锋初步估计了一下，震源的中心点至少离这里有两千公里左右。

　　这是从电光和音波传递的时间差计算出来的，不够精准，但大致应该没错了。

　　高锋更倾向于个是某种禁制被破坏了，才会形成这样可怕的破坏力。

　　“不知是谁干的，这次只怕要倒霉了！”高锋望着那个方向，心里反而有了几分兴趣，想要过去看看情况。


第六章 紧急救援

　　翻天覆地的巨变，几乎把小半个蓝雪冰原破坏掉。

　　可想而知，其他十只队伍现在也一定都处在危险的困境中。所谓的任务，已经没有任何意义。

　　高锋望了一眼远方，转过头对于俊辉他们道：“你们立即回基地。我进去看看。也许能帮帮其他人。”

　　辛琪欲言又止，不知里面发生了什么巨变，这时候就不应该再考虑去帮其他人了。只是这话却不好明说。

　　苏菲才出校门，还有一分纯真的正义感使命感。对高锋的选择到是非常支持。“对啊，这样的天灾其他小组一定有人受伤被困，高锋你快去吧。”

　　于俊辉也不想和高锋分开，苦着脸道：“老大，我们自己回去怕是不行，你和我们一起吧。”

　　高锋伸手虚指了一下张留，一股剑气透入他的穴窍，激活他的气血，把张留唤醒。

　　“你们四个一起，没事的。冰原巨变，那些妖兽也会受到巨大的冲击。哪有功夫理会你们。记得，一路上不用惹事。”

　　才醒过来的张留还不知发生了什么，被高锋明锐如剑的眼神盯着，本能的就低头应道：“是。”

　　“我先走了，你们不要耽搁，立即回去。”高锋摆手示意了下，不等众人说话，人影一闪已经迅速远去。

　　“唉……”张留还有些纳闷，可一个字才吐出来，高锋已经在视线中消失了。张留惊愕不已。再看周围的环境，禁不住失声大叫，“啊，怎么回事？”

　　没人理会他的问题，所有人都看着高锋消失的方向，一脸的震惊。呆了一下，于俊辉才道：“这才是老大的真本事吧！”

　　“切，你没看他根本没武装光甲！”辛琪提醒道。

　　苏菲喃喃道：“变态。”

　　被众人无视的张留忍不住了，大声喊道：“谁能告诉到底发生了什么？”

　　蓝雪冰原的基地已经响起了刺耳的警报，所有人员都接到命令立即去大厅集合。

　　基地的位置实际上是在冰原的中心，这次也不可避免的受到了巨大冲击。但基地建设之初，就考虑过防御方面的问题。

　　冰原内爆发的力量虽然强大无比，却并没有指向性。对基地并没有实质性威胁。

　　只是一些开辟的出通道，会被震的垮塌。但几个主要通道，都是采用特殊材料的一体性的设计，有着超强的抗震能力。近乎十二级的地震，并没有对基地造成多大损失。

　　基地大队长和平早就站在大厅前面，明辉就站在他旁边。两个人脸色都不太好。

　　平时出了这种问题也就罢了，可眼下有五十七名圣堂武士在冰原深处执行任务。正是半夜，很多人可能已经休息了。一定会出现不少伤亡的情况。

　　这些人虽然都是新晋的低级圣堂武士。正因为如此，圣堂上下都在看着。

　　当务之急，是尽快派出救援，把被困的人员救出来。

　　等人到齐后，和平肃然道：“情况紧急，我就不多说了。第一组留在基地，其他六组人员，每一组配备一艘小型飞舰，三台个人飞行器，立即出发，寻找出外执行任务的新人。监视飞星器记录了大部分新人的最后坐标。我授权你们可以使用一切武器，以最快速度赶到现场。注意，先搜救所有活着的人。把重伤员立即送回基地。大家明白么？”

　　“明白。”众人齐声答道。

　　和平看了眼明辉，明辉微微摇头，他没什么好说的。时间紧急，和平也不在客套，挥手道：“出发。”

　　众多圣堂武士虽然等级不高，行动能力还是非常强的。一声令下，所有人迅速分组行动。

　　三分钟后，六艘小型飞舰全部升空，向着现场出发。

　　空无一人大厅中，和平叹了口气，“没想到会出这种事……”

　　明辉面无表情的道：“谁也想不到。”

　　和平道：“这件事非同小可。也许是冰原深处的强大妖兽苏醒了。要尽快向上汇报。部长也许有兴趣亲自过来。”

　　明辉沉吟了下道：“我还是亲自过去看看怎么回事。”

　　和平点头道：“也好，那我就等你探明情况再说。基地的小型飞舰已经都派出去了。还有两架太空游侠。”

　　“好，我就用太空游侠。”明辉虽然能飞，但考虑到还可能需要救援其他人，太空游侠更为方便一些。

　　明辉出发后，和平直接去了监视室。一组的成员，大部分都在紧张的监控各个地方。蓝雪冰原太大了，需要监控的目标也非常多。

　　相比之下，新人反而是次要目标。

　　“情况怎么样？”和平询问道。

　　一组组长站起来答道：“非常不好，巨大的冲击摧毁了小半的监视飞星器。核心区域，现在已经是一片空白。”

　　和平问道：“裂风鲸、冰山象这些妖兽还在原处么？”

　　“裂风鲸已经似乎潜入了地下冰海深处，找不到它的行踪。冰山象没有什么动静。六臂冰魔受到了冲击，变得非常狂躁，不知跑哪去了。”

　　和平脸色有点阴沉，六臂冰魔可是白银中阶的妖兽。不止是外形很像人类，智慧也不逊色于人类。它几乎是冰原妖兽中智慧最高的。这个家伙要是乱跑，就非常麻烦了。

　　这些白银妖兽，因为其本身的天赋，对于居住环境有着很高的要求。不到万不得已的情况，它们不会离开自己熟悉的地方。

　　监视室的主要目的，也就是监督这些白银等阶妖兽。在冰霜部的刻意培养下，这些妖兽远比一般的天生妖兽成长的更快。

　　等它们成长起来，冰霜部就会动手击杀，取走材料。可以说，整座蓝雪冰原就是个巨大的饲养场、实验室。

　　但这些妖兽并不是没有危险，相反，这些妖兽的危险程度非常高。只是严密的监视，让冰霜部可以避免众多的危险。

　　科技的力量，也是这群妖兽所难以想象的。它们智慧虽高，由于眼界的局限，也不会想到真相。

　　“能查到震源么？”和平问道。

　　一组组长无奈摇头，“这是不可能的。冰原最深处的区域，一直是我们监视的盲区。不过，有几个新人进入核心区域一天多了。这件事也许和他们有关……”

　　和平冷哼了声，“警告过他们多次了。自己不知死活，不用管他们。反正那些强大妖兽不会离开核心区域。密切关注其他人动向，有事立即向我汇报。”

　　“是。”

　　蓝雪冰原深处，高锋驾驭战星甲，向着前方疾飞着。

　　高锋虽还没达到白银等阶，但凭着战星甲的神异能力，他可以像白银光甲师那样在空中飞行。

　　离开辛琪他们，高锋就把速度提升到了两倍音速左右。蓝雪冰原的空气稀薄，到处都充斥着淳厚源力。

　　高速的状态下，高锋就像是天空上的一颗流星。地下的妖兽还来不及做出反应，高锋已经消失无踪。

　　哪怕是天空上飞行的一些妖兽，也少有能在速度上赶超高锋的。

　　飞了十多分钟，高锋就看到前方有白光闪耀。闪耀的白光非常有节奏，正是圣堂的求救信号。

　　这种求救信号有着非常强穿透性，适用于多种环境。

　　高锋当然不会见死不救。他这么急赶过来，其中一个目的也是为了救人。

　　在一处高高隆起雪丘上落下来，信号就是在这里面发出来的。蓝雪冰原的源力淳厚，冰雪也都吸收了不少源力。堆积的冰雪，不但阻碍了光子扫描，也阻碍了光脑通讯。

　　高锋在上面转了一圈，最终以神念锁定了里面人的位置。他拔出双剑，化作一道剑光直贯而入。

　　锋锐无比的雪色剑光下，冰雪无声消融。只是一闪，高锋已经御剑到了冰雪深处百米深的位置。以高锋现在的双剑威力，破开冰雪再简单不过。

　　一个被埋在冰雪下新人，被剑光吓了一跳。双剑剑锋差一点就碰到他的胸口。

　　“你怎么样？”高锋问道。

　　“我还行，只是左腿骨折了。”那人又急忙道：“我没事，快找找我的同伴，他们就在这附近。”

　　“我先送你上去。”高锋不容那人抗拒，就先把他送回到地面。

　　高锋强横神念感应下，其他几个人也都陆续找到了。幸运的是，这些人都穿着光甲，虽然都受了一些伤，却都没大碍。

　　“太谢谢你了。”被救出的几个人，都对高锋表达了最诚恳的感谢。

　　被压在数百米深的冰雪下面，绝不好受。他们都以为自己死定了。被高锋救出来后，都有种死里逃生的感觉。对高锋的感谢也是发自内心最深处的。

　　“我叫段暄平，这次多亏了你。大恩不言谢，以后有需要兄弟的地方，只管说话。”段暄平是这组的组长，也是发出求救信号的人。眼见一组人都被高锋救了出来，对高锋是感激无比。

　　“大家都是自己人，不用这么客气。你们都没什么大事，就在这里等待救援吧。我再去前面看看……”高锋见他们还能坚持，也不想再耽搁时间。

　　“好，你快去救其他人吧。我们自己在这里就行。”段暄平急忙说道。

　　高锋对众人点了下头，转身疾驰而去。

　　“他是谁啊？基地的老人么？”有人好奇的道。

　　段暄平看着远去的高锋背影道：“他是高锋啊，笨蛋，听声音就知道了。”说着又叹气道：“这家伙，好像比传说的还厉害！牛逼啊……”


第七章 要帮忙么？

　　一路疾行，高锋仗着强大而敏锐的神念感应，又救了两组人。

　　值得庆幸的是，没有出现人员死亡的情况。

　　因为深入冰原后，不断的遭遇战斗，这些人一直都武装着光甲，这才都保住了命。否则的话，被压在数百米深的冰雪下面，肯定会有人死亡。

　　救了两组人后，高锋再没碰到其他人。他神念虽强，蓝雪冰原却太大了。不可能搜索到每个角落。

　　高锋绕了一大圈后，没有找到其他的人。才再次向冰原深处进发。

　　直线前进了约有一千公里，高锋远远的就看到前方有个巨大无比蓝色光墙。

　　说是墙也不太准确，严格的说是晶莹的蓝光汇聚成一团，形成了一个漂亮瑰丽的蓝光世界。

　　蓝雪冰原上的冰雪本就晶莹发蓝，非常的漂亮。但前面那片空间，到处都是如同尘埃般漂浮的晶莹蓝光。蓝光的世界，和外面的世界有着明显的分界。

　　分界之内，蓝光密集如雨，漂浮如尘。

　　分界之外，没有一点蓝光。

　　高锋目光一凝，知道这就是来之前反复强调的不能进入的禁地，也就是蓝雪冰原的核心区域。

　　进入核心区域后，高锋的身体陡然一沉，速度立即降了下来。无数蓝光因为高锋的到来，而纷纷炸裂飞扬，化作更为细微的蓝光飘洒而出。

　　“这些蓝光是精纯的源力汇聚而成。”高锋眼光高明，一进入蓝光区域就知道怎么回事了。

　　源力太过淳厚，最后汇聚凝结，化作肉眼可见的点点蓝光。淳厚粘稠的源力，就像水一样，也大幅降低了高锋的速度。

　　这也是因为高锋驾驭源力本质不同，在蓝光世界中受到了压制。修炼冰系源力的光甲师，在这里能得到数倍的增幅。非常可怕。冰系妖兽也是如此。

　　高锋敢说，这个区域并非自然形成的。任何自然形成的区域，不会有这么明显的分界，而没有任何过渡。

　　“这里应该是放养高阶妖兽的地方……”高锋推测着。

　　用异空间放养妖兽，并非什么新鲜事。缺少人类可用资源的异空间，最后往往都会成为养殖场。

　　本土的妖兽，可以最大限度吸收异空间的本源力量。人类可以通过猎杀妖兽，获取有价值的物品、材料。

　　妖兽，也就是转化异空间无用资源的转化器。

　　利用法阵，大幅提升异空间的源力纯度，迅速提升妖兽力量，人为的加快妖兽生长速度。这也是养殖妖兽最常用的技术。

　　但是，这样做都是在抽取异空间的本源之力。会加速异空间的崩溃。只是人类的寿命非常短，对亿万年为单位异空间，自然是想尽一切办法利用。根本不会去考虑几万年后事。

　　高锋想了下，暂时关闭了降神甲。在蓝光世界内，遇到的妖兽都会有恐怖的地域加成，再使用压制力量的降神甲，就太危险了。

　　关闭了降神甲，高锋的力量虽然不能恢复全盛的巅峰，却足以提高两成。再次直接使用龙魄之力，也加深了高锋和战星甲的融合。

　　使用了降神甲，高锋和战星甲就多了几分隔膜。只是神意更加敏锐，能够弥补这种隔膜带来的不便。

　　关闭降神甲，破开那一层隔膜，再次和战星甲融合，心口的龙魄似乎在无声的欢快咆哮，战星甲的星核极速旋转，和龙魄的欢呼彼此呼应。龙魄和星核，就像是分隔许久是亲密恋人再次见面，那种喜悦的状态和高锋的神念建立了玄妙的共鸣。

　　高锋感觉比之前的融合更深入了一层。战星甲就像和他的身体融合在了一起，水乳交融，不分彼此。

　　“身甲合一！”高锋不知该高兴啊还是该难过，在这个时候，他和战星甲再次深度融合，竟然达到了身甲合一的状态。

　　驾驭光甲有几种层次，外甲、内甲、指甲、身甲等等。每提升一个层次，都意味着光甲师对光甲的掌握提高一层，光甲的威力也将大幅的提升。

　　战星甲到了高锋手里，因为彼此本质的差异，高锋操控起来一直不算太舒服。只能借助龙魄力量为中介，沟通彼此。

　　一直都处在内甲的层次。没想到隔了一段时间再次融合，不但没有生疏，反而跨了一个层次，一下达到身甲的层次。

　　高锋之前费力炼化，却怎么也无法提升对战星甲的驾驭力。当他想要逐步化解龙魄的异种力量时，却反而加深了和战星甲的融合。

　　如果说高锋原本只能发挥出战星甲一成的威力，现在高锋就能发挥出三成威力。这种提升是非常惊人的。

　　提升了驾驭光甲的层次，高锋最直接的感受就是和星核建立了直接联系。

　　星核是电光龙炼了几千年甚至几万年的好东西，从某种程度上说，它就是电光龙的光甲。星核被电光龙镶嵌到战星甲上，也就成为来了战星甲理所当然的核心。

　　神念和星核的紧密联系，意味着高锋现在可以有限度的驾驭星核。星核汲取外部冰系源力后，强行转化为精纯源力供应给高锋。直观的来说，就是高锋可以无视外部环境的影响，把自身战力充分发挥出来。

　　这一下，高锋算是如鱼得水。原本凝滞的动作，一下轻捷灵动起来。

　　高锋也暂时不去想以后的事，现在最重要的是应付眼前。进入蓝光世界后，他就感应到了几股危险的气息。

　　能让高锋感应到危险，这几股气息至少都是白银等阶的妖兽。

　　高锋没有理会这些妖兽释放出的敌意和警告，神念和星核连接，虽然没有符文法阵，神念和星核的共鸣却让他感应范围扩大了十倍。

　　“那是温柔的气息……”高锋神念感应中，第一个感应到的就是温柔熟悉的气息。

　　温柔的气息极其虚弱，似乎情况不很妙。

　　高锋没有考虑，向着温柔那个方向飞了过去。虽然温柔算不上他的朋友，但他对温柔的印象一直不错。

　　温柔虽然有点骄傲，却坚强而独立。作为一个小女孩，她能有今天的成就，付出的远比其他人还要多。殊为不易。

　　高锋要没有融合未来的记忆和经验，现在只能站在最底层仰视温柔。

　　几分钟后，高锋已经看到了温柔。

　　穿着青色天龙甲的温柔，身形依然娇小，却有着龙一样霸道威严。她的战斗风格也是如此。天龙拳在她手中，少了几分天龙腾飞的飞扬变化，却有着超乎寻常的刚猛酷烈。

　　和温柔背靠背的是一个高大男人。手中长棍也很威猛，只是胸口上和左腿上都是血肉模糊，几乎能看到白骨。招数虽然凶猛，却难以移动。

　　围攻他们的是一群猴子，个头都不大，最大的也就两尺高。这些蓝色的猴子，身体表面就像蓝色的水晶一样，闪闪放光。

　　十多只猴子看起来还挺好玩的，但它们的进攻却异常凶残。长长的爪子，伸缩如电。它们纵跃跳动的速度，更是快的惊人。

　　围绕着两个人，十几只猴子来回穿插跳跃攻击。如果正常人用眼睛去看，只能看到千百个猴子的残影，在那一片空间闪烁不定。

　　也只有高锋这种身体经过特殊强化的人，才能以目光捕捉这些猴子的真身所在。

　　不能移动，也成了两个人的致命破绽。偏偏两个人都是擅长强攻，稳守防御是他们的弱项。在一群纵跃如电的猴子围攻下，更显得左支右绌，穷于应付。

　　身上的光甲，不时就被抓的火星四溢。也就是仗着光甲防御力超强，猴子也不太擅长攻坚，这才坚持到现在。

　　但看两个人的状态，也坚持不了多久了。只能被动应付，迟早要出问题。

　　温柔和姚江也都清楚的知道这一点。

　　姚江挥棍横扫，打碎两个猴子残影，却被一只猴子趁着空隙在大腿上掏了一爪子。腿上一软，差点跪地上。姚江一狠心，深吸了一口，身形猛然涨大了几分，黑色长棍化作一道幽光，横扫一圈。

　　这一式棍法非常诡异，长棍一动，已经笼罩方圆十多米的空间。三只猴子被棍子扫中，当场爆碎。

　　蓝色的血肉飞溅四方，也吓的其他猴子都向后退开。不过，血腥气也激的猴子们眼睛冒着碧光，凶狠的围着温柔他们，看样子是绝不肯退走。

　　“你走吧，老子不用你照顾。”姚江恶声恶气的说道。

　　温柔道：“我虽然很烦你，却不会抛弃同伴。”

　　温柔声音冰冷而坚决，没有丝毫温柔的意味。姚江却听的心里一暖，老泪差点就飙出来。咽了口吐沫，他苦笑道：“坚持只会让我们都死在这，何必呢？”

　　温柔冷然道：“还没死呢，说这个太早了。”

　　姚江低声道：“好吧，等我死了你再走……”

　　“不许先死。”温柔强硬的道。“我们还有机会，秋桐他们，外面也会来人救援。”

　　“不可能的……”姚江虽然也抱着一线希望，却不想拖累温柔。

　　“两位，要帮忙么？”


第八章 尊重由实力而来

　　轻轻的一句话，传到姚江和温柔耳朵里面，却如同惊雷一般。

　　以他们两个人敏锐的神念感应，根本没察觉到身边什么时候来了人。而听那声音，那人就在他们旁边。

　　姚江脸上肌肉紧张的抽搐了一下，大喊道：“谁？”

　　温柔比姚江镇定多了，和高锋又非常熟悉。心思一转就猜到了来人是高锋。这种时刻，还开这种不咸不淡玩笑，也正是高锋的风格。“高锋。”

　　“是我。”高锋说着飘然落在温柔身旁。又对姚江道：“别紧张，自己人。”

　　隔着半透明的深蓝色面甲，温柔隐隐能看到高锋直挺双眉，还有眼神那一丝笑意。

　　“你看起来心情不错？”温柔有点奇怪的问道。

　　高锋对自己的喜悦毫不掩饰，道：“虽然有点不合时宜，但我现在的确心情不错。”

　　“你就是高锋？”姚江看着高锋，有些惊疑不定。为了高锋，他还被温柔打了一拳。牙都崩飞三个。虽然温柔一再强调高锋的可怕，但他心中总有几分怀疑。想着以后遇到了，一定和高锋过几招试试。

　　可真的见到高锋，姚江才发现高锋比他想象的要强的多。甚至比安然还要强。就算是安然，也没可能无声无息的接近他的身边。

　　高锋问道：“怎么？”

　　姚江目光在高锋身上的光甲转了一圈，深蓝色的战星甲，只从外形上说就有着超乎寻常的华美。这是青铜光甲所无法比拟的。甚至超过了姚江见过的几件白银光甲。

　　深蓝的光甲，显然超乎了不是任何一种制式光甲。能够在这个阶段就为自己量身打造光甲，无怪乎实力那么强。

　　“温柔如此推崇，也不是没有道理。”姚江理智的分析着，却还是按捺不住心中是一丝嫉妒。一位光甲师，最重要的就是他的光甲。姚江的光甲也很好，但和站在旁边高锋一比，就只能自愧不如。

　　“久闻大名。”姚江口气有点酸的说了一句客套话。

　　其实，温柔也很惊奇，电蜂甲是温柔见过的非常极品的黑铁光甲，高锋穿上电蜂甲的速度，是她都难以企及的。电蜂甲紧身流畅的外形，两对雷电剑翼，都让人印象深刻。

　　可不到一年的时间，高锋居然又换了一套光甲。虽然不知战星甲有多强，但只看外型，就甩电蜂甲八条街。两者完全不具有可比性。

　　温柔看着都有些眼热。这副光甲，只冲它的外型都值得收藏。

　　虽然对战星甲非常好奇，但温柔和高锋的关系算不上多好，自然不方便多问光甲的事。眼前也不适合闲聊。温柔问道：“你怎么来了？”

　　“冰原出了这么大的动静，我过来看看有什么能帮上忙的。”高锋随口答了一句，又问道：“不是你们搞出来的吧？”

　　温柔摇头，“和我们没关系。我们也是才进了蓝光世界，就受到冲击。”

　　高锋他们说话的功夫，周围的猴子忍不住了。“吱吱”怪叫中，猴子们一起从四面飞跃起来攻击。

　　这些猴子的智商不算低，至少懂得群体配合。猴子们纵跃的速度不但快，而且能在空中二次加速。厉害的，甚至能三次加速。

　　空中特殊的发力技巧，让它们可以随意变向、加速。攻击也特别的诡异。也正是因为这种特殊能力，猴子们一跳跃的时候，就会在空中留下一道道残影。

　　它们锋利的爪子，也比刀剑更锋利。挥动爪子时，也会有变向、加速。特别的诡异。

　　姚江和温柔要不是有光甲护身，早被这群猴子抓成一堆烂肉了。

　　周围的猴子的攻击虽然突然，姚江和温柔一直都在提放，到也并不惊慌。也不会有人去示警。

　　青铜等阶以上的战斗，几乎都可以达到音速。什么口头示警，都是笑话。在战斗中没有警觉，还要别人去提醒，死了也只能是自己的问题。

　　多了是一个高锋，姚江的防御范围缩小了不少。但对于擅用长棍的他，多了一个人反而觉得施展不开。再有，他也不清楚高锋的战斗风格，冒然出手又怕影响了对方。

　　姚江虽然对高锋不太感冒，但和妖兽战斗不是开玩笑。不管心里有什么想法，他都不会乱来。

　　长棍一抡，划出一个小小的半弧。跳过来那只猴子猛然加速、变向，从棍子上端跳跃过来，双爪一伸，向着姚江的脸抓了过来。

　　还没等猴子再次发力，姚江手中长棍猛然一缩后再次猛刺了出来。一收、一出，这一棍的变化小巧细腻中又精准凶狠。

　　长棍正点在那猴子脑袋上，猴子的脑袋立即炸开成千万碎片血浆。

　　这一式杀手，也是姚江的得意绝招。刚才被猴子们围攻没有还手之力，这时才出了一口恶气。

　　温柔也抓住时机，也是双拳合击，把一只猴子轰的四分五裂，惨不忍睹。

　　高锋双剑一动，左刺、右斩，把另两只猴子斩杀。高锋的剑不算特别快，只是他精准捕捉到猴子变化轨迹，轻而易举的击杀了对方。

　　三人的攻击才得手，周围的猴子却一拥而上，同时发起了攻击。刚才那几只猴子居然是送死的诱饵。这群猴子的智商居然会用计谋，这大大超乎了姚江的意料。

　　但这些小花招，对于战斗经验丰富的姚江没多少用处。他才想再出招，却被身后的高锋轻轻碰了下。

　　高锋的力量不大，好像是无意的一样。但碰触的点，正好破坏了姚江的攻击节奏。他心中大怒，“这个高锋是不是想害他！”姚江脾气火爆，一想到这个可能他就忍不住要发作。

　　可没等他发怒，眼前已经升起一道雪色的十字剑光。一个个十字剑光首尾相连，形成一个完美的剑环。

　　周围扑击的猴子，都被剑环挡在了外面。周而复始是连环剑光，看上去平静宁和，内里却有无穷剑气交错纵横。方圆数十米内，都被十字连环的剑气所控制。

　　就像是一个无形而强大旋涡，十多只个猴子虽然有加速变向的能力，身陷剑气旋涡却在瞬间被牵制住。

　　十字剑光中再次突出清冷锋芒，贯入猴子的眉心。

　　当剑光消散，十多只猴子已经尸横当场。

　　姚江想要控制住自己的惊讶，却还是忍不住张大了嘴巴。他刚才被这群猴子杀的好惨，深知这群猴子的厉害。也知道高锋这一剑有多么的可怕！

　　刚才那个瞬间，高锋迈出四步，刺出三十六剑。剑不算特别快，身法也不算多块，可怕的是他无比精准。

　　能把一招圣堂武士必修的十字圣剑术用到这种层次，姚江心中仅有点不服气，也被那剑光绞成了飞灰。

　　严格的说，高锋用的力量不算强。甚至没有他刚才一棍来的凶猛。同等的力量，却轻易击杀了围困他们的一群猴子。这也证明了高锋和他完全不在一个层次。

　　认识到这一点，姚江也有些沮丧。想到之前说过的狂言，简直是可笑。更悲剧的是，温柔就在旁边。

　　虽然没人说什么，姚江的黑脸却红了起来。

　　温柔到没在意姚江的神色变化，她深深的看了眼高锋，高锋的进步比她想象的更快。

　　一年多前，高锋击杀那个杀手时快剑凌厉迅疾。展现出了匪夷所思的快剑。在擂台上击败血鹰奥古斯都那一剑，则展现出雷霆的浩然之威。

　　但在刚才，高锋击杀那群猴子的时候，却轻描淡写，不快不狠不烈，有的只是初写黄庭恰到好处。

　　这份洒然，对比他们刚才的左支右绌，双方的差距再明显不过。

　　“你更强了！”温柔有些感叹的道。

　　高锋一笑，被一个美丽而强硬女孩当面夸奖，他也有点得意。的确，比之去年，他的进步非常大。“所以，你要更努力了。”

　　温柔心中其实也有点沮丧，一年来拼命的追赶，距离反而拉的更大了。但她性子坚毅，认准了目标绝不会轻易放弃。

　　“好，我会努力追赶的。有一天我会站在你的前面。”温柔坚定的说道。

　　高锋到是很喜欢温柔这股永不放弃的冲劲，微笑道：“那你要多多加油了。”

　　“我会的。”温柔用力的点头。

　　“嗯……”被冷落在一旁的姚江忍不住发问道：“接下来我们怎么办？”

　　姚江询问着高锋的意见，态度很自然，全然忘记了几分钟前他还在鄙视这个人。

　　战场上，终究是要靠实力说话的。高锋表现出了足够强大的实力和善意，姚江就必须去尊重他。

　　尊重强者，是一个简单朴素的准则。

　　“我还想继续前进，你们呢？”高锋说着看了眼姚江的伤腿，他可不以为姚江有继续前进的能力。

　　温柔虽然很有兴趣跟着高锋去看看，但姚江这个状态，却不能就这么把他扔下不管。

　　“我和姚江先退出去，找个安全地方等待救援。”温柔说道。

　　高锋点头道：“这样最好了。他的伤很重，不适宜继续奔波。”

　　姚江虽然好强，也知道这时候不能逞强。想了下道：“高锋，这次多亏了你伸手相助，谢谢。”

　　高锋摆手道：“大家都是圣堂一员，说这个就太见外了。”

　　温柔道：“高锋，里面不知什么情况，你也小心点……”

　　高锋笑了起来，这时候的温柔才有一点温柔的意思。“明白。”


第九章 冰心天莲

　　一个巨大天坑，横亘在安然和秋桐面前。

　　天坑有多大，深的看不到底，广阔的看不到边际。

　　站在巨坑上面，人就会觉得目眩神迷，难以自己。那巨坑就像能直通到地心的通道，站在边缘久了，还会生出一跃而下的感觉。

　　安然和秋桐看了一会，脸色都越发凝重。

　　“至少有几百公里深……”安然感叹道。

　　安然到没有那么好的视力，只是通过特殊的光学眼镜，可以探测深坑内部的情况。

　　秋桐犹豫道：“我们还要下去看看么？”巨坑到没什么可怕的，可怕的是藏在里面的妖兽。

　　一想到这个大坑是被某个妖兽砸出来的，秋桐的心里就充满了无限敬畏。

　　安然看了眼秋桐，“怎么，你怕了？”

　　秋桐坦然承认道：“是，很怕。你不怕么？”

　　“我也怕。”安然也没有掩饰自己的情绪。“但是，一想到里面的东西，我的血就开始沸腾，难以自己！”

　　秋桐双眉微蹙，“你觉得里面有什么？”

　　“冰心天莲。”安然大方的说出了答案。这次冒险，他还需要帮手，必须说动秋桐才行。

　　“冰心天莲？”秋桐自语了一声道：“从没听过，那是什么东西？”

　　安然耐心解释道：“冰心天莲只是圣堂内部的一种称呼。这个名字其实不太重要，它本质是蓝雪冰原本源之力凝结出是一种奇异、生命。”

　　说起“生命”这个词，安然还犹豫了一下。冰心天莲称作生命，有点勉强。但没有更合适的词语来表达它的形态。

　　“它有什么用？”秋桐不在意冰心天莲是什么东西什么形态，只关注它有什么用途。

　　“呵呵……”安然笑了起来，秋桐的这个问题才是直指实质。“冰心天莲本身应该算是一种强大源力最纯净的结晶。它具有一种特殊的能力，能够和任何性质的源力融合，提升力量的品质等阶。”

　　秋桐隐隐想到了一种可能，却又激动的有点不敢相信。催促道：“你说清楚一点……”

　　安然道：“简单点说，冰心天莲能够提升个人修为。吃了它，黑铁直接升为青铜，青铜直接升为白银，白银直接升为黄金。溶入光甲，效果也是一样。”

　　秋桐呆住了，这效果太逆天了。对于他们来说，成为青铜以后，每前进一步都非常艰难。

　　白银等阶，都不知道多少年才能跨过去。黄金，那就有点太遥远了。

　　可有了冰心天莲，只要吃下去，直接就跨阶升级。也就是说，只要突破白银等阶，她下一步就能直接升到黄金。

　　这个诱惑，真是无可抵抗。秋桐的心也立即就热了起来。

　　“真的么？”

　　“绝对真的。要不是冰心天莲这么逆天，我也不会拿自己小命开玩笑，跑到这里来。”

　　秋桐心思缜密，这个馅饼也来太突然，她不禁怀疑起来。“你怎么知道这里有冰心天莲？这样的好东西，圣堂能不知道？”

　　安然心中虽然着急，可为了拉着秋桐一起下去，只能详细解释道：“冰心天莲是圣堂内部的机密记载，大部分人都不知道。我也是听一位长辈说的。再有，冰心天莲是空间本源之力凝结而成，再结成之前，谁也不知道冰心天莲藏在哪，也无法计算它凝结成长的时间。”

　　秋桐还是有些疑虑，“这样惊天动地的巨震，基地的人就是瞎子也知道了。”

　　“他们不知道冰心天莲的存在，只会以为是天灾或是兽变。短时间内，他们还不会想到上报。”安然道：“我来之前虽听长辈说过，也没当真。毕竟，我们只在这里待几天，哪会就碰到千年不遇的冰心天莲！没想到，我们就真的遇到了。这就是我们的机缘！”

　　安然目光充满了狂热，千载难逢的机遇，让他相信这一切就是为他准备的。

　　秋桐还是没有轻易的点头同意。这些情况都是安然一个人说的，也没什么证据能证明他说的都是真的。

　　“冰心天莲这种东西，是空间本源凝结。我听说这类的空间宝物，都会吸引空间所有强大的生物来抢夺。”秋桐担心的道。

　　安然点头道：“是这样。但冰心天莲的情况有些特殊，它在完全凝结前，会有强大无匹的力量保护它。眼前这个天坑，一定是有强大的妖兽不知深浅，触动了力量反击。才会引起这么恐怖的巨变。窥伺冰心天莲的妖兽，现在就算不死，也要重伤。这就是我们的机会。”

　　见秋桐还有些犹豫，安然索性把知道的都说了出来，“冰霜部为什么在这里设立法阵，凝结空间源力，就是想帮助冰心天莲早日成熟。只是距离上一次冰心天莲已经过去两千多年了，这么长的时间，谁也不知道冰心天莲还能否凝结。冰霜部的人，也都不知道这些事，反应才会这么迟钝。我们不能错过这个千载难逢的机会……”

　　“好吧。我们下去看看。”秋桐正色道：“要是情况不对，我就立即退出。”

　　安然道：“放心，我也不想死。东西再好，也要有命享受才行。”

　　两个人达成一致，一起点了点头，猛然一跃而下。

　　一般来说，青铜光甲师是无法飞行的。但向下滑行却绝没有问题。两个人催动源力，滑落的速度不断加快。

　　经过三十分钟的极速滑落，安然和秋桐两个人终于看到了坑底。

　　天坑实在是太深了，夜空上的星河光芒传递到这里的时候，已经微弱无比。仗着特制的光学眼镜，安然他们才能在幽深无比的深坑内看清周围景物。

　　距离坑底还有几万米的时候，两个人就已经看到坑底最深处有一颗高大如树的植物。

　　这株植物通体碧蓝，高足有几千米，繁密的根系深深扎入地下。大坑的底部，到处都是碧蓝色的根系。

　　植物最上端如同一个巨大的平台，平台中心有一颗一人高的是白色花朵。

　　安然喜道：“那就是冰心天莲。等花朵完全绽放，盛开的天莲内部会结出几颗结晶。我们只要一颗结晶，就能升级。”

　　秋桐也是一喜，但她也没忘了关注周围。她指着白色花朵下面一个奇异的蓝色冰人道：“那是妖兽么？”

　　奇异的蓝色冰人，身体几乎是透明的，长着六只手臂，其他特征和人类很相似。他躺在那里，身上光芒闪耀不定，源力气息也随之起伏。看起来情况不太妙。

　　安然有些紧张的道：“应该是六臂冰魔。白银中阶妖兽。擅长凝结冰系源力，化作武器。身体在必要的时候可以化作柔软如水的液体。只要晶核不破，就难以被杀死。这种妖兽非常麻烦。”

　　“它现在应该是被重伤了，我们要动手么？”秋桐明眸中闪过一抹冷光，充满了杀气。

　　能走到这一步，秋桐可不像外表上看上去那么文静娴雅。做事的时候，也有足够的决断。

　　对上重伤的六臂冰魔，她也有勇气动手尝试一下。

　　安然到谨慎起来，“先不要动手。这种妖兽生命力最顽强了。一个不好，我们就危险了。”

　　秋桐反问道：“那怎么办，我们就在这等着么？”

　　安然看了下光脑上的时间道：“基地有两位白银光甲师，这次巨震一定会对其他小队造成巨大冲击。他们第一反应肯定是先救人。我们还有一些时间。不能妄动，先看看情况。”

　　听到安然这么说，秋桐心里反而松了口气。如果安然刚才同意动手，她反而要怀疑安然别有用心。

　　两个人逐渐减慢速度，在距离平台两千米的时候，停了下来。秋桐给自己和安然加持了一个浮空术。

　　这个念术，可以让他们暂时抵抗重力，如同气球一样漂浮在空中。

　　两个人隐匿在黑暗中，又有光甲屏蔽身体气息，相当的隐蔽。

　　观察了几分钟，安然道：“看样子刚才还有别的妖兽触动力量，否则刚才那可怕的冲击下，任何白银妖兽都要化作飞灰。”

　　秋桐想了下道：“时间紧急，我催发念术试试它的反应。”

　　安然道：“也好。这样拖着也不是事。”

　　秋桐手捏法印，神念疾转汇聚，经过光甲和身体的微妙共鸣。一只神念凝结的飞燕凭空而出，在空中转了一圈后，双翅一振，向着六臂冰魔飞了过去。

　　飞燕术，以神念凝结成飞燕，用于观察远方，探测情报。飞燕所化的翼刃，也有一定威力。

　　黑色的飞燕，然着六臂冰魔盘旋了一周后，收拢双翼，如箭一般向六臂冰魔的眼睛扎了过去。

　　六臂冰魔动都没动，任凭飞燕扎在它的眼睛上。噗的一声，黑色飞燕就如同气泡一般破碎掉。六臂冰魔脸上却没有任何伤痕，它甚至没有眨眼睛。

　　要不是它身上光芒闪耀不定，安然和秋桐几乎以为它死了。

　　“它肯定不行了，只要能动一下，它这种妖兽就不会躺在那任凭攻击。”安然欢喜的道。

　　秋桐也露出喜色。六臂冰魔没了威胁，后面的事就好办了。


第十章 天胎

　　白色的花朵，紧紧闭合在一起，形成一个空囊一般的封闭空间。

　　从表面看上去，白色的花朵没有什么奇异之处，只是比普通的花朵要巨大的多。

　　但越靠近平台，就越能感应到平台上散发出的奇异源力波动。

　　花朵中就像是有一颗无形的心脏在跳动，整座空间的源力都随着那节奏在脉动。

　　冰心天莲就像是蓝雪冰原的心脏，是这座空间的根本。

　　源力如潮波动，这是一种很正常的情况。如果没有发现平台上的冰心天莲，安然和秋桐都不会发现空间源力波动有什么异常。

　　秋桐并没有完全相信安然的话，但亲自感应到冰心天莲引领空间源力是强大脉动，她认识到这朵花的确有着超乎寻常的神异之处。

　　安然纵然没全说实话，也有六七成是真的。秋桐按捺住心中的喜意，再次提高了警惕。

　　大家虽都是圣堂武士，但在如此逆天的宝物面前，什么同事关系、友谊之类的东西，不值一提。

　　秋桐自幼就经历坎坷，见多了丑陋人性，深知面对诱惑的时候，千万别高估同伴的道德品格。

　　安然商量道：“冰心天莲快开了，我们先杀那只六臂冰魔？”

　　秋桐谨慎的道：“那是白银妖兽，要杀它也有一定的风险。我们何必动手呢，等着冰心天莲成熟，收走果实就好了。”

　　“我就怕冰心天莲开花时，它再起来捣乱。”安然有些担心的说道。

　　秋桐道：“冰心天莲还有多久才能成熟？”

　　安然为难的摇头：“我只是听长辈说过这件事，对冰心天莲的详细情况并不清楚。”

　　秋桐沉思了下道：“好吧，我们试试。”秋桐手捏法印，一指安然，安然的光甲上顿时多了一团燃烧的赤色火焰。

　　烈焰护甲术，汇聚火系源力凝成火焰护甲，可以在短时间内抵御各种源力攻击。是念力光甲师很常用的护身手段。

　　秋桐给安然加持火焰护甲的目的很简单，让安然上去冲锋战斗。安然苦笑道：“在这里加持烈焰护甲，效果要减弱不少吧。”

　　“没事，火系护甲能大幅度降低冰系源力的威力。正适合现在的环境。”秋桐道：“你在前面战斗，我在后面帮你牵制它。”

　　这个计划和安然想的不一样，但他看秋桐一脸坚决，知道他没的选。无奈的道：“好吧，我在前面。你要小心，六臂冰魔异常狡猾。”

　　秋桐点头道：“明白。开始吧。”

　　安然准备了一下，举起手中的天水剑，向着六臂冰魔冲了过去。几千米的路程，安然不断的加速、加速。

　　青色天水剑催发出一道百米长的青森森剑光，笔直的向着六臂冰魔疾刺了过去。

　　躺在平台上的六臂冰魔，眼睁睁的看着剑光刺过来，却没有任何动作。

　　动手之前，安然心中也有点发虚。对方毕竟是白银中阶的妖兽。只要能动用一成的力量，他就完蛋了。但事已至此，不得不拼一下。

　　青色剑光就像是一柄放大了百倍的巨剑，剑锋刺在六臂冰魔身上，却节节崩断碎裂。

　　六臂冰魔的身躯，坚韧的超乎想象。

　　安然此时反而抛弃了一切杂念，专心一意的驾驭天水剑，勇往直前。对付六臂冰魔，剑气的威力就有点太弱了。只能依靠天水剑剑器本身的锋锐。

　　天水剑的品质非常高，其锋锐完全不逊色于白银等阶的剑器。安然的轻雪剑诀虽然空灵飘逸，却也不乏凶厉。

　　六臂冰魔的皮肤坚韧油滑，肌肤收缩反弹，就能把剑气震碎。却无法转移震偏收天水剑。安然手中的剑器猛然刺穿了六臂冰魔的肌肤，把它身体完全贯穿。

　　安然知道六臂冰魔体内有个晶核，只要把晶核刺破，就能彻底击杀六臂冰魔。但剑锋入体后，六臂冰魔身体陡然一虚，竟然化作一滩水四溅飞开。

　　水珠四溅飞扬，转眼已经消失无踪。巨大平台上，就只剩下了安然持剑而立。

　　远处的秋桐也是皱起眉，一个消失的六臂冰魔，更让人觉得不安。想了一下，秋桐再次捏起法印，激发念术烈焰火云。

　　一朵赤色火云，从空中飘然落下。才一接触平台，就化作无数火焰飞扬而起。

　　火焰瞬间的温度，足以达到上千度。平台上，立即变成了一个巨大熔炉。

　　安然浑身光甲，抵抗这种层次的高温没有压力。能在蓝雪冰原这里催发火系念术，秋桐的精纯念术让安然也很佩服。

　　更值得称道的是，秋桐对于念术的选择。六臂冰魔这些冰原上的妖兽，天生就被被火系源力克制。它重伤状态下的隐匿起来，对于高温火焰就更缺少抵抗力。

　　火焰当然烧不死它，却可以让六臂冰魔暴露行踪。

　　果然，安然在火焰中捕捉到了六臂冰魔的身影。蒸腾的火焰中，一透明的身影在火焰中摇晃着。它隐身术无懈可击，但它散发出的冰冷气息，却和热烈的火焰格格不入。

　　秋桐也发现了机会，手中法印再变，覆盖大半平台的火焰募然收缩成一道火环，如同圈套一般把六臂冰魔包裹住。

　　六臂冰魔没想到火焰还会有这种变化，动作不由的一滞。

　　实际上，作为冰原土生土长的妖兽，六臂冰魔从没见过火焰。火云降落的时候，它非常的不适应。炽热的火焰，让它浑身刺痛。重伤之下，它完全是凭着本能行事，没有能力立即把禁锢它的火圈破开。

　　早就蓄势待发的安然，一引天水剑，瞬间疾斩一百二十剑。天水剑中破甲、斩碎等符文法阵一并激发出来，剑器的威力也推升到了极致。

　　连斩的剑锋汇作一道冷冽剑光，把六臂冰魔从头到脚劈成了两片。

　　六臂病魔的虽然能随意变化组合，但安然这一剑把它的晶核也都斩碎了，彻底毁灭了它多有生机。

　　安然倾尽全力一剑杀了六臂冰魔，也是狂喜不已。要不是六臂冰魔连还手之力都没有，累死他也不可能斩杀一个白银等阶的妖兽。

　　秋桐也落到了平台上，这么容易就杀了六臂冰魔，也大大超乎她的意料。

　　安然把破碎的晶核捡起来，笑着道：“虽然破碎了，却也是好东西。加入材料中，配合相应法阵，有很大几率炼制出隐身光甲。”

　　“一人一半。”六臂冰魔的晶核足有核桃大小，被安然一剑斩开成不对称的两半。安然扔给了秋桐大的一半。

　　白银级妖兽的妖核，非常珍贵。秋桐拿到手里，也是有些开心。脸上不由的多出了几分笑容。

　　安然道：“冰心天莲要开了，我们靠近点。”

　　白色花朵中砰砰的脉动越来越快，似乎随时都能开放一般。秋桐也跟着紧张起来。

　　“天莲一开，果实就会被喷射出来。所以，我们一定要抢先动手，绝不能遗落了果实。”安然正色强调道。

　　秋桐点点头，示意她已经做好了准备。

　　因为花朵巨大，安然站在了另一边。他脸上露出一丝诡笑，趁着花瓣阻隔，他伸手在花瓣上点了一下。

　　白色花瓣就像受到了惊吓一样，猛然弹开。花瓣内有一颗杏仁大小的金色颗粒，向着天空飞射了出去。

　　早就准备好的秋桐，神念罗织如网，一下就兜住了金色颗粒。秋桐虽然有些疑惑为什么只有一颗果实，却来不及多想。一伸手就把金色颗粒紧紧抓在手里。

　　秋桐谨慎的看着对面的安然，生怕他趁机出手抢夺。却看到安然面甲后的面孔上，正在诡异的微笑。

　　那是一种阴谋得逞是笑容。

　　秋桐反应也很快，立即不假思索的想把金色颗粒扔出去。可是，已经晚了。金色颗粒就这么无声的穿透她的光甲，溶入她的身体。

　　“你……”秋桐知道不妙，可溶入身体的金色颗粒那股力量太强大了，瞬间就占据了她的躯体，连她的神念都被镇压住。浑身上下，一动都不能动。只有神智还保持着清醒，这让她更为惊恐。

　　转眼之间，金色颗粒就彻底熔化。金色溶液已经遍布秋桐的全身内外。秋桐苦修尽三十年的力量，全部被摧毁。身体内部，正在发生翻天覆地的巨变。

　　秋桐欲哭无泪，身体内虽然充满了强大力量，却不是她能驾驭的。而且这种变化，显然不是好事。只看安然笑的那么开心就知道了。

　　修炼多年的神念和源力，都被摧毁，秋桐身上的光甲也再难以维持，无声的消散后想要再次溶入秋桐身体，却被金色的力量排斥开。只能化作一团青光，悬浮在秋桐额头上。

　　“不用惊慌，其实这是一种好事……”安然走过来，柔声说道。他一边还伸手轻轻抚摸秋桐脸颊，“你其实挺漂亮的，就是疑心太重。”

　　秋桐很想怒骂，却连眼睛都无法转动。只能呆立在那听着安然自语。

　　“这朵花的名字其实叫天胎果，是空间源力汇聚后凝结出的精华。这个东西，能够从根本上提升一个生物的生命层次，最后诞生出一个全新、强大、纯净的生命。

　　对于本空间的妖兽来说，这是一次超脱的机会。但对我们来说，这么做将失去自我和生命。所以，我把这个宝贵的机会让给你了。”

　　安然笑了起来，伸手探入秋桐柔软的胸部，轻轻揉捏道：“你作为天胎的母亲，力量有点太弱了。但你的灵性足够，强大的念力天赋，都会被新生命所继承。我吃了你生出来的小家伙，就可以轻易的迈入黄金层次。未来日子里，你的生命烙印就会和我永远溶为一体。比最亲密的爱人还要亲密。这不很好么。”

　　秋桐想骂人，可她是意识已经开始模糊。天胎果的强横的力量，已经侵入了她的意识和灵魂。

　　看着眼神逐渐变得金黄的秋桐，安然温柔的帮她合上了眼睛。又轻柔的把她的衣物都脱掉。

　　秋桐相貌不是绝美，身材却起伏有致。只是身体已经变成纯正的金色，赤裸的身躯居然有几分神圣的意味。

　　安然目光中露出狂热之色，喉结起伏咽了一口吐沫。他玩过很多女孩，眼前的赤裸身体却激起了他心底最狂烈的欲望。

　　要不是还有点自制力，他就要脱掉衣服扑上去了。

　　“不行，她正在酝酿新的纯净生命。这时候上去，连我都会被同化掉。”安然强扭过头，自语道：“没想到，我居然有这样的际遇。哈哈哈……”

　　说着又叹了口气，“早知道把温柔领过来，她的天赋更好一点。诞生的新力量，也更适合我。”

　　“这是什么情况？”

　　一个突来的声音，把正沉浸在遗憾情绪中的安然吓了一跳。他转过身喝道：“什么人？”

　　“在这呢。”高锋在秋桐身旁低声提醒道。

　　安然再次转身，看到身穿战星甲的高锋后，眼皮不由的一跳。别人不知道，他却知道这套光甲的主人是高锋。

　　“你想干什么？”安然惊道。

　　高锋并没有看安然，而是围着赤裸的秋桐打转，那种认真的目光，比最色的色狼还要灼热。高锋不止是看，他伸手去摸。

　　秋桐的奇异状态，让高锋也感觉到不安。虽然秋桐身体内充满了无限生机，高锋却觉得这个女孩已经死了。

　　没有意识和灵魂的身体再强大，也只是一具傀儡。

　　高锋转了一周，确认他从没见过这样的异常情况，记忆中也没有类似的情况。抬头对安然道：“你对她做了什么？”

　　安然摇头道：“我不知道。这件事和我无关。”安然虽然自忖能和高锋一战，但在这个关键时刻，却没必要战斗。

　　“你不知道？”高锋非常的怀疑安然，他远远的就看到安然抚摸赤裸的秋桐，嘴里不知嘀咕着什么。那种状态，绝不是紧张着急。高锋敢断定，这件事和安然一定有关系。

　　感受到高锋发出的杀气，安然急忙喊道：“别动手，我可以解释。”

　　高锋淡然道：“有什么话，等我抓住你再说吧。”

　　“高锋，我可不是怕你。”安然怒吼道。

　　“怕不怕的由不得你说。”高锋已经没耐心和安然废话，说着就伸手出剑。

　　交叉疾斩的十字剑光，中正浩大，完全锁住安然。

　　安然也急忙反击，天水剑的剑光才起，就被十字剑光硬生生斩碎。浩然剑气落下，压的安然身体一沉，体内源力如同开锅了一般沸腾起来，气血翻涌着从他口中喷了出来。膝盖也再坚持不住，猛然跪在了平台上。

　　没等他有任何反应，高锋的双剑已经交叉的架在他的脖子上。

　　安然惊骇欲绝，他虽知高锋强横，却总自忖能和高锋一战。一交手才知道，他和高锋差距是这么巨大，巨大的让他绝望、恐惧。

　　“说吧，到底怎么回事？”高锋俯视着安然，眼神明锐而冰冷。

　　安然和高锋眼神一接触，就心虚的低下了头。辩解道：“高锋，不像你想的那样。”

　　“你知道我怎么想的么？”高锋冷然道：“我不想听废话，更不想听假话。三十秒内，你若说不出真相，我就把你脑袋切下来，替秋桐报仇。”

　　安然当然不敢说真话，慌乱之际，心中不知想了多少谎话，却没有什么说法有把握瞒住高锋。

　　“这件事真的和我无关，我和秋桐一路下来，就遇到这个的东西开花。她好奇的是伸手碰了下，就变成这样了。”

　　安然把真的假的夹在一起说，希望能蒙混过关。至少，先把他自己摘出去。

　　高锋冷酷的道：“你的时间不多了，再说这些就死定了。”

　　安然听出高锋的杀意，他慌忙大叫起来：“你不能杀我，我也是圣堂武士。有什么罪名，也要进过审判所才行。你要杀了我，圣堂也不会饶过你的。求求你，别激动，有什么话我们慢慢谈……”

　　一贯骄傲的安然，在死亡面前也淡定潇洒不起来了。先是威胁，再是求饶，这些话几乎是不假思索的从口中吐出来。

　　“10、9、8……”高锋虽然不知道的安然做了什么，却能断定这件事一定是他干的。不管他是出于什么理由，什么目的。既然不想说，高锋也不必非要听。只管杀了这家伙就完事了。

　　高锋到不是杀性重，非要亲手杀人。只是觉的留下这个家伙，一定会滋生出无数是非来。

　　“别杀我，别杀我，你不能杀我，快救命啊……”在高锋倒计时的时候，安然狂吼起来。

　　“高锋，快住手。我命令你。”明辉阴冷的声音，从高锋身后传来。

　　高锋没有回头，只是叹气道：“再晚来两秒就结束了，你这又是何必来的这么快呢！”

　　明辉降落在高锋身后不远处，他生怕高锋发疯一剑杀了安然，放缓声音道：“别冲动。不论安然犯了什么罪，把他交给我处理。一定还你个公道。”

　　高锋道：“这小子谋杀秋桐，论罪该杀。我只是提前执行而已。”

　　明辉强忍怒气，“他就是该死，圣堂也有审判所执行惩罚。这不是你该做的事。”顿了下又柔声道：“要是每个人都擅自执行律法，那律法还有什么意义。律法的意义，就是约束我们。”

　　“我也不想做多余的事，但我有种感觉，放了他我们就要危险了。”高锋已经感应到安然身上危险的气息，要让安然继续活下去，他们就要有危险了。

　　明辉见高锋还不听话，真是耐不住了，沉声道：“你这样，难道是路大师教你的么？”

　　高锋有些不悦的道：“扯上我的老师，不会有助于解决这个问题。”

　　明辉又道：“就是路大师在这里，也没特权随便杀人。你这么做，完全毁了路大师，也毁了你自己。”

　　“危言耸听。”高锋知道明辉这是吓唬他。但当着明辉的面杀安然，性质就完全变了。想了一下，高锋迈步转到安然身后，面对着明辉道：“这小子有问题，不杀他一定会出事。出事你来担么？”

　　明辉正色道：“有什么事，我来担。”

　　高锋权衡了一下，一脚猛踹在安然背心上。安然就像被怒射的足球一样，向着明辉飞射了过去。

　　明辉急忙伸手接住安然，却被安然喷了一身的血。明辉检查了一下安然，发现他只是昏迷了过去，没有生命危险，这才松了口气。

　　“高锋，你太嚣张了，眼里还有没有我这个教导队长。为什么不服从我的命令？还故意重伤安然，你知道你犯了多少的错么！这次，就是路大师也救不了你！”

　　明辉放下昏迷的安然，指着高锋怒叱道。

　　高锋扬眉讥讽道：“明辉队长，你这时候不应该先关注一下秋桐么。这么着急的想骂我，你究竟有多恨我啊？”

　　被高锋一说，明辉也觉得自己有点失态了。他阴沉着脸，想着回去以后一定要把高锋从圣堂开出去。一边检查着秋桐。

　　明辉到底是白银光甲师，又在圣堂待了多年，经验非常的丰富，眼光也很准。检查了一下，他就发现眼前少女只剩下了一个美丽躯壳。身体内部，已经完全变了样。

　　在外星域战斗的时候，也曾遭遇过奇异难测的星际妖兽。有些妖兽会寄居在人的体内，把人的脑子都吃光，由它来主宰人的躯壳。

　　秋桐的情况就有些像被妖兽寄居了一样，但不同的是，她身体内部已经完全被改变。现在只是维持表面的身体状态，内部那酝酿的强大汹涌的力量，让明辉非常震惊。

　　明辉露出慎重之色，向后退了几步道：“离她远点，她现在的情况很不对。”又对高锋问道：“到底怎么回事？”

　　高锋没好气的道：“我正要从那小子嘴里问出来，你就跑出来了。我怎么知道。”

　　明辉没空计较高锋的态度，他急忙施展手法刺激安然的秘穴，把安然叫醒道：“安然，秋桐怎么了？”

　　安然眼神还有些迷茫，目光一转落到秋桐身上，眼神顿时一亮，道：“秋桐，快过来……”

　　一直呆立着的秋桐，眼神猛然一转，一股浩然磅礴的力量从体内猛然散发出来。


第十一章 秋雪

　　秋桐赤裸的金色身躯上，光芒越来越盛。

　　转眼间，已经化作一团强盛无比的光团，恍如一轮新生的太阳。秋桐身上的力量波动，也在不断的向上攀升。

　　剧烈的能量反应，虽然表现的相当稳定，却还是让高锋和明辉都本能的感到了不安。

　　高锋心中震惊，暗自激发般若护心甲，时刻准备进行空间跳跃。

　　刚才的秋桐虽然很诡异，却还在他应对的范围之内。眼下这种变化，却像是整个空间为秋桐输送能量。要是这股力量控制不住爆发出来，蓝雪冰原都可能会被炸碎。

　　“这是、空间魔胎！”明辉也是脸色剧变，情不自禁的向后退了几步。他在冰霜部待了多年，第一时间虽然没有反应过来，但眼前的异象还是让他想起了一些记载。

　　空间魔胎，听到这个词高锋也向后退了几步。结合种种异象来看，明辉的判断八成是对的。

　　空间魔胎，天胎，圣胎，这些词其实都是一个意思。只是因为不同文化衍生出的不同称呼。

　　因为一些奇特的条件，一些异空间的本源就会凝结成结晶。结晶一旦为智慧生物吸收，就会诞生出拥有智慧的全新生物。

　　新的生物，拥有强大的力量和智慧。一般情况下，都会成长为空间霸主。

　　力量没有成长以前，这种新生物就会被称为空间魔胎。

　　空间魔胎蕴含空间本源之力，不论是炼甲，还是炼制特殊药剂，都有奇效。要是不在意身体形态，甚至可以直接吸收。

　　当然，这里面也有不小的风险。一个不好，人就会被魔胎本源同化，失去本身的独立智慧，成为魔胎的一部分。

　　秋桐应该是吸收了空间本源结晶，进化成了空间魔胎。如果让她成长起来，很快就会达到黄金层次。

　　不过，才成型的空间魔胎也很脆弱。但被安然一句话刺激了秋桐的残留记忆，魔胎爆发出的能量让所有人都感到害怕。

　　如果没人打扰，全新的秋桐很快就会进入第二阶段。

　　高锋和明辉都知道空间魔胎的珍贵，但要承载魔胎的却是秋桐。这就让情况变得复杂危险起来。

　　虽然原本的秋桐已经死了，成为魔胎的秋桐已经是另一种生物。但从心理习惯上讲，高锋和明辉都习惯的把它看做秋桐。

　　更为危险的是，融合了秋桐原本的智慧。异空间的妖兽再聪明，却终究要受空间环境局限。绝不可能和人类相比。

　　人类的历史虽然短暂，但科技却已经相当先进。对于宇宙、空间都着很深的认识。任何一个普通人的眼界，都要比异空间最强大的妖兽更开阔。

　　更别说秋桐本就万中无一的天才，她成为魔胎，谁也不知道会变成什么样子。就像眼前这种进化，比以往任何时候都要激烈。

　　明辉和高锋在后退，安然却在直勾勾看着那团强光，一脸的狂热。

　　明辉向后退开的时候，顺手一把抓起了安然。安然有些愤怒的挣扎道：“放开我。”

　　安然被高锋一脚踢成重伤，虽然奋力挣扎也没多少力量。被明辉提着后脖子，就像提着一只小鸡一样。

　　“闭嘴。”安然的不知死活，让明辉也有些不耐了。

　　眼见距离秋桐越来越远，安然狂躁的怒骂起来：“明辉，你抓着我干什么。白痴，快放下我。再迟一会，我们都要死在这了。整个空间都会被毁灭的。所有人都要死！”

　　明辉脚步一停，道：“你到底想说什么？”

　　见威胁有效，安然也冷静了一点道：“秋桐化作天胎，很快就会魔化，她一定会把我们所有人都杀了的。现在只有我能阻止她。”

　　“哼，”明辉冷哼了一声，“凭你？”

　　安然竭力大喊道：“我不会拿自己生命开玩笑的。你放下我就行了。”

　　高锋在旁边冷冷的道：“你设计陷害了秋桐，就是想吸收她的魔胎吧！想的到挺美，手段也够狠。我还真小瞧了你。”

　　明辉有些怀疑的质问高锋道：“你有什么证据？”

　　安然没理会高锋，也不想在这个问题上辩驳。现在说这个，没多少意义。他对明辉道：“明队长，你现在放下我。我能改变这一切。”

　　“杀了他，秋桐就没了怨念，一了百了，也不会再想着杀人。”高锋对安然是怎么看都不顺眼，越看越烦。

　　明辉别有意味的看了眼高锋，“这就是你的办法么？”

　　高锋反诘道：“怎么？有问题。他设计秋桐，就应该得到这种结局。”

　　“哼……”明辉冰冷的道：“你是执法者么，随意就能决定别人生死。”

　　高锋对明辉的顽固很无奈，摇头道：“你做的决定就是正确的么？你想过为了你的正义，别人要付出什么代价么？”

　　“你的意思，就是为了大局，个体就必须牺牲了。”明辉反问道。

　　“这个人渣，不为了大局也该杀。这就是我的答案。”高锋觉得明辉的反应有点不正常，似乎意有所指。但他也毫不含糊。

　　“你明确回答我，是不是为了大局个体就必须牺牲？”明辉逼问道。

　　高锋直视着明辉眼眸，认真的道：“为了大局，牺牲个体。这不是一个简单的问题，不同是情况，不同的处理。你想要什么标准答案？”

　　明辉冷笑起来，“我就知道你要狡辩。也好，今天我就和你把事情说清楚吧。你是不是觉得我对你有成见？”

　　“当然。”高锋道：“这不是我觉得，这是事实。”

　　明辉道：“没有无缘无故的爱恨，我讨厌你，是有原因的，你想听么？”

　　高锋抬头看了眼悬浮在半空中的金色光团，秋桐裹在光团里面，已经完全看不清本来的面目。她散发出力量，已经没有刚才那么强烈可怕。但在金光的中心，种种力量正在汇聚转化。

　　仔细看的话，就会发现中心有亿万金色光甲符文在不断的组合变化。

　　秋桐一旦完成蜕变，力量层次也许将达到黄金等阶。正如安然所说，秋桐很可能会仇恨人类。那样的话，空间里的其他人就危险了。

　　高锋暗自计算了一下时间，才对明辉道：“看来你很有倾诉的欲望，那就说说吧。”

　　明辉道：“你不用故作洒脱。事情到了这一步，你心里还不清楚么？”

　　“留给你时间不多了，我要是你就快点说。”高锋现在也猜到明辉想说什么了。他对此早有准备，所以表现的非常冷静。

　　“圣学院毕业任务的时候，也是在一个异空间。你最后做了什么，都忘记了么？”明辉语气冷厉的质问道。

　　高锋道：“记得。”

　　“你不觉得羞愧么？”明辉道：“用大局的名义，杀死一个无辜的人。”

　　“没什么可惭愧的。”对明辉的指责，高锋异常坦然。“再重来一遍，我还是会那么做。”

　　明辉摇头，对高锋的执迷不悟很是痛恨。指着高锋道：“如果我的老师也像你这么想，你早就活不到今天了。”

　　“你说的是冰霜使王大师吧。能够克制私人恩怨，理智的对待这件事，我对王大师还是很倾佩的。”话说到这个份上，高锋也要客气两句了。

　　杀老胖子王新的事，终究还是被冰霜使知道了。难得的是，冰霜使王成并没有出手报复。这次任务，明辉虽然针对他搞了小动作，却不是那种要杀人的阴谋。

　　这让高锋不得不高看冰霜使王成一眼。以天狼王的记忆来说，冰霜使王成并不算什么胸怀大度的人。

　　在高锋看来，王成没有刻意报复他，最根本的原因是老胖子王新无足轻重。王成真要照顾他这个侄孙，也不会把他扔在圣堂外围就不管了。还有一个问题，王成也需要考虑路远等方面。

　　尤其是最近他击杀楚山，声势大涨。圣堂的大长老都亲自接见。王成肯定有点顾忌。

　　到不是说王成就怕了他。只是死去的王新，和高锋是无法相比的。王成不会为了王新，就故意想杀高锋。

　　但王成肯定对他有看法。这个看法让明辉知道了，也就变成了刁难。

　　归根结底，是高锋有实力有根基，才会让王成有所估计。高锋要只是个普通学生，早就被王成随手捏死了。

　　明辉义正词严的道：“老师也是看你是个天才，年纪又小。虽然做了错事，却想给你个机会。没想到，你本性就是冷酷自私。总想着牺牲别人，保全自己。还美其名曰顾全大局。小小的年纪，虚伪的让人作呕。”

　　高锋没好气的叹气，这个明辉也不知是故意装傻啊，还真是本性就如此公正严明。

　　安然在旁边听着，隐隐听明白了是高锋做了一件错事，明辉正在指责他。但安然对这些没有任何兴趣，他焦急无比的看着空中秋桐。在这样拖延下去，等秋桐完全进化出独立的智慧，他之前的布置就算白费了。

　　而秋桐一旦清醒过来，第一个死的就是他。安然英俊面容已经急得扭曲而狰狞，就像一个恶鬼一般。

　　“我不想听你们两个废话，明辉，你快放我下来。妈的，快点、快、要来不及了！”安然狂吼道。

　　明辉道：“不论你怎么喊，我都不会放手的。你就算有罪，也要由裁判所来审判。我不能就这样决定你的生死。”

　　安然差点气疯了，遇到明辉这样油盐不进的人，比高锋更可恨。

　　高锋忍不住哈哈大笑起来，明辉正义凛然的脸，对比安然那痛苦、郁闷、纠结的表情，实在是太好玩了。

　　狂暴炽烈的金光募然一凝，随后不断的向中心收缩凝聚。

　　刹那间，似乎整座空间都被金光撕扯着向中心凝聚。金光最中心处，不断的扭曲变形，好像是有什么怪兽要在里面冒出来。

　　明辉对高锋喊道：“我们快走。”说着，明辉已经提着安然疾驰而去。

　　高锋却没急着走，而是饶有兴趣的看着这一幕。

　　关于空间魔胎的记载其实很少。而这个东西非常罕见。能够亲眼见证空间魔胎的成长，这是个难得的机会。

　　最重要的是，高锋有脱身的力量。才敢大模大样的在旁边旁观。

　　过了大概几秒钟，扭曲凝结的金光猛然一爆，亿万点金光如雨飘散。秋桐的身影再次显露出来。

　　不同于之前的赤裸，现在的秋桐浑身上下都武装着金色甲胄。说是甲胄，更像是一层半透明金色皮衣，紧紧的裹在秋桐身上，把她曲线完美的勾勒出来。甚至可以清楚看到她胸前凸起的两点。

　　露出的头部肌肤白皙如雪，金色长发随意披散在肩膀上。现在秋桐，性感中又带着一股优雅娴静的气息。这种矛盾的感觉，让她更有一种奇异的魅力。而她金色的眼眸，却深沉而有智慧，更有着让人毛骨悚然的冷酷。

　　从外貌上说，这个女孩和秋桐十分神似。但在细微的方面，差的却很大。气质神韵，完全就是两个人。

　　秋桐上下打量了高锋几眼，眼中露出一丝茫然。似乎考虑了一下，她开口问道：“我们似乎认识？”

　　声音低沉中略带几分沙哑，但和秋桐原本的声音很像。就像是她感冒嗓子发炎了一样。

　　“可以这么说。”高锋很随意答道。对方的气息内敛，但以高锋的王级的目光判断，也就是白银巅峰的水准。还不值得畏惧。

　　“哦，我说有一种熟悉的感觉。”秋桐点了点头，脸上还露出一丝温和纯净的笑容。

　　高锋好奇的道：“冒昧的问一下，你是谁？秋桐么？”

　　秋桐微微仰头，皱着眉头思考了一下道：“秋桐，好熟悉的名字。但严格的说，虽然继承了秋桐的记忆和智慧，我却不是秋桐。”

　　“那你怎么称呼呢？”高锋就像是碰到了心仪的女孩，热情的和对方攀谈起来。

　　“名字啊，虽然没多少意义，但你可以称呼为秋雪。”外貌神似秋桐的女孩淡淡的说道。

　　“秋雪你好，我叫高锋。”高锋礼貌的自我介绍道。

　　秋雪金色的眼睛微微一亮，“我想起来了，这个名字让我印象深刻。”

　　高锋也笑了起来，道：“那更好了。”

　　“你是个天才，剑术绝顶。不如我们合体吧。”秋雪笑的很纯净纯洁，看不出任何情色的意味。就好像不懂事的小女孩，邀请小伙伴和她一起玩游戏一样简单自然。

　　高锋却感应到了一丝危险的气息，眼前的女孩笑的再天真无邪，她也不是人类。绝不能用人类正常思维去衡量她。

　　“抱歉，我对这个没兴趣。”高锋直接明确的拒绝道。

　　“呵呵……”秋雪又笑了起来，“我的本能告诉我，融合了你、我的力量一定会再次增长。所以，由不得你拒绝啊！”

　　秋雪身上的金光一爆，金色光焰闪耀中，人已经到了高锋身后。芊芊玉指一探，抓向高锋的后颈。

　　一般来说，由于结构问题，光甲最薄弱的地方就是后颈。秋雪继承了秋桐的记忆和智慧，一出手就直指光甲最薄弱的地方。

　　攻击方式显示出的智慧还没什么，真正让高锋心惊的是秋雪的速度。光焰一闪，人就像是进行空间挪移一样，直接到了他的身后。

　　这中间，没有任何过程。就像秋雪一直就站在高锋身后一样。

　　高锋得到战星甲后，速度激增。能够击两个白银光甲师，战星甲的速度也是很重要的优势。他也很清楚，因为战星甲控制电磁的强大能力，他的速度冠绝白银等阶，无人能比。

　　但在秋雪面前，高锋第一次觉的自己有点慢了。唯一值得庆幸的是，高锋驾驭力量的天狼剑意是王级剑意。在层次上远远超过秋雪。

　　秋雪的速度再快，终究无法逃脱王级剑意的洞察。

　　芊芊玉指上裹着那金色利刃刺下的时候，高锋也加速前冲。金色利刃只抓碎了高锋留下的一个残影。

　　“有趣。”秋雪追逐着高锋的身影，嘴里不时发出一声声娇笑。那样子就像在和高锋玩捉迷藏一样。轻松而愉悦。

　　高锋却笑不出来，秋雪快的诡异，出现和消失没有任何预兆。不论高锋到哪，她都能轻易的跟上。

　　逼迫的高锋不停的改变路线、节奏。拼命的疾飞、辗转、腾挪。但不论如何变化，下一个瞬间，秋雪必然出现在高锋身后。

　　如此追逐了几分钟，秋雪总是差之毫厘的抓到高锋。高锋也无法摆脱秋雪。

　　巨大的空间中，到处都是秋雪和高锋贴合在一起的残影。千百个残影以各种姿态闪现，金色的，蓝色的，交错在一起，留下让人目眩的奇景。

　　以战星甲的坚固，秋雪不太可能一招就击穿。但高锋却不敢冒险。秋雪明显成了一种纯净的能量聚合体。这才能无视正常的物理法则，随意穿梭空间，挪移方位。

　　黄金大师都能穿梭空间，但向秋雪在短距离内随意转换位置，却鲜少有人能做到。

　　秋雪要继续进化，应该就是吸收更多的力量。高锋要冒然和她接触，很可能被秋雪的能量侵入。

　　要发动的般若护心甲，也需要一点时间。但在秋雪的逼迫下，高锋却没有任何空余的时间。

　　而这么追逐下去，高锋也有点坚持不住了。说不得，只能出剑了。

　　不知第多少次转折变化，前面那道曲折流转的深蓝电光猛然一顿。秋雪惊喜无比，双手一起探出。她确信，高锋这次跑的再快，也逃不过她的双手。

　　就在这时，一道明耀之极的剑光无声升起，深深的映入秋雪的眼眸。

　　“1、2、3……”以秋雪对能量的敏锐感应，她可以观察到高锋斩出的每一剑。

　　千分之一秒内，高锋双剑斩出了一百八十剑。可怕的快剑，在秋雪做出闪躲的意念前，把她的身体绞碎成无数碎片。

　　高锋一剑斩出，心中也松了口气。虽然把珍贵的魔胎斩杀掉，有点可惜。

　　秋雪的力量虽然很强，在某些方面来说到底是个新生儿。纵然保留了秋桐的记忆和智慧，在战斗方面却太稚嫩了。

　　她身上的金色光甲虽然漂亮，但实际防御力却并没有多强。作为一个能量体，她的躯体也不够坚韧。

　　高锋转过身来，有些遗憾的叹气。可身形才一动，心中就生出了警兆。

　　在那巨大花瓣的中心，金色光芒正在汇聚闪耀，凝结成秋雪的模样。

　　高锋心顿时一凉。


第十二章 冰冻领域

　　无穷无尽的源力汇聚，转眼之间，秋雪已经再次复活。

　　刚才被斩碎，似乎对她没有任何影响。相反的，重新凝聚身体，她的精神状态更加的饱满而有灵性。

　　如果说刚才她只是才睡醒，还有些迷糊的话，现在秋雪已经完全清醒过来。

　　“好快的剑，好剑法。”秋雪轻轻拍着手掌，一脸欢喜赞叹的道。

　　高锋道：“你也很厉害，我还是第一次遇到能够无视我双剑的对手。”

　　“见识了你的剑法，人家更想和你合体了。呵……”秋雪捂着嘴娇笑了一声，雪白的脸颊上还升起一片桃红。一个小小的动作，也让她多了几分少女柔媚。

　　高锋暗叫妖孽。他和以前的秋桐虽然不熟，却知道秋桐为人文静，举止娴雅。和眼前这个娇媚少女，完全是不同的性格。

　　虽然对方外形和秋桐差不多，说话举止也和人类无异。但很明显，对方并不是真的人类。也绝不是秋桐。

　　“那是不可能的。”高锋双剑一举道：“我就看看空间魔胎，到底有多厉害！”

　　秋雪脸上露出一丝烦恼之色，“还要动手么，你这个人好无趣啊。”话是这么说，只差一点，她刚才就被高锋那一剑毁灭了。对于高锋，她可不敢有任何大意。不管是继承了秋桐的智慧，还是源自生物的本能，她都知道眼前的男人非常危险。

　　双手一招，金光闪耀之中，秋雪手上已经多了两柄剑。金光闪闪长剑，从外形上说和高锋的破军、七杀双剑完全一致。

　　“好吧，那我就和你学学剑法。”秋雪也学着高锋的样子，双剑交叉胸前。她的模仿能力非常的强，从动作到气势，都和高锋有六七分相似。

　　这也是因为秋雪完全是一种能量体，能从多个层面上模仿高锋。当然，不论动作气势如何的相似，她和高锋本质却差的太多了。

　　高锋也有点好奇，“你不是个念力光甲师么？”

　　秋雪脸上露出一丝迷茫，但她立即笑了起来，“不知道你说的是什么，但好像有点印象。现在么，最重要的是先和你学学剑法。”

　　“那就好好学学吧。”高锋双剑轻轻交击，双剑上的雷霆之力爆发出一道十字电光。端正的印在秋雪身上。

　　秋雪也学着高锋的样子，双剑交击。但她不懂雷霆剑诀，更没有剑意。双剑动作模仿的再像，也发不出雷霆剑斩来。

　　十字电光轻易穿透秋雪后，中心的白炽雷光轰然爆发，把秋雪的形体完全吞噬淹没。

　　高锋目光一转，落在那处巨大花瓣上。果然，金光闪耀中秋雪再次出现。高锋又看了眼地下无数的根系，暗忖道：“秋雪通过这个源源不绝的吸收源力，可以不断的复生。除非是彻底毁灭她的精神烙印。”

　　刚才的雷霆斩已经出尽全力，却还是无法彻底毁灭秋雪。看来，最好的办法就是把根系斩断摧毁，断绝秋雪的根基，她就无法再次复生。

　　只是，高锋心中总觉得有点不对。事情会那么简单么？秋雪的智慧并不低，她会想不到这一点？

　　按理说，秋雪自知不滴，第一次被斩杀后就应该立即离开。以免被他看出问题。

　　正想着，高锋突然心生感应，抬头望去，就看到一抹银辉从空中闪耀而落。电闪间已经落在了他身边。

　　来人正是明辉。高锋奇怪了，问道：“你怎么回来了？”

　　“你没跟上来，我当然要回来看看。”明辉理所当然的说道。

　　高锋更奇怪了，“你不是讨厌我？”

　　“我是讨厌你，但作为教导队长，我有责任保护你们。我不能让你就这么死了。”明辉瞥了高锋一眼，“我可不会像你那样自私。再说，魔胎事关重大，我也要亲自看着。”

　　高锋无语，这个明辉还真是……古板固执。但从某些方面来说，能够坚守原则，不为自己喜恶所影响，这样的人已经越来越少了。

　　“呵呵，又来一个。”秋雪虚浮在花瓣上，对着明辉妩媚娇笑起来。“你看起来也蛮强的，不如、我们合体吧……”

　　明辉脸色阴沉的道：“这个空间魔胎智慧很高啊！”明辉人虽然固执刻板，眼光却很高明。只通过一句话，就做出了准确判断。

　　高锋道：“那个安然怎么回事？蓝雪冰原以前诞生过空间魔胎么？”看安然的行事，高锋觉得他一定是知道什么内幕消息，才敢那样行事。

　　明辉犹豫了一下才慢慢点头，“两千三百年前，空间就诞生过一个魔胎。被一只玄冰蛇龙吞掉，没用多久，它就晋升到了黄金等阶。当时，也给圣堂造成了一定损失。最后，两位光辉使出手击杀了它。经过多方探查，一些光辉使认为这个空间非常特殊，很可能会再次酝酿出空间魔胎。就留下了法阵，建立了蓝光世界。圣堂的几个分部，都有这件事的记载。安然是飓风部安大师的直系子弟，应该是从安大师那知道了这些记载。”

　　“安大师的直系子弟？”高锋有些讥讽的道：“他还真有来历啊。”

　　明辉正色道：“不是你想的那样。我救他可不是因为他的身份。要不，当时我就和你直说好了。你不能凭主观臆测，就推断他有罪……就算他有罪”

　　“我对那人渣没兴趣，也不想说这个问题。”高锋不客气的打断了明辉，“眼下，怎么对付这个魔胎才是关键。”

　　明辉道：“这个魔胎不需要你对付，再等几个小时，我的老师就会亲自过来。他会处理这件事。”

　　“就这样？”高锋道：“在这之前我们的安全怎么办？”

　　明辉冷傲的道：“一个白银级的魔胎，没什么好担心的。在老师来之前，我会亲自看着她。这里没你的事了，你可以走了。”

　　高锋无奈叹气，这个明辉不但固执，而且自以为是。和这样的人待在一起，真是一种折磨。

　　“你确定自己能打的过她？”高锋道：“我看未必。”

　　明辉自信的道：“你可以在旁边看着。”

　　高锋到有些惭愧，他本觉得明辉此来不怀好意，也许是想独吞空间魔胎。现在看来，他到是有点想多了。

　　秋雪一直在旁边饶有兴趣的看着两个人交流，等两个人谈完了，她才嫣然笑道：“其实，我们何必动手呢。只要与我合体，立即就能晋升到黄金境界。”

　　明辉不屑的道：“凭你的智慧，还想骗我们。做梦。”

　　秋雪脸上露出一丝怒色，眼神也变得冰冷起来。她虽然不是人类，但继承了秋桐的记忆，却让她有着妖兽没有的尊严。

　　金色的光焰一闪，秋雪已经在明辉身后闪耀出现。

　　明辉的反应也是绝快，他自知和秋雪的速度差的很多，也根本不躲避。神念疾转，激发早就准备好的念术。“冰冻。”

　　冰冻术是一种非常低阶的念力法术，一般的光甲师只能用这种念术来制作冰块。但由明辉施展出来，威力就难以提升了千百倍。

　　一个无限接近绝对零度的冰冻领域，瞬间释放出来。

　　对于能量体来说，冻结能量的冰冻领域却非常致命。秋雪快如闪电的动作，立即迟缓下来。身体上更是蒙上一层白色寒气，身上的光芒也都凝结住了。

　　高锋距离明辉不过数米，身体表面也被极致的低温所笼罩。在可怕的低温下，流转的源力都被凝结住。高锋虽有战星甲护身，也觉得身体变得无比迟缓，就是意识反应也变慢了一拍。

　　明辉的口气有点大，但他的本事却也真的不小。

　　高锋立即意识到，这是的击杀秋雪的好机会。他强压着身体的不适，双剑齐刺。破军、七杀上的三十六重符文被全部激发，强行破开冰冻领域之力，双剑一起刺如是秋雪肋下。

　　秋雪感受到毁灭的危险，再顾不得明辉，一翻手已经抓住双剑。要不冰冻领域影响了高锋的速度，也不至于被秋雪抓住双剑。

　　高锋再次催发双剑之际，心中油然生出一股警兆。“糟了……”警兆才起，高锋身上就猛然一沉。

　　不知何时，冰冻领域之力尽数收缩在他的身上，那股冰寒之力透入战星甲，几乎把他的精神核心都冻结住。

　　虽然察觉到不妙，高锋却来不及做反应。更糟糕的是，脱离了冰冻领域束缚的秋雪，十指如尖刀一般，猛抓住高锋双臂。

　　秋雪手上传递过来的能量，绵柔温暖，让高锋的半边身体都是一阵酥麻。才凝结起来的力量，再次瓦解。

　　战星甲虽然强大，但对这种奇异的能量侵袭也缺少抵抗力。高锋暗叫不妙，要被秋雪的能量侵入身体，他很可能就会被秋雪同化。

　　可被冰冻领域和秋雪两重力量束缚，高锋也没有办法脱身。只能鼓起余力，拼命的抵抗秋雪输入的能量。

　　“高锋，不要抵抗了，我们合体好了……”秋雪软语恳求着，眼神却在警惕的望着闪到远处的明辉。

　　明辉道：“不用管我，你们只管合体好了。”说着，他藏在半透明银色面甲的脸上，露出一丝阴森森的微笑。


第十三章 计中计

　　“被阴了……”

　　高锋重生以来，看人还没走过眼。固然是有先知的缘故，另一方面也是因为他还是有眼光的。

　　要说明辉的骗术也算不上多高明，但他演技实在出色。再有，就是高锋有点太大意了。他没想到，以明辉的白银中阶力量，还一直刻意的针对他做戏。

　　明辉的阴险狡诈，却超乎了高锋的意料，也成功的骗到了他。

　　重生以来，这是高锋还从没有这么危险的境地。一个不好，就会落入万劫不复的深渊。

　　高锋的意识运转虽然有点迟缓，却还保持着清醒。他压下痛恨、愤怒这些无用的情绪，尽量冷静的思考着脱身之计。

　　秋雪的侵蚀性能量，非常可怕。但也不是不能抵抗。可有明辉在一旁牵制，情况就太危险了。

　　为今之计，只有借助慈航刀才有可能脱身了。想到这里，高锋一狠心，放弃了对秋雪的抵抗。

　　全部神念之力，都集中在精神核心中的慈航刀上。

　　慈航刀作为王级刀器，其强大可想而知。以高锋现在的力量，驾驭慈航刀的压力太大了。慈航七刀的刀意深邃奥妙，和高锋的路子也有不小差异。他也不能尽数领会。

　　再有，王级刀器一旦暴露出去，也是个巨大的麻烦。以高锋的实力，根本保不住是慈航刀。

　　因为这些原因，高锋极少使用慈航刀。此时迫于无奈，只能使用慈航刀来化解秋雪的奇异能量。

　　高锋放弃了抵抗，让秋雪也有些奇怪。但这是融合的大好机会，秋雪当然不会放弃。金光一闪，秋雪整个人已经化作纯粹的能量状态，溶入了高锋的身体。

　　高锋经过多次强化的躯体，坚凝无比。对于外来的异种能量，本能的产生强烈的排斥。高锋虽然收回神念，放任秋雪侵蚀。她的进展也出乎意料的慢。

　　秋雪却很喜悦，高锋的力量越是强大，融合之后她也就会变得更强。也许很快就能突破到黄金等阶。

　　金光分化成无数细微的金芒，向着高锋的血肉、筋骨内穿透。但高锋的筋骨坚韧细密，金芒一时间竟然难以穿透。

　　反倒是高锋体内运转的源力，迅速的被金光同化。此消彼长之下，秋雪的力量不断的壮大。

　　高锋的肌肤上，已经透出了淡淡的金色。哪怕是隔着战星甲，也能看到这个明显的变化。

　　明辉禁不住笑了起来。号称绝世天才的高锋，也不过如此。他之前也太过小心了一点。但小心总是没错。

　　只等秋雪把高锋融合，空间魔胎进一步壮大，他就可以纯化空间魔胎，抹去它初升的灵智，融合到自己的体内。

　　到时候，突破黄金等阶易如反掌。

　　就算是死了几个天才，圣堂也不会拿一个黄金大师问罪。明辉在圣堂多年，深知圣堂的行事风格。

　　说起来，还要感谢安然呢。要不是他提前做出设计，也不可能生成近乎完美的空间魔胎。

　　想到安然，明辉的笑容更加得意。在他手底下还想保住秘密，真是不知死活。一套冰髓搜魂指还没用完，安然就乖乖的把他所知道的一切都交代出来。

　　安然降服秋雪的把握，就在于他手中的半块六臂冰魔妖核。当初他把另一半的冰魔妖核给了秋桐，就已经预先做好了伏笔。

　　秋桐和空间魔胎结合之际，那半块冰魔妖核也被一起融合。空间魔胎在最初始的状态下，缺少了半块冰魔妖核，也就成了她天生的缺陷。

　　安然只要把这半块冰魔妖核扔给秋雪，它就会本能的完全接受，以补全缺失的力量。安然就可以趁机施展秘法，把空间魔胎的灵智抹去，吸收到体内。

　　这些手段都在圣堂内部典籍上记载着的。安然在进来之前，就被飓风光辉使安国同亲自指点过，他也对这件事非常的上心。安然自己也没想到，他真的能赶上这个千载难逢的机会。

　　由此，安然也就顺理成章的实施了他的计划。整个计划简单却周密，几乎没什么破绽。明辉也必须承认，安然在耍阴谋这方面很有天赋。

　　安然虽然已经死了，这个计划却可以由他来继续下去。

　　明辉其实有些忌惮高锋，能够击杀楚山，高锋的强大毋庸置疑。因此第一个计划就是先除掉高锋。而融合了高锋力量的空间魔胎，必然会变得更为强大。一举两得。

　　高锋身上的金光越来越强盛，深蓝的战星甲，似乎也都变成了金色。明辉眼中也露出慎重之色，秋雪要是融合了高锋，会变得更加可怕。

　　谨慎起见，明辉趁机准备好了几个威力强横的念术防身。

　　紧张的等待中，时间似乎也凝固了一般。短短几分钟，对明辉来说却是如此的漫长。

　　“铮”的一声悠长刀鸣，打破了空间的沉静。

　　严格的说，刀鸣并不是声波，而是一种神意的传递。

　　刀鸣声就像夕阳落下时寺院的晚钟，清净空明超脱尘俗，有着无尽的禅意。明辉有些焦急烦躁的内心，一下就平静下来。内心的种种强烈如火的欲念，如同被一捅冷水浇下来，一下全部熄灭。

　　“怎么回事？”明辉本能的就觉不妙。这种能影响他情绪的外力，可不是什么好事。这个时候，他最怕的就是意外。

　　再看高锋，手中不知何时多了一柄碧色长刀。长刀碧光流转，恍若一汪碧水。水波荡漾中，一股绵绵无尽的浩然刀意流淌而出。

　　秋雪所化的金色光芒发出一声哀嚎，在刀意中缓缓消散后，又再次从花瓣中浮现出来。

　　碧色长刀只是轻轻震鸣，就能把侵入身体内的空间魔胎全部驱散。这都是刀器本身的神妙之力。

　　明辉心神巨震，“这是、黄金、不，这是王级刀器！”明辉立即做出了判断，他虽然不敢肯定，却有六七成的把握。

　　不假思索的，明辉手捏法印一指，冰冻领域。高锋就算有王级刀器，他也发挥不出威力来。刚刚被秋雪侵蚀了身体，高锋也不会好过。现在正是击杀他的最好时机。

　　明辉震惊过后，迅速冷静下来。他反而觉得这是个天赐良机。只要杀了高锋，这柄刀器就是他的了！

　　念动既发的冰冻领域，笼罩了方圆千米的空间。但在寒气四溢的同时，高锋无声的消失了。

　　是的，不是飞走，也不是隐身，是从明辉眼前彻底的消失。

　　明辉眼中露出不能置信的光芒，高锋居然是穿越空间离开了。这是只有黄金大师才能掌握的空间秘术。

　　但高锋既然有王级刀器，能穿越空间也不是什么特别稀奇的事。明辉迅速接受了这个事实，他不论如何是追不上高锋了。

　　眼下只有先吸收了空间魔胎，晋升黄金等阶。高锋的逃走，让事情变得麻烦起来。但已经走到这一步了，只能一条道走到底。只要成为黄金大师，高锋就不足为虑。

　　想到这里，明辉把怀中的半颗冰魔妖核取出来，一扬手扔给了花瓣中重生的秋雪。

　　秋雪随手接过来，正想说什么时，那半块冰魔结晶已经化作无色溶液，溶入了她的身体。

　　秋雪的脸上露出挣扎之色，似乎想要挣脱什么。可身躯不断的扭曲变形，最终还是重新化作了一团金光。

　　明辉冷笑，这个办法是王级强者研究出来的。一个只凭本能的空间魔胎怎么可能摆脱。

　　事不宜迟，趁着空间魔胎再次进化，明辉对着那团金光施展出灭神术。

　　一团金光中猛然震荡了起来，发出一记尖利的神念狂嚎。强烈的神念冲击，形成一道可怕的神念冲击波。

　　空间被震出一道道透明如水波的涟漪，平台下无数蔓延的根系节节崩断碎裂，巨大的平台也在摇晃瓦解。

　　空间魔胎最后挣扎，威力强悍的超乎明辉想象。

　　但这种没有目标的疯狂力量，还无法威胁他。明辉专注的看着，只等空间魔胎的神意全部消失后，好收取空间魔胎之力。


第十四章 高锋的小伙伴

　　空间魔胎垂死的神念风暴，疯狂的向四方辐射传递着。

　　蓝雪冰原上所有智慧生灵，都感应到空间魔胎的强烈怨念。

　　基地监视室内，监视组长正神色紧张的向基地大队长和平汇报，“监测到了剧烈的神念波动，中心就在蓝光世界内。初步估计，神念值波动达到13000，已经接近白银巅峰的临界点了。”

　　看到和平还在犹豫，组长提醒道：“这种情况，按照规定我们必须立即上报。”

　　和平犹豫了下，询问道：“还有谁没有找到？”

　　“只有三个人还没找到。但根据前面的反馈回来的消息说，叫高锋救了两组的人后，主动进入了蓝光世界。”

　　“连接总部，我来汇报情况。”和平命令道。他压着事情不上报，主要是想把事情先处理妥当。遇险的人员大都找回来了，他也没必要再压着在消息不报。

　　基地内部，温柔也感应到了那股剧烈的神念冲击。有些担心来到窗口前，看着蓝光世界那个方向，自语道：“好恐怖的神念啊。”

　　包裹的严严实实的姚江躺在床上，懒洋洋的道：“不用担心。他们都不是小孩了。既然敢进去，就要为自己的行为负责。”

　　温柔头也不会的反驳道：“我没担心。”

　　“是么？”姚江嘿嘿笑了起来，“你没担心安然和秋桐吧！”

　　温柔转过头来，小脸紧绷着道：“你是什么意思？”

　　姚江微微侧头让过温柔冷厉的目光，“没什么意思，闲聊而已，你这么紧张干什么？”

　　温柔也觉得自己有点反应过度，脸色一缓道：“我不喜欢这种暧昧的玩笑。”

　　姚江见温柔神色认真，有点尴尬的咳了一声，“抱歉，我这个人说话就这样。你不用在意的。”

　　温柔点点头，十分正式的道：“我和高锋只是同学关系，就这么简单。”

　　姚江连连点头，“明白、明白。”心里却道：“这么紧张，还说没别的关系，鬼才信呢。”

　　但话说回来，以温柔强硬的性子，只有更强的男人才能降服她。从这点上说，高锋和温柔还是非常配对的。

　　温柔看到姚江眼里的不以为然，却也无可奈何。毕竟，她也无法强行扭转别人的想法。她心里很清楚，比起安然和秋桐，温柔当然是更关心高锋。

　　这不是爱慕，只能说是敬佩和认可。

　　基地里的其他新人们，也都神色惶然。刚刚经历一场可怕的地震，他们已经成了惊弓之鸟。而神念风暴对神意层面的冲击，更摧毁了很多意志。

　　辛琪他们四个人待的房间里一片诡异的安静，只有众人的呼吸声清晰可闻。虽然灯光明亮，却总有一种世界即将毁灭的压抑。

　　于俊辉就吓得脸色苍白如纸，紧紧的抓着张留的衣襟道：“我总觉得有不好的事发生了。”

　　张留也是强作镇定，“怕什么，我们躲在基地里面，什么妖兽来了也没事。”

　　白银巅峰的神念风暴，对于低阶光甲师的神念有着恐怖的冲击力。张留自己说的都十分心虚，更别说安慰别人。

　　辛琪和苏菲搂在一起，一颗心悬在半空无处可落。对张留和于俊辉的表现，她只能暗自不屑，“废物。”

　　“要是高锋在就好了，那我就不怕了。”苏菲小声的说道。

　　两个男人脸色都不好看，却又说不出来什么。高锋在的时候还不觉得如何，高锋不在了，他们才发现，凭他们自己根本压不住场面。

　　危急关头，说什么都是虚的，关键是能做什么。

　　公共通讯频道突然响了起来，“大家不用惊慌。基地的安全措施万无一失。情况已经上报总部，很快就会有大师亲自驾临，处理问题。”

　　这个消息，让众多新人都是精神一振。黄金大师亲自来过来，什么问题还不都是迎刃而解。

　　监视室内，和平恭敬微微欠身道：“部长，情况就是这样。”面对性格冷酷的冰霜光辉使，和平虽是白银光甲师，也不敢有任何失礼。

　　光屏对面，面目严肃的白袍老者王辰道：“明辉有消息么？”

　　“部长，还没有联系到明辉。蓝光世界内联系器都被摧毁了。所以……”

　　沉默了好一会，王辰才道：“我知道了。”随即，通讯被关闭。

　　结束了视频通话，和平也松了口气。每次面对王辰，他都有些紧张。和平也知道，这是王辰故意如此，好让下属敬畏。只是长久以来都受王辰的冷酷高压管理，和平对他的畏惧已经渗透到骨头里了。

　　“部长到底来不来啊？”监视组长忍不住问道。

　　“做好你的事。这些就不用你操心了。”和平板着脸训斥道。

　　“可是，蓝光世界内的妖兽要是冲出来……”

　　“多事。”和平瞪了那组长一眼，一甩手离开了房间。留下一群人面面相觑。

　　巨大天坑中，平台上的空间魔胎金光不断收缩凝炼，已经变成了拳头大小的一个金球。从外观上看，有着坚硬的质感，就好像是真正的黄金铸成的一样。但和黄金不同的是，它更加的明亮，充满了让人震撼的无尽力量。

　　笼罩空间的亿万万点细微的蓝光，正在逐渐消散。因为蓝光世界的力量，正在向着空间魔胎转移。

　　失去了蓝光，空间也变得灰败死寂，失去了原本的勃勃生机。魔胎一成，这片空间内的大半生物都要死绝。

　　明辉眼中露出狂喜之色，这就是真正的空间魔胎。最妙的是，它的脆弱灵智被抹掉。只要小心的吸收进身体炼化，很快就能突破到黄金境界。

　　到那个时候，就是真正的强者，有资格俯视亿万苍生。一想到这些，冷静阴沉如明辉，也经不住心浮气躁，快要忍耐不住想要动手收取空间魔胎了。

　　但最成熟的空间魔胎，只有一米粒大小。现在的层次，还差的太远了。就是吸收了，也未必能突破黄金等阶。

　　突破黄金领域的几率是多少？十亿人才能诞生出一位黄金大师。也就是十亿分之一。

　　想要进入黄金领域，刻苦修炼已经失去意义。机缘、运气这些不可测不可控的条件，才是进入黄金领域的根本。

　　空间魔胎所以能让人进入黄金境界，不止是因为它有着无穷的源力。更重要的是，它是由空间本源之力凝结而成。

　　吸收了它，就能直接掌握本源之力。这才是进入黄金领域的钥匙。否则，只凭力量堆积，是不可能进入黄金领域的。

　　必须等空间魔胎完全成熟，自发的把本源之力收缩凝炼起来。

　　明辉虽然心急，也只能耐心的等待。他只希望王辰来的慢一点。王辰行事一向喜欢故弄玄虚，性子冷酷而缺少机变，还特别好端架子。按照明辉估计，王辰就是接到消息，第一反应也应该是找他求证情况。不会立即赶过来。

　　只有逃走的高锋，不足为虑。他虽有王级刀器，却明显无力驾驭。被空间魔胎侵蚀身体筋骨穴窍，绝不好受。所以，他才会仓惶逃走。

　　想到高锋手中那柄刀器，明辉也有些心热。要是能把刀器也抢到手，也许还有机会成为王者。

　　这个想法在明辉心中一闪而过，他当然不会为了追高锋而放弃空间魔胎。不论如何，都要先取空间魔胎。两者的次序绝不能颠倒了。

　　“明辉……”不知何时出现的高锋，笑吟吟和明辉打着招呼。高锋出现的位置，距离明辉大概有五公里左右。刚好也是明辉冰冻领域的极限范围外。

　　明辉目光一凝，“你还有胆子回来，我真小看你了。”

　　五公里对于正常人来说，连对方的影子都未必能的到。但对明辉和高锋来说，就和面对面说话无异。只是保持了一个相对安全的距离。

　　高锋道：“我其实也怕打不过你，特意喊了个帮手。”

　　明辉脸色阴沉的看了眼高锋，暗忖着高锋从哪找的帮手。“难道，他还有人接应？”明辉不怕别人，就怕路远赶过来，那真是万事皆休。

　　但明辉立即就知道自己错了。一股凶厉却宏大的气息，正在迅速靠近。

　　一声怪异的嘶吼声中，一条白色巨蛇从空中飞速降落。这条白蛇身躯足有数百米长，白银似的鳞片晶莹闪光，头顶上还有一只一米多长的白色独角。

　　巨蛇的身体曲线流畅，虽然身躯庞大，却并不显得臃肿。没有任何感情的银色眼眸就像是两片银色的镜子，妖异而无情。

　　“玄冰蛇龙……”明辉自己不知道，他的声音都有些发颤了。

　　玄冰蛇龙是蓝雪冰原内已知的最强妖兽。千年前就当时的冰霜光辉使被发现了，只是出于圈养的目的，当时并没有杀它。

　　千年前玄冰蛇龙就已经站在白银巅峰上，在蓝光世界潜伏了一千年，力量上已经达到了黄金初阶的水准。

　　明辉不是瞎猜的，而是那条蛇龙已经对他形成了力量压制。让他的意志都受到了动摇。明辉很奇怪，玄冰蛇龙一直深藏在地下冰海中，高锋是在哪把它给引出来的？

　　高锋对明辉一笑，“怎么样，我的小伙伴很就牛吧！哈哈……”

　　笑声还在回荡，高锋已经消失无踪。

　　从空中扑下来的玄冰蛇龙失去了目标，银色的眼眸微微一转，目光落在了空间魔胎上。

　　明辉已经没功夫去骂高锋，一咬牙，说不得只能拼了！


第十五章 玄冰龙蛇

　　五根长长十多米长的巨大冰锥，向着玄冰蛇龙笔直激射而出。

　　玄冰蛇龙看都没看那冰锥，任凭它们直刺在身上。坚硬无比的鳞片，让五根冰锥顿时爆碎成晶莹的冰粉。

　　玄冰蛇龙智慧很高，看到空间魔胎后，就知道这是个好东西。但让它愤怒的是，一个渺小的生物竟然主动攻击它。

　　它甩动尾巴，向着明辉拍了过去。想要像过去几千年岁月那样，随意拍死那只渺小的东西。

　　明辉冷笑，妖兽所以不如人，就是它们的智慧太低了。眼界也被空间局限住。力量虽强，却只能成为人类的猎物。

　　“闪烁。”在巨大尾巴拍到之前，明辉发动了念术闪烁，脱离了玄冰蛇龙肉身攻击的范围。

　　“冰焰。”明辉一捏法诀，再次激发念术。

　　漫天飞扬的晶莹冰粉，被神念之力重新组合分解，化作了点点烈焰。实际上，方圆数里的空间源力，都被明辉的神念点燃。化作冲天的炽烈火焰。

　　数千米高的火焰，组成了一片熊熊火海。

　　玄冰龙蛇活了几千年，还见过火焰，也从没有感受过这样的高温。火焰无法伤害它，却让它感觉特别的烦躁。火焰还阻隔了它的感应，让它找不到明辉的踪迹。这更让它愤怒。

　　它本能的催发冰系源力，抵御漫天的火焰。冰冷的寒气从玄冰蛇龙庞大的身体内喷涌而出。但那冰系源力一接触火焰，却让火焰变得更加凶猛。

　　突来的变故，让玄冰蛇龙都有点慌了。它在火海中扭动庞大的身躯，试图碾灭火焰，却徒劳无功。

　　明辉暗自得意，冰焰术是用阴极阳生之变开创出深奥念术。普通的冰系源力，只会成为燃料，助涨火势。

　　玄冰蛇龙没见过冰焰术，猝不及防下难免要吃点亏。但以它对冰系源力的控制，只要耐心的试几回，就能找到破解的办法。

　　明辉手印再变，双手凭空一挽，一张半透明的巨弓就出现在手中。明辉把大弓拉圆时，右手指尖就多了三道半透明的蓝色长箭。

　　弓弦震荡，三道蓝光一闪，已经射在玄冰龙蛇身上。玄冰龙蛇对此不以为意，它的庞大神念虽然捕捉到了箭的轨迹，却懒得去挡，更不用说躲避。

　　但让玄冰龙蛇意外的是，这三支箭轻易贯穿它坚韧鳞片，刺入它的体内。玄冰龙蛇的脑子一阵剧痛，瞬间甚至失去了思考的能力。

　　刺魂箭，是攻伐神魂意志的秘术。其阴毒险恶，能让中箭者神魂迷乱，失去意识。严重的，甚至会直接被摧毁神智，变成白痴。

　　玄冰龙蛇的神念虽然庞大，不提放之下也吃了大亏。

　　明辉手中法印再变，行云流水的法诀也开始迟缓起来，明辉身上光甲逐一闪亮放光。这个念术，他已经激发了光甲上的符文力量。

　　“青木枪林。”这门秘术虽不是明辉最强的念术，却很适合眼下这种情况。

　　“疾！”明辉做好准备后，口念真诀，身口意同时共鸣，之间无数青光从地下飞射而起。

　　一根根一片片的如枪般的青光，就像是凭空生长出来的一片森林。

　　如枪青光才一出现，就和席卷四方的火焰粘附在一起，青光中带着赤红火焰，如同千百根烧红了长枪一般，从玄冰龙蛇身体下方刺入。

　　大半的长枪都被鳞片所当，纷纷折断。但鳞片之间终归是有空隙，千万密集的长枪也有不少就恰好刺在空隙里面。

　　“噗噗噗……”

　　一时间，玄冰龙蛇身上至少被刺了数百枪。炽热的长枪也带来一阵剧痛。

　　玄冰龙蛇的痛觉反应虽然很迟钝，却还是痛的打起滚来。在枪林中打滚，压碎无数长枪的同时，身上不可避免的又多了很多伤口。

　　蓝色的血液，一片片的洒落在火焰上，让火焰又是一盛。

　　高锋在远处看着，也不禁赞叹明辉的本事。玄冰龙蛇的力量比明辉强十倍，可一照面就接连遭受打击，没有还手之力。

　　能有这样的战绩，都是因为明辉对于战局有着精准的把握，念术组合的又极其精妙。攻击环环相扣，不给玄冰龙蛇喘息的机会。

　　不过，明辉和玄冰龙蛇有着巨大差距。玄冰龙蛇生命力强悍悠长，怎么折腾都不会很快就被杀死。明辉却不行。只要露出破绽，他就危险了。

　　明辉自己也深知这一点。他攻击接连得手，却不敢大意。继续双手一挥，“重力术。”

　　百倍的重力术加持在玄冰龙蛇身上，立即压制住了它的动作。方圆数千米的大地，迅速下沉收缩。玄冰龙蛇就趴在跟着泥土向下陷落，别说是飞行，动都难动一下。

　　明辉施展的重力术太精妙了，利用了玄冰龙蛇的自重，把它自己压制住。

　　要不是玄冰龙蛇骨肉坚韧，只是这一下就把它自己压死了。

　　玄冰龙蛇终于真的怒了，张嘴狂吼了一声，庞大身躯猛然扭曲后一挣，轰的一下，下沉内陷的土地崩碎成无数尘沙飞扬。玄彬龙蛇也借着这一下发力，强行挣脱了重力术的影响，飞了起来。

　　念术再精妙，终归是要以神念为根基。玄冰龙蛇抛弃一切技巧，只用自己最根本的庞大神念发威，一下就击溃了重力术的神念变化，摆脱了重力术的控制。

　　但玄冰龙蛇的拼命挣扎，却在明辉的预料之中。他已经变幻了念术，施展出了“飞峰术。”

　　天空上不知何时飞来一座巨大的冰山，如同流星一般砸落下来。巨大的冰山重量至少有十万吨以上。就被明辉的神念托到数万米的高空后，扔了下来。

　　这个重量从数万米高空砸落，极致的高速让冰山似乎几乎要燃烧起来。尤其是冰山可怕的重量，有种天空倾塌下来的感觉。

　　玄冰龙蛇虽然强硬，感应到那冰山下坠之势，也吓了一跳。可才奋力挣脱，哪有余力躲避。

　　冰山和玄冰龙蛇一起没入了地底深处。整座空间都发出一声低沉回鸣震荡。

　　远处的高锋摇头，玄冰龙蛇在冰原待久了，没有天敌，脑子都变傻了。要是换个地方，它很可能会被明辉玩死。

　　轰隆隆的震鸣还没消失，冰山就无声龟裂破碎，玄冰龙蛇已经强行破开冰山飞了出来。

　　此时的玄冰龙蛇，那漂亮的独角已经被砸断了，浑身鳞片不知掉落多少，蓝色的血液流了一身，看上去狼狈至极。

　　玄冰龙蛇一出来，就像疯了似扑向明辉。

　　明辉速度要比玄冰龙蛇快不少，就这么带着玄冰龙蛇四处乱转。不时放一个念术，给玄冰龙蛇身上增加一点伤势。

　　“笨蛋，那个空间魔胎才是好东西啊，去抢那个。”高锋在远处显露身形，对着玄冰龙蛇大喊道。

　　玄冰龙蛇未必能听的懂高锋的话，但高锋的手势就再简单不过。玄冰龙蛇到底有不低的智慧，被高锋一提醒，当即觉悟，先抢空间魔胎。

　　明辉其实一直绕着空间魔胎打转，就是怕被高锋抢了便宜。和玄冰龙蛇的大战，又要避免正面波及到空间魔胎。真是心力憔悴。

　　玄冰龙蛇的智慧，很难判断空间魔胎是否成熟。它赶过去只会一口吞掉。

　　正面对战，明辉自知挡不住玄冰龙蛇。无奈之下，只能一个闪烁，回到空间魔胎旁边。

　　空间魔胎已经凝结成了葡萄粒大小，再用不了多久，就会彻底凝炼成完美状态。

　　明辉无比怨恨的看了高锋一眼，犹豫着要不要现在摘取空间魔胎。玄冰龙蛇已经奔腾而至，再不动手，就只能便宜了玄冰龙蛇。

　　空间魔胎第二次进化，和空间本源之力凝结在一起。想要摘取，也并不容易。

　　明辉一直在等着高锋去动手摘取空间魔胎，没想到高锋根本不动手，反而指挥玄冰龙蛇来。他觉得高锋简直是疯了！

　　考虑了一下，明辉并没有动手摘取空间魔胎，反而一个空间闪烁，挪移到两千米外。

　　高锋也是愕然，明辉这个选择太诡异了。

　　“你不要空间魔胎了？”高锋好奇的问道。

　　明辉道：“你能动手却不抢，我觉得空间魔胎一定有问题。”

　　高锋有些好笑，“就为了这个理由么……”他不要空间魔胎，主要是身上的力量已经够多够强了，加一个空间魔胎没什么好处，只会生出更多麻烦。

　　但明辉有一点没说错，空间魔胎的确是有问题。高锋对空间魔胎所知甚少，但他眼光高明，看出了还没完成的空间魔胎有很大的危险。

　　空间魔胎的灵智被抹去了，现在的进化只是它的本能。而这种本能是无法磨灭的，除非力量比它更强。

　　没有完成进化前，谁碰魔胎谁要倒霉。

　　高锋自然不会和明辉说这个，只是笑道：“你会后悔的？”

　　明辉却冷静的道：“力量再好，也不能用命去换。我还能分清两者的主次。”

　　两个人说话的功夫，玄冰蛇龙已经一口把空间魔胎吞了下去。

　　玄冰蛇龙身上顿时渡上了一层金光，它仰天痛苦的嘶吼了半声，身躯无力的软倒摔落到坑底碎石中。

　　明辉冷冷的看了眼高锋，暗自庆幸：“果然有阴谋。”


第十六章 黄金领域

　　玄冰龙蛇庞大的身躯，在金光中不断的收缩。玄冰龙蛇再不断的痛苦嘶吼着，只是那声音微弱无比。

　　几分钟过后，数百米长的玄冰龙蛇已经收缩成拳头大小的一个金蛋。虽然外面包着一层金光，却依然能看到内部玄冰龙蛇蜷缩的微小身影。

　　迷你的玄冰蛇龙，只有原本的万分之一大小。这个状态下，玄冰龙蛇看上去竟然有一种可爱的感觉。

　　空间魔胎内部的源力波动，也趋于平稳。

　　明辉判断，空间魔胎的再次进化也接近完成。吸收了玄冰蛇龙，空间魔胎的变化也超出了正常的进化轨迹。

　　高锋也不知道这种变化是好是坏。关于空间魔胎的资料太少了，现在还难以作出判断。依照以往的经验来说，空间魔胎应该是和玄冰龙蛇融合在了一起。等玄冰龙蛇破壳而出，只怕、它就要进入黄金领域了。

　　这并不是高锋的计划，他只是想阻止明辉吞掉空间魔胎，才顺手把玄冰龙蛇引过来。

　　玄冰龙蛇藏匿地下冰海深处，哪怕黄金大师也难以搜索到它的位置。但高锋对龙这种生物已经有了特殊的感应。玄冰蛇龙虽不算是龙，却也有着龙的血脉。

　　高锋以般若护心甲转移时，直接就锁定了玄冰蛇龙的位置。接下来的事情就简单了。高锋逗引着玄冰蛇龙，再次赶了回来。

　　但玄冰蛇龙吞掉空间魔胎，是个小小的意外。玄冰龙蛇进入黄金领域，再融合了秋桐的经验和学识，那就可怕了。

　　高锋被秋雪的腐蚀性能量侵入身体，受了非常重的上。现在身体内多处穴窍堵塞，筋骨移位，脏器也有多处损伤。高锋要没有泰坦神力诀修炼的强横身体，早就死了。

　　这个状态和明辉动手，高锋可没有多少胜利的把握。

　　明辉虽然对再次凝结的空间魔胎极为渴望，却心有顾忌。刚才要不是他反应快，这时候也被空间魔胎融合了。这种融合是完全失去自我，力量再强对他也没有意义。

　　现在看似安全了，但明辉宁愿再等一会。他对力量虽然渴望，还没渴望到失去理智的地步。

　　以他的才智，按部就班的修炼，也不是没机会突破到黄金领域。

　　空间魔胎本就是个意外，并不在明辉的计算当中。能得到的当然最好。实在太危险，他也不会拼命的去强求。

　　高锋道：“空间魔胎就要完成第二次进化了，你再不动手就迟了。”

　　明辉不为所动，冷静的道：“这个东西太危险了。现在已经超乎了我的掌控范围。不要也没什么。”

　　高锋奇道：“你这样就放弃了？这可是成为黄金大师的捷径。你还杀了安然，无法成为黄金大师，你怎么和飓风光辉使交代？”

　　“你想诬陷我么？我什么时候杀安然了！”明辉矢口否认道。

　　高锋讥讽道：“这时候再狡辩，也没什么意义了。”

　　明辉正色道：“我没在这里见过安然，根本不知道他的下落。到是你一口咬定他被杀了，难道是你杀了他？”

　　高锋哂笑道：“你带走安然时，我可是帮你拍照留念了。”

　　明辉心中微微一惊，但他不相信高锋那时候会有闲心给他拍照。再者，光脑拍照时是光子扫描，不可能瞒过他的感应。正是有办法避过光子扫描，大部分科技武器才对白银光甲师无效。

　　心思电转，明辉脸上作色呵斥道：“一派胡言。”

　　高锋还真没拍照，只是诈一下明辉。明辉一口咬定不知道安然去向，他也真没什么有力的证据。

　　到了白银层次，任何的测谎手段都失去了效果。没有证据，也难以给明辉定罪。

　　当然，这不是说明辉能把自己完全摘出去。有高锋举报他，飓风光辉使一定会怀疑明辉。

　　“安大师自然能分辨真假。你和我喊也没用。”高锋说道。

　　明辉的谨慎，让高锋都有些佩服了。在这种时候，还要竭力抵赖不认账。这分明是为自己铺垫后路。万一事情不成，他也能继续在圣堂待下去。

　　“呵，随你怎么说。”明辉冷笑。他也不指望能说服高锋。只要没有明确证据，他就能脱身。白银光甲师已经是圣堂不可或缺的中坚力量。飓风光辉使，也无法随意处置他。

　　这就像高锋杀了老胖子王新，冰霜光辉使也只能装作不知道。不会真的和高锋翻脸。同理，飓风光辉使就算是猜到了真相，也不会为此大动干戈。

　　其实，明辉心里就一直没想放过高锋。只是，高锋能随意穿越空间，这太麻烦了。明辉没把握能留住高锋，这才和高锋一直在扯皮。

　　刚才和玄冰蛇龙激战，明辉的神念消耗不小。他需要时间回复力量。

　　高锋同样是在拖延时间。他心口上的龙魄，正在不断的给他输送力量。身体内的伤势，正在以非常快的速度愈合。明辉不想放过高锋，高锋又何尝想放过他。

　　被阴了一次，差点送命。高锋就算是心怀大度，也不能忍受这样的敌人继续活着。

　　“这个空间魔胎，你不要我就拿走了。”高锋可不是说说，话才一出口，人已经动了起来。

　　明辉自然不可落后，一个闪烁，人已经到了空间魔胎旁边。对于这个金蛋，明辉性子多疑，前面差点上当，这次他也有点顾虑。

　　高锋明显比他要慢，却还说那么多才动手。简直是提醒他一起来抢。刹那间，明辉心里不知转过多少个念头。最后还是一狠心，抓住了空间魔胎。

　　空间魔胎一入手，明辉就觉一股难以形容的力量建立了联系。眼前的世界，扭曲变形成五颜六色的各种线条。

　　真实的世界一下就变得虚幻起来。似乎，这就是一场奇诡的梦境。在梦境中有着各种荒唐古怪，自己却觉得理所应当。

　　明辉大惊之后又是大喜。突来的变化，分明是掌控本源之力，凝结领域的特征。

　　掌控本源之力后，就会进入一种奇妙的状态，五感和神念都失去了作用。观察世界都是依靠本源之力的感应。

　　在此基础上，本源之力在意识的重塑下固定成一个新的世界，这就是黄金领域。

　　明辉虽然没亲自接触过这个层次，但关于黄金领域的种种现象，他却听过很多。可以断定，眼前的这种情况就是掌控本源之力的一种现象。

　　思维的层面上，时间完全凝固住了。只有明辉的思维在转动、思考、观察。随着明辉的思绪变化，五颜六色的光线世界也在不断的调整改变。

　　“那是高锋……”一团蓝色闪耀的电光，勾勒出一个扭曲的人形。明辉的思维落在上面，立即就断定这团光的本来面目。

　　掌控本源力量，真实的世界变得非常抽象。各种线条扭曲、拉长、缩短，就像是一副难以琢磨的抽象画作。除了作者，没有人知道那种种色彩线条画的究竟是什么。

　　于是，每个人都有自己的解读。

　　明辉知道，自己如何解读眼前的世界，意味着他如何理解本源之力。他的理解，也会直接塑成黄金领域。

　　原本还摸不到头脑的明辉，以高锋为基点，确立了自己对世界的再次认知。扭曲的各色线条，在明辉思维的引导下，再次还原成真实的世界。

　　再次形成的真实世界，变得更加的丰富、生动、真实。如果说原来明辉观察的世界是平面的照片，现在就是三维立体图像。

　　一个小小的变化，让同一副画面所包含的信息丰富了百倍。明辉目光所至，一切事物最真实的本质的都呈现出来。每一点的源力变化，每一丝的游走神念，好像都在明辉的掌握之中。

　　只要看到一点源力，明辉就知道它会以什么方式运动，它最终会变成什么状态。通过这一点，他就能观察整个世界、甚至是掌控世界。

　　原来，世界联系的是如此密切。所有有形无形的存在，它们都紧密的交织在一起，组成一个完整的不可分割的世界。

　　这一刻，他有种掌控一切无所不能的感觉。“我就是神！”这个念头不可控制的冒了出来。

　　明辉终于理解，为什么强者们都会表现的那么骄傲。的确，从力量层次上说，双方根本就不在一个维度上。

　　对于力量微弱渺小众生，强者自然会有一种本能的优越感。这就像是有钱的富翁，看到穷人们为了一分钱忙碌，心里肯定会有不屑或者同情。但不管是那种情感，都是居高临下的俯视。

　　“这就是掌控源力后初步形成的黄金领域！”以明辉的阴沉，也禁不住狂喜起来。有着这种力量，击杀高锋就像是碾死一只蚂蚁。

　　明辉以一种骄傲的目光打量高锋时，却惊骇的发现，他无法看穿高锋。从光甲到源力的变化，高锋的气息圆满无漏。从外表看不出任何端倪。

　　明辉以为自己是生出了错觉，再看周围的空间，每一条源力的变化都尽在掌握。他可以用最简单容易的方式，汇聚源力，指挥源力。

　　唯独高锋，完全脱离了他掌控的世界。高锋就像是挂在天空上的月亮，虽然能看到，却和他不在一个世界之内。

　　这种感觉，让明辉觉得特别的挫败。他想不通，怎么会这样？区区一个青铜等阶的光甲师，居然可以在阻隔黄金领域的洞察。

　　“难道是因为他手中的王级光甲……”明辉分析道。唯有这个解释才算合理。黄金领域，只能观察更低层次的力量。王级光甲，已经超乎了黄金领域的掌控范畴。

　　在高锋看来，明辉也变得非常古怪。他眼中闪着瑰丽的七色光芒，表情扭曲，似乎狂喜又似乎无比的痛苦。他身上流转源力，也变得分外柔顺自然。

　　突然之间，明辉的气息就变得深邃难测起来。

　　高锋一眼就看出来，明辉这是激发本源之力，思维意识正在重塑世界，形成黄金领域。

　　这可不是个好消息！

　　高锋目光落在空间魔胎变成的金蛋上，这个东西的玄妙还在他的估测之上。早知道，该先一步抢到手了。

　　凭着般若护心甲的空间挪移，高锋能比明辉更早一步把东西抢到手。他所以没有动手，也是因为刚才吃了秋雪的亏，不想再重蹈覆辙。故意把机会让给了明辉。

　　高锋身体受了重伤，都未必是正常状态下的明辉对手。更别说明辉进入了黄金领域。

　　但是，以明辉现在的层次，没有真正的觉悟，又没有时间来慢慢适应。黄金领域对他来说，未必就是一件好事。

　　高锋的战星甲是电光龙炼制，运转的规则和普通光甲截然不同。而他统御力量的又是王级的天狼剑意，其变化之神妙，就是黄金领域也难以洞悉其中秘密。

　　“明辉此刻一定很奇怪吧……”想到这高锋笑了起来，开放了天狼剑意和战星甲，把他力量运行的所有奥妙都展示出来。

　　明辉正竭力观察高锋，想要找到他力量变化的弱点。却突然发现，高锋身体内的力量变化，一下出现在他的眼前。

　　这就像是一个色狼，正在用尽心机的想要观察穿着厚厚衣服的美女身材时，美女突然把衣服脱光了。而且，美女的一切都被放大了千百倍，什么毛发、汗孔，甚至是内脏的种种细节，一下都呈现出来。

　　相信，任何色狼看到这一幕时，都不会感到惊喜，第一个反应一定是发懵。

　　明辉也是如此，他努力想要寻找的东西，一下摆在眼前，而且巨细无遗的呈现出来，这让他脑子一下就懵住了。

　　天狼剑意是王级剑意，内里蕴含的技巧、意识何等的深奥。明辉的黄金领域正在全力观察。看到天狼剑意后，明辉本能的就开始计算起来。一个个深奥的问题不断的展开，明辉的黄金领域根本就计算不过来。

　　更麻烦的是，明辉对黄金领域是被动来的，他还不懂得掌握。黄金领域疯狂的计算、推演，消耗了他所有的神念力量和意识。各种数据，一下撑爆了明辉的脑子。

　　简单点说，明辉就像光脑超频计算，数据过于庞大，一下就死机了。而由于才掌握黄金领域，明辉根本不懂得自我保护，也没办法立即恢复神智。

　　不知过了多久，明辉心中陡然一惊。那源自生物对死亡最本能的畏惧，让他从是呆滞中清醒过来。

　　“啊……”明辉忍不住失声惊呼起来。他光甲上的保护法阵被自动激发，一层绝对冰冻领域的护墙把明辉包裹住。

　　半透明的冰系源力包成一个冰球，把明辉完全封锁在里面。这也是银甲最为珍贵的触发式保命法阵。

　　绝对冰冻领域，能够全方位无死角保护明辉。其强度也是白银巅峰的层次。由三颗白银光石自发驱动，即使明辉没有一丝力量，也能被外力所激发。

　　激发了绝对冰冻领域，明辉也松了口气。至少，命保住了。更让明辉意外的是，空间魔胎还在他手中。

　　空间魔胎就像是第二个力量核心，源源不绝的给明辉输入力量。这也让明辉心中更为安定。

　　高锋刚才展现出的力量奥妙，虽然差点坑死他。却也对他触动非常的大。这种领悟太珍贵了。只要渡过了这一关，他必然晋升黄金领域。

　　让明辉惊奇的是，高锋的力量层次为什么会那么的高？简直是匪夷所思。

　　明辉目光游走，就看到高锋站在他身前不远处。因为个黄金领域的敏锐感知力，隔着冰冻领域他也察觉到了高锋的表情，他在笑。

　　是一种有点得意的坏笑，就像偷着母鸡的狐狸。

　　高锋手中还提着那柄碧青的长刀，他演化了一式刀法，虚劈而落。刀法中那宁静致远的禅意，让明辉的心神一片宁静空灵。

　　明辉认识，这一刀正是高锋祛除空间魔胎的刀法。这一刀由胸口穴窍而起，激发的源力和长刀中符文法阵沟通，然后激发刀意。

　　等等，明辉骇然发现他竟然知道这一刀的所有细节，还领悟了那玄奥刀意。不对，明辉知道自己又坠入了高锋的圈套，不由自主用黄金领域去推算演化刀法的变化。

　　无上刀意，让明辉意识再次死机。

　　等到冰冻领域的保护消失，明辉还是呆滞如白痴状态。高锋也不客气，从容不迫的选了个位置一刀斩下去。

　　慈航刀下，没有了主人驾驭的白银光甲如纸一般破裂。

　　明辉悚然一惊，本能的发动闪烁，进行了空间挪移。等明辉身形再次出现，他已经到了千米之外。

　　明辉捂着心口，脸上的表情无比复杂。手上的空间魔胎虽然还在不停的输入力量，明辉却知道自己完了。

　　高锋的一刀，彻底灭杀了他所有的生机。不论空间魔胎输入多少力量，也无法让他复原。

　　就在即将成功的时候，却一下从巅峰掉到山谷。这种落差，让明辉是如此的不甘。口中喃喃道：“为什么会这样？为什么、为什么……”

　　高锋淡淡看着明辉，虽然并不同情，却能理解他此刻的不甘。

　　任何人，都难以直视自己的死亡。敬畏死亡，也是生物活下去最根本动力。

　　“你为什么非要杀我？”明辉自语的声音越来越高亢，愤怒无比的质问起高锋来。

　　“因为你想杀我啊。”高锋忍不住叹气，人总是容易忘记自己的过错。也更喜欢把责任推给别人。

　　“撒谎，撒谎，你还不是为了要抢夺空间魔胎！说的自己好像是圣人似的……”

　　明辉失态狂吼着，就像是走投无路的败犬，再做着最后的狂嚎。

　　“我不是圣人，但你说的理由不对啊。”高锋反驳道。

　　“我不甘心啊，我就是为了变的更强，有什么错？我没错，我没错……”

　　明辉继续喊道，却没发现自己的声音越来越低，一句话没说完，已经没了声息。

　　高锋身形一闪，借助了从空中掉落的明辉。

　　死去的明辉，一只手还死死抓着空间魔胎。

　　高锋看着空间魔胎叹道：“你太小瞧我了，这个东西还不值得我图财害命啊……”


第十七章 死期将至

　　有一利必有一弊。

　　空间魔胎虽好，高锋却并不想吸收到自己体内。经过二次进化的空间魔胎，是有可能让他直接突破到黄金境界。但谁知道里面会藏着什么问题。

　　对于白银光甲师来说，无法领悟源力本质才是他们晋升黄金领域的最大屏障。

　　高锋继承了天狼王的境界，晋级时不会遇到任何瓶颈。

　　他身体内已经有了龙魄之力。从力量层次上说，龙魄是王级电光龙凝炼成结晶，比空间魔胎要强大的多。

　　所以，高锋没必要吸收空间魔胎。他打算带回去好好研究分析一下。

　　随着高锋的力量不断激增，破军、七杀双剑也需要升级了。空间魔胎如果没有什么问题，很有机会把双剑直接升到黄金等阶。

　　因为双剑和高锋的特殊联系，升到更高的等阶，高锋也能如意驾驭。这也是他不想换剑的主要原因。

　　高锋直接把空间魔胎收入次元空间。凝固的空间规则，会压制空间魔胎的一切变化。

　　至于明辉，说不得只能毁尸灭迹了。杀明辉的理由再充分，也会招惹麻烦。直接处理干净才是最省事的办法。

　　剑气一催，明辉就化作了无数飞灰，彻底从世界消失。高锋趁势把明辉的光甲收了起来。

　　圣堂的高阶光甲，在主人死亡后都会自动回归圣堂。

　　高锋到不是贪图光甲，只是光甲上会记录主人最后死亡的信息。放任光甲跑回去，他就没法交代了。

　　把光甲也放入次元空间，高锋也松了口气。

　　等高锋回到基地时，天已经大亮了。

　　“高锋，你看到明辉队长了么？”和平有些紧张的询问道。

　　躺在对面床上的高锋，身上插了不少的插管。他的身体被空间魔胎腐蚀，伤势非常的重。一回来就被送进急诊室。

　　“我在蓝光冰原遇到一只八爪的妖兽，能腐蚀源力。当时我正被妖兽包裹着，好在明队长突然出现，把我救了。他着急深入，就让我先回来了……”

　　高锋为了洗脱自己嫌疑，尽量的把明辉高高捧起来，反正死无对证。

　　和平很担心明辉，不厌其烦的询问了一些细节后，才起身离开。

　　回到自己的办公室，和平的眉头也皱了起来。听高锋的话，明辉是深入蓝光世界中心。可直到现在还没消息，和平心里总有点不安。

　　等到中午的时候，还是没有明辉消息。而安然、秋桐两个人也失踪了。

　　和平再坐不住了，亲自带队深入蓝光世界中心。结果，只发现了那个巨大天坑，却没找到明辉的踪影。

　　白银等阶的圣堂武士出事了，这可不是小事。和平急忙上报。

　　这一切都和高锋无关，他就躺在病房中安心静养。他这一身伤可不是假的。

　　等到晚上的时候，辛琪、苏菲、于俊辉、张留四个人跑过来看高锋。

　　那次巨变给高锋救了，众人和高锋的关系又亲近了一层。再见到高锋，辛琪他们都表现的很热情，就只有张留有点尴尬，显得有点蔫。

　　“听说了么，冰霜光辉使亲自驾临。据说为了明大队长失踪的事而来的。”辛琪神神秘秘的说道。

　　高锋摇头，“我一个人在病房，不知道什么情况。”

　　“明大队长已经失踪一天了，情况好像有点不妙。”于俊辉表情有些沉重的道。

　　“嘿……”辛琪不屑的笑了下，对于俊辉道：“都是自己人，你就别装了。”

　　于俊辉脸微微一红，有些无力的辩解道：“我装什么了……”

　　辛琪道：“明大队长那么大的威风煞气，教导队里有谁喜欢他啊。听说他失踪了，不知有多少人幸灾乐祸呢。你不必装着一副悲痛沉重的样子！”

　　于俊辉更尴尬了，“我是真为明队长担心啊。”

　　“虚伪。”辛琪不耐的挥挥手，没兴趣再和他说话。转而对高锋道：“光辉使驾临，我们都去迎接了。哇，光辉使大人比明大队长还冰冷阴沉。被他目光一扫，我感觉自己都要被冻僵了。回去之后，搂着苏菲好半天才缓过劲来。”

　　辛琪虽说不喜欢冰霜光辉使，却对他的力量极为赞叹羡慕。说起这些，大眼睛是闪闪放光，“什么时候我能有那么厉害就好啦！”

　　张留在旁边忍不住道：“做梦吧你。”张留性子好强，又好出头，说话有时候就有点刻薄。

　　辛琪不悦的瞥了张留一眼，“是啊，我是做梦。您老人家早晚一定能当上光辉使。”

　　辛琪尖利的讽刺，让张留又气又恨，却又不好就此翻脸。索性一扭头，不再看辛琪。

　　苏菲小意的拉着辛琪手臂，柔声道：“大家都是自己人，不要吵了。”

　　辛琪哼了一声，给张留后脑勺一个白眼，“我都懒得理他。”

　　高锋有些好笑，这几个人虽然年纪比他大，却都是才出校门。又都性子骄傲，浑身的毛刺还没被社会磨平。待在一起，总是免不了磕磕碰碰。

　　“听说，安然和秋桐也失踪了。”高锋见气氛尴尬，转移话题道。

　　“是啊，一想起来就吓人。”辛琪捂着胸口，一副夸张的惊吓表情。顿了下又对高锋娇媚的笑道：“这次都是多亏你救了我们，不然我们也惨了。”

　　辛琪上身的白色衬衫只系着两个扣，露出胸口大片雪白细腻的肌肤，衬衫下胸部高挺浑圆又不夸张，随着她轻轻的拍打上下微微起伏震颤，显出紧致的弹性。

　　让辛琪失望的是，高锋的目光只是在她胸口自然的一扫，并没有做任何停留。到是张留和于俊辉，都不由的盯着她胸口缝隙看着，那目光灼热的似乎要把轻薄的衬衫烧穿一样。

　　“大家都是一个队伍的，这样的话就不用多说了。”高锋谦虚道。

　　众人说了一会话，怕影响高锋休息，就都一起走了。可没一会，辛琪就自己回来了。

　　“怎么？”高锋问道。

　　辛琪娇声道：“你伤的这么重，晚上我陪护你吧。别的做不了，帮着倒杯水什么的是可以的。”辛琪说着，还有点害羞的低垂下了眼眸。

　　这几天的接触，辛琪真的有些喜欢上了高锋。以往，她觉得张留这样男孩已经非常优秀了。但和高锋一比，就发现张留这样的男孩什么都不是了。

　　尤其是那场翻天覆地的巨震，高锋并没有表现多么强势，却厚重如山岳一般，给了她巨大的安全感。辛琪觉得，跟着高锋，她永远都不会再感到害怕。

　　她对高锋的感情很简单，就是源自对强者的敬慕和崇拜。当然，高锋的性格本身也很有魅力，不张扬也不阴沉，处事果决，有担当有能力。

　　辛琪没得到高锋的回答，忍不住抬眼看了下高锋。和高锋明亮的眼神一碰，心里不由的一阵火热激动，禁不住又急忙低头避开视线。

　　“其实，他也很帅。”辛琪暗自想到。高锋的五官不是那种精致的俊美，也不是特别帅气，只是线条硬朗深刻，眼神又特别黑亮，相处的久了，就会发现他越看越有味道。

　　高锋就算不太懂女人的心思，也看出辛琪的意思了。老实说，被一个漂亮女孩爱慕，这种感觉很好。

　　但为了避免辛琪生出什么误会，高锋还是很直接的拒绝了，“不用了，我一个人能行。你好好休息吧。”

　　辛琪心一凉，又失望又沮丧，小脸一片苍白，“我其实没别的意思，只是想帮帮忙。”她有些委屈的解释道。

　　“我知道你是好心。但真的不必麻烦。其他人不知道，还以为仗势欺人，非逼着你以身相报呢……”高锋笑着道。

　　“哼，不识好人心……”高锋一句玩笑，也让辛琪不那么尴尬了。娇哼了一声，一脸傲娇走了。

　　辛琪还没出门，又进来一群人。这群人大半裹着绷带，看起来都有些狼狈。

　　他们没理辛琪，进门就逐一的和高锋问好，态度非常热情也非常恭敬。高锋也表现的非常客气。

　　辛琪在旁边听了一会，才知道的这群人都是被高锋从冰雪下挖出来的。他们这次特意跑过来，就是为了当面对高锋表示感谢。

　　以前大家虽都在一个教导队内，但彼此也就是知道姓名。并没有什么实质的关系。

　　但经过这一次，他们都和高锋结下了真正的交情。大家都是年轻人，还没有太多的虚伪作态。

　　高锋接人待物也无可挑剔，大家很快称兄道弟，打成一片，气氛颇为热闹。

　　辛琪觉得很有意思，索性不走了，就陪着在一旁聊天。听着众人夸奖赞扬高锋，她也觉得与有荣焉。

　　与此同时，数千里之外的天坑内。

　　冰霜光辉使王辰正负手而立，虚浮在崩塌的平台上空。在他旁边，是一身银甲的和平。

　　和平微微躬身站在王辰侧后方，态度极其恭敬。王辰是他最直接的顶头上司，这次又出了大事，和平当然不敢托大。

　　王辰在天坑中已经待了快一个小时了，就这么一直站着没动。

　　与和平一起来的基地成员，正在使用各种机械，对倒塌的平台进行挖掘。这其实没多大的意义。

　　王辰既然已经到了，方圆万里内的任何情况都瞒不过他的眼睛。这样的挖掘，只是为了采集一些战斗痕迹，用于更进一步的分析化验。

　　“明辉出意外了。”王辰苍老雪白的脸，如同死人一般没有任何的血色，也没有什么明显的情感。但他的眼神中冰冷深邃，就像藏着一个广阔无尽的冰雪世界。

　　和平心里已经有了准备，但听王辰亲自确认还是一惊。以明辉的修为，就算被妖兽杀死，他的光荣战甲也应该回归圣堂。

　　光甲的力量特殊，正常来说，妖兽不会对光甲感兴趣。更不会有截取光甲的手段。

　　如果是被光甲师杀死的，那情况就复杂了。蓝雪冰原的入口只有一个，一直都在冰霜部的掌握之中。

　　这就排除了外人动手的可能。内部人动的手？想到这，和平心中不由浮起了高锋那平静的面容。思忖道：“难道是他？”

　　外界对于高锋的战力有着多种猜测，但在圣堂高层，都承认高锋有白银级的战力。要说嫌疑，自然是高锋最大。

　　和平个人还是比较欣赏高锋的。在危急的关头，高锋敢于走出来，承担责任，救护同伴。这是非常好的品质。

　　“高锋的伤怎么样？”可疑的人就那么几个，王辰第一个想到的也是高锋。

　　最重要的是，明辉得他的授意，为难高锋。他们之间很容易激发冲突。高锋一怒而杀了明辉，也不足为奇。

　　以王辰对高锋的了解，高锋既有这个能力，又有个这个勇气，还有动机。不是他还有谁？

　　和平按下心中的情绪，尽量客观的道：“高锋伤的很重。体内就像是被贯入了王水，筋骨、脏器，很多地方都被消融出孔洞。如果不同他体质特殊，早就死了。”

　　王辰道：“他是怎么说的？”

　　“他说是一种奇异的妖兽，在他体内注入了毒液。”和平当时详细询问高锋，就是为了应付王辰可能的问话。

　　“奇异妖兽，呵……”王辰抿着嘴冷笑了一声，却没在多说什么。话锋一转道：“从这里的气息看，很像是空间本源凝结了空间魔胎。”

　　王辰又指着下方的一处明显灰白的地方道：“那是被冰冻领域冻结后的痕迹。明辉在这里战斗过。”

　　和平脸上顿时冒出汗来，他也知道空间魔胎。可那历史太远了，他没想到这场异变跟空间魔胎有关系。

　　“你在高锋身上发现什么异常了么？”王辰问道。

　　和品回忆了一下，摇头道：“没有发现任何异常。”

　　王辰也有些奇怪，要是高锋融合了空间魔胎，身上的异常变化绝掩盖不住。和平都没看出来，那就是真的没有了。

　　“难道，明辉的死和高锋真没关系么？”因为空间魔胎这个变数，王辰也有些动摇了。

　　空间魔胎有很多种，每一种情况都不同。只凭推测，是无数猜到当时的情况。

　　从现场的痕迹上看，明辉肯定是在这里战斗过。这点无法掩饰。除此之外，却没有发现高锋的痕迹和气息。

　　高锋的雷霆剑诀和十字圣剑剑意，无比精纯。他要是全力出手，不可能没有痕迹。

　　刚才，王辰神念漫游了整座蓝雪冰原，却没有感应到空间魔胎的气息。如果空间魔胎没死话，不应该找不到。

　　一个成熟的空间魔胎，对黄金大师也有着巨大的吸引力。王辰卡在黄金下阶已经一百多年了，要是还不能进入中阶，寿命也快到头了。

　　“把所有人喊来，四方排查搜索。”王辰冷硬的道：“给总部发消息，让他们立即增派人手。”

　　神念感应也有极限，有时候会被各种力量屏蔽。布置人手搜索，就不怕力量屏蔽。只要有任何异常，就会被发现。

　　蓝雪冰原很大，但相比真正的行星来说，它就算不上多大了。

　　王辰一声令下，冰霜部所有能抽调的力量都被调了过来。四个白银光甲师，上百位青铜光甲师。包括木星的驻军，动员了接近十万人。对蓝光世界进行了地毯式的排查。

　　结果，蓝光世界的妖兽们就倒霉了。大批光甲师精密的配合，就算是白银级的妖兽，都折腾不起一个浪花。

　　圈养了数百年的妖兽，几乎被屠戮一空。

　　但人手再多，也不可能搜遍每个角落。在冰原深处的地下冰海，面积比整座蓝雪冰原还大。

　　来的人虽多，也杀了众多妖兽，最终还是没能找到空间魔胎。

　　新晋的圣堂武士们，只要没伤都参加了这次行动。这次声势浩大的行动虽然没能达到王辰的目的，却让这群新人开了眼界。

　　轰轰烈烈的搜索，坚持了二十天后，高阶妖兽已经被屠戮一空。王辰无奈，只能下令结束。

　　众人忙碌的时候，高锋就优哉的躺在病床上，接受治疗。辛琪他们会不时的跑过来，和高锋说说行动的趣事。

　　对众人来说，这就是一次扫荡。但高锋很清楚，王辰是在找空间魔胎。可惜，王辰就是把蓝雪冰原翻个底朝天，也别想找到空间魔胎了。

　　最后一天，所有人都收拾行装准备返程。就是基地人员，这次也会裁撤大半，只留下几个人员维持日常的监管。

　　实际上，蓝雪冰原的妖兽并没有杀绝。低阶妖兽都还存活着。但它们的成长周期至少是几百年。短时间内，蓝雪冰原已经失去了价值。

　　高锋也在收拾行装，他带来东西都在冰原巨震中遗失了，也没什么好收拾的。洗了个澡，把身上的病号装换掉。

　　才收拾好，就看到的王辰走进了房间。

　　王辰在视频中见过高锋几次，真人却还是第一次见。他认真的从上到下打量了一遍高锋，才道：“坐。”

　　王辰的话很简洁也很强硬，完全是命令式的。

　　高锋还没资格和王辰对抗，不论是实力还是地位。他冷静的给王辰施礼后，乖乖的坐下。

　　“你是聪明人，我就不说废话了。把空间魔胎给我，所有过去的事一笔勾销。”王辰冰冷的银色双眸盯着高锋，眼神漠然冰冷而倨傲。

　　“抱歉，光辉使大人，我不知道空间魔胎在哪。”高锋斟酌措辞，慢慢的说道。在黄金大师的压力下，他虽然竭力镇定，对方的冰冷而酷烈的气势却压的他窒息。

　　“我以为你是聪明人，我错了。”王辰说着站起身来，转身离开了房间。王辰走了，他留下的无情森然杀意却如刀锋一般，紧紧逼在高锋眉宇上。

　　以王辰的身份，不会那么没品发狠话威胁高锋。但留下的杀意讲究的宣告，宣告着高锋死期将至。

　　高锋坐在床上，神色也冰冷起来。


第十六卷


第一章 前倨后恭

　　巨大的木星环，如同一道永不消失的彩虹，围绕着巨大木星，闪耀着七色的光芒。

　　从木卫三上观赏木星环，在夜晚的时候就能看到七色的星空，异常瑰丽。

　　住在黄金海的顶级观景套房，就可以在窗前欣赏着这样美丽的夜空。

　　从蓝雪冰原回来，高锋并没有随着大队伍一起回圣堂，而是选择了单独留在木卫三。

　　进入蓝雪冰原前，黄金海的老板白丹的给了他一张请柬，邀请他参加拍卖会。高锋还有一千万压在白丹那里。这个拍卖会自然是要参加。

　　再者，高锋也不想和王辰待在一艘飞舰上。借着这个机会，先避开他再说。

　　王辰的威胁，可不是开玩笑的。没有任何人能够小看一位黄金大师的威胁。

　　暂时来说，高锋还没实力和王辰正面对着干。但有一点好处是，高锋已经成为圣堂武士，就算王辰是光辉使，也不能无视圣堂规则，明目张胆的对付他。

　　“还是需要时间啊……”高锋有些感叹。现在对他来说，就是时间不够用。

　　必须在最短的时间内，冲上白银等阶。白银等阶，加上战星甲、慈航刀，在王辰面前至少有逃走的机会。最重要的是，二十岁前成为白银光甲师，一定会轰动帝国，轰动整个人类社会。

　　到时候，他就会成为万众瞩目的绝世天才。王辰再有什么心思，也只能耐心等待机会。

　　只要拖过了这一年，情况就会大不一样。

　　按照历史的轨迹，异空间洪荒在明年初就会被薛衣人打开。洪荒空间无比庞大，里面有很多层世界。直到人类灭亡的时候，也没能探索到洪荒的尽头。

　　可惜，高锋崛起的时间太晚了，又被排斥在主流之外。并不清楚洪荒空间的内幕。按理说，帝国努力开发潜力无限的洪荒。不知为什么，洪荒空间就这么搁置封存起来。

　　高锋不管洪荒空间里面有什么问题，他最重要的目的是把刑天神甲拿到手。高锋不指望着炼化刑天神甲，只要从中领悟到一些法则，就足以让他突破王级的瓶颈，进入更高的层次。

　　黑龙一族的实力虽然强大，对上万亿数量的人来说并没有绝对优势。黑龙族真正强大的地方在于它们有一位皇级强者：霸龙皇。

　　人类的王级强者，大都被被霸龙皇击杀。强大的战争堡垒，也抵不住霸龙皇一爪。

　　经过三次正面会战，霸龙皇终于用它盖世无匹的力量击溃了人类的顶级强者，也击溃了人类抵抗的信念。

　　从此，人类社会分崩离析，四散逃亡。高锋也就是在这种情况下，得到刑天神甲。

　　“承载了人类的希望么……”高锋幽幽自语着。重新回味记忆中的一切，高锋觉得肩膀上似乎压着一座大山，沉重的让他负担不起。

　　相比之下，什么王辰之流，就像是前进路上的一颗挡路的石子，不值一提。

　　高锋纵然心志坚忍不拔，但孤单一个人走这条漫长崎岖的路上，独自肩负着如此沉重的责任，他也会怀疑自己，也会生出软弱畏惧的情绪。

　　“梆梆……”

　　敲门声让打断了高锋的沉思，也让他从那种莫名的情绪中清醒过来。

　　高锋遥控着打开房门，一身紫色晚礼服白丹优雅的站在门口，礼服下摆开叉处露出一条修长的玉腿，姿势极为香艳诱惑。她手里还提着一瓶红酒和两个酒杯，看这样子是来找高锋喝酒的。

　　“是白老板啊，请进。”被人打断了沉思，高锋有点不悦。但眼前这个女人也不宜得罪，他还是客气招呼起来。

　　高锋虽然振作精神，但刚才的情绪还在他身上沉淀着。他明锐目光多了几分寂寞萧索，这也让高锋更多了一种说不出味道。极为的迷人。

　　白丹作为赌场老板，一身的力量还不算多高，却最擅长揣摩人的情绪变化。眼前的高锋，明显和平时显得很不一样。她漂亮的丹凤眼疑惑的转了转，“我是不是来的太唐突了……”

　　话是这么说，白丹却一扭身子迈步进了房间，并用脚一推，把房门关上。

　　“我是客人，怎么会嫌弃主人呢。”高锋微微笑着道。

　　白丹在高锋对面的椅子上坐下，把酒和酒杯放在中间的小茶几上，也笑了起来，“听上去可不像是很欢迎的话啊……”

　　白丹虽然不是那种顶级美女，但她烟视媚行，一举一动一言一行，都有着成熟美艳的风情，是那种任何正常男人都不会讨厌的美女。

　　“这样美丽的夜空下，正适合和一位美丽的女士品酒谈心，我怎么会不欢迎呢。”高锋淡然说道。

　　白丹提起精致水晶酒瓶道：“这是红犀星凯撒酒庄的极品红叶酒，在市面上可是有钱也买不到的。相信我，酒的味道一定不会让你失望的。”

　　酒红的深沉而透亮，在水晶杯中轻轻晃荡，一股淡淡的酒香就飘了出来。

　　房间中并没有开灯，立地窗外反射过来各色霓虹灯光，让幽暗的房间变得更有层次感。

　　白丹端着酒杯轻轻摇晃着，一边故意的压制力量，享受着房间的幽暗静谧气息。

　　每天都过着声色犬马的迷醉生活，白丹很少这样安静过。对面也有个人在举杯品酒，两个人默然不语，却没有一丝尴尬，反而觉得无比舒服。

　　白丹来找高锋，本是有事的。眼下却不想开口的打破这种安静。

　　两人就这么默默喝酒，一杯饮尽，白丹才道：“这里的夜空是很迷人。三十年我第一次到这的时候，就被这夜空所倾倒。只是待的久了，我都快把这片夜空忘掉了。呵……”

　　白丹有些讥嘲的笑了笑，高锋依旧沉默着，只是举起酒杯示意了一下，邀请白丹再和一杯。

　　白丹又倒了一大杯，轻轻喝一小口道：“很奇怪，我才发现红叶酒慢慢喝更有味道。绵滑过后就是一种的淡淡的涩感在口腔中酝酿，就像是秋的萧瑟，让人无限回味。”

　　“呵，”高锋笑了下道：“白老板今天说话好诗意啊。”

　　白丹伸出食指点着太阳穴，摆出深思的样子道：“我还不是被你传染了。你今天很奇怪，身上透出的那股气息让我不自觉就怅然起来。”

　　高锋把杯中酒一饮而尽，似笑非笑的“是啊，我也在尝试着改变风格，据说，这种深沉有故事的男人更招女人喜欢。”

　　“呵呵……”白丹有些夸张的捂着胸口媚笑了起来，“不论你是哪种风格，你对女人都有着足够的吸引力。”

　　说这话的时候，白丹眼神很炽热的注视着高锋。对于这个突然崛起的天才，白丹的确很动心。这就像是情场浪子看到了风格独特的美女，他未必是想要占有，却忍不住想要尝试尝试味道。

　　对白丹来说，高锋这样的男孩就是值得品尝。

　　高锋避开了白丹炽热的目光。老实说，和这样的美女一夜风流很有诱惑力。但高锋还是有些不习惯，心里本能的有点抵触。

　　“白老板深夜来访，一定有事吧？”高锋转移话题道。

　　白丹对高锋的反应有点失望，但她自然不会硬往高锋身上贴。喝了一口酒后道：“你要找的石头有消息了。就在这次参加拍卖会的一个卖家手里。他的名字叫欧阳，也是一位很有名的地下商人。”

　　高锋精神一振，他在这里已经等了几天了，地下拍卖会很热闹，却没什么值得关注的东西。

　　这次，地下拍卖行主要拍卖的都是各种来历不明的奢侈品。这些用于玩乐、炫耀的奢侈品，也是权贵们的最爱。

　　帝国三千年的和平，社会上层的权贵富豪们早就丧失了进取精神，如何玩乐享受，反而发展成一种文化。

　　这种文化，也能最简单的区分开身份。一个平民，也许能通过刻苦修炼城外强大光甲师，却很难懂得这些文化，也没有那个能力享受这种文化。

　　奢侈文化，不止是享受最好的品质，同样也是享受优越感。

　　所以，参加地下拍卖会的各种奢侈品，因为其珍惜罕有，都能拍出一个天价。

　　这几天拍卖会都一群人在炫富，也让高感觉特别的无聊。私下里高锋拜托白丹，帮忙寻找归元石。

　　归元石外形如同鸽蛋一般，质地坚硬，颜色深紫，表面有天然形成的三万六千个切面，无比的均匀整齐，极其漂亮。而且，归元石非常的沉，极有质感。

　　天然形成的归元石，就算不知道它有什么作用，但只凭美丽的外观，就会有无数女人喜欢。

　　科技进步，钻石、翡翠这些名贵的材料都可以人工合成。所以，一个天然漂亮的宝石，就会成为贵族的最爱。

　　白丹果然很有办法，在拍卖之前就打听到了归元石的消息。当然，白丹也不是白帮忙。高锋许诺，事成后不但那一千万不要了，还给白丹提1％的佣金。所以白丹才会这么热心帮忙。

　　虽然多花了不少钱，但这对高锋很有利。毕竟，真要拍卖的话，有可能会遇到那种一掷千金的傻子，以高锋现在的财力，还真未必能把东西买到手。

　　“欧阳也住在顶层，就在天字06号房间。出门左拐就是了。”白丹有些歉意的道：“我是老板，只能帮你介绍一下。不适合出头帮你谈判。”

　　高锋道：“这个我自己来就行了。”

　　白丹提醒道：“欧阳身份不一般，背景复杂，你也不要小看他。”没能和高锋发生关系，让白丹有点怨念。但她还是希望高锋能谈成交易。至少，她可以有丰厚的踢成。事成后，欧燕那面也可以捞点好处。

　　“有多复杂？”高锋追问道。高锋虽是圣堂武士，又有黄金大师的老师。但帝国很广阔，也不是谁都会给圣堂和路远面子。事前知道对方的身份背景，高锋就可以选择相应的对策。

　　白丹摇头道：“具体的我也不太清楚。他背后好像是皇室成员。”

　　高锋也有些挠头，有皇室背景，他圣堂身份就没什么威慑力了。

　　能够被成为皇室成员，都是光明的皇帝直系亲属。像唐真他们家也是皇室旁支，却没资格称为皇室成员。

　　圣堂的权力很大，甚至有资格监督军队。但皇室却是圣堂的禁忌，绝不能碰。皇室内部的事，只能由内务部全权处置。

　　“好吧，我知道了。不知道现在过去方便不方便？”对方背景很硬，但高锋总要先试试。

　　“没问题，我和那胖子约好了。”白丹道：“我们现在就过去吧。”

　　走到门口的时候，白丹突然转过身提醒道：“那胖子很狡猾，你不要把自己底被他套出来。”

　　“多谢白老板的提醒，我会注意的。”

　　白丹突然牵起高锋手道：“叫我白姐就行了，不用那么见外。”

　　被成熟美艳的美女调戏，到也算不上吃亏。高锋笑道：“喊你白姐，不是把你喊老了……”

　　“呵，我才发现你居然会油嘴滑舌。”白丹有点惊喜的道。

　　“呃，我就是说实话而已。”

　　两个人说话间已经到了天字06号房间门前，白丹的敲门后，很快门就开了。

　　一个白白胖胖的男人兴冲冲地从里面跑出来，“丹，你可来了，人家都等的急了。”那白胖男人话没说完，就看到了白丹身旁的高锋，脸色顿时一变，有些倨傲的问道：“你是？”

　　白丹一挥手娇笑道：“他是我弟，走，里面说话。”

　　白胖男人虽然有些不悦，却不好扫了白丹面子，抬手示意道：“请进。”

　　“冒昧来访，打扰了。”高锋客套的点头，跟着白丹身后进了房间。

　　顶级的观景套房格局都不同，这一间就布置的金碧辉煌，就像是古代的皇宫一样。

　　白胖男人的在古式的软椅上坐好，才招呼道：“都坐。”

　　白丹介绍道：“老弟，这就是欧阳先生，他的公司横跨银河，可是一位了不得的大人物。”

　　“欧阳先生你好。”高锋礼貌的探手问好。

　　欧阳一摆手，“不用客气了。”眉宇间略有不耐，也根本没有和高锋握手的意思。

　　高锋也不生气，一笑安然落座。

　　白丹到有些佩服高锋的涵养。以高锋的年纪和能力、地位，能如此的低调隐忍着实不凡。

　　“欧阳，虽然我弟不会挑你，但你这样就太无力了吧！”白丹长眉一扬，不客气的数落道。

　　“哪有啊，既然是你弟，咱们就是一家人，不用拘礼。”欧阳见白丹发火，他到软了下来，笑嘻嘻的说道。

　　白丹不悦道：“死胖子，别说的那么亲热，咱们可没什么关系。”

　　“是、是，我错了还不行么。”欧阳嬉皮笑脸的道。他和白丹还真没什么亲密关系，这才对白丹特别的期待。

　　白丹道：“我弟来，就是想想看看你那块紫色宝石。”

　　欧阳道：“那可是重宝，他想买么？”欧阳审视着高锋，有点不相信高锋能买得起他的宝石。

　　以衣物来衡量人，是很容易走眼。但高锋的年纪太轻了，而有名有姓的二代欧阳差不多都认识，他不相信高锋能做主买这么贵的东西。

　　高锋正色道：“如果是我需要的宝石，我会买的。”

　　欧阳将信将疑看了眼白丹。他知道白丹没有弟弟，这个突然冒出来的人究竟和她什么关系。看样子，白丹竟然是想作保人！

　　白丹不慌不忙点燃香烟，朝着欧阳吐了一个大大的烟圈后才道：“看你那眼睛，几乎要从眼眶蹦出来了。被把人看低了，我弟的名字，说出来吓你一跳。”

　　不等欧阳发问，白丹又道：“高锋，听说过没有，帝国第一天才少年。就是在整个银河系内，那也是第一天才。”

　　欧阳想了一下，脸上露出异色，“是光明学院那个击败血鹰奥古斯都、击杀楚山的高锋么？”

　　没等高锋说话，白丹已经得意的道：“算你有点见识，正是我弟。”

　　欧阳正色道：“久仰你的大名，刚才是我失礼了。”

　　高锋也有点意外。他是很出名，但要说让欧阳这样的人震撼敬畏，却有点夸张了。以欧阳这样的背景，普通的白银光甲师他还不用放在眼里。

　　“你过奖了。”高锋谦虚了一句。

　　不止高锋意外，就是白丹也有点吃惊。欧阳这个胖子前倨后恭，到底搞什么鬼。她给了高锋一个眼色，示意高锋小心点别上当。

　　欧阳道：“你们稍坐，我去把宝石拿过来。”说着，欧阳起身去了另一个房间。

　　趁着欧阳不在，白丹好奇的道：“你和他什么关系啊？”

　　高锋也奇怪，“我不认识他啊，哪来的关系。”

　　白丹奇怪的道：“这个胖子搞什么鬼啊！”

　　说话间，欧阳拿着一个精致的盒子出来了。他把盒子打开放在桌子上道：“你看看吧……”

　　紫色的宝石反射着灯光，细碎而均匀的切面闪烁着美丽的光芒。旁边的白丹看的眼睛发亮。作为女人，天生的对着闪光的漂亮东西没有抵抗力。

　　高锋拿起盒子，认真的检查着里面那颗宝石。“不错，正是归元石。”

　　“这颗宝石怎么卖啊？”

　　欧阳颇有意味的看了眼高锋，没说价格，却对白丹道：“我们谈生意，白老板就不要旁观了。”

　　白丹看欧阳的态度很坚决，气哼哼的走了。

　　欧阳等白丹出去后才对高锋道：“你看着给一个价格吧……”

　　高锋总觉的欧阳的神色有点古怪，似乎真的很想把是归元石卖个他一样。

　　归元石的功效很奇妙，现在还极少有人知道。知道的人，更不会四处宣传。但只从外观来看，归元石的就价值不菲。有很多女人愿意为它一掷千金。

　　“你是卖家，还是你来出价吧。”高锋道。

　　“五、千万怎么样？”欧阳有些小心翼翼的问道。看他样子，似乎很怕高锋买不起。


第二章 梦幻之星

　　一颗外星域挖掘出的天然宝石，五千万的价格可以说是高昂。

　　但归元石太漂亮了，如果参加拍卖的话，最后的价格就很难说是多少钱了。这样看来，五千万的价格非常公道。

　　高锋有点疑惑，欧阳作为一个商人，应该能知道归元石这类的奢侈品是富豪们最爱。以这个价格卖给他，要亏上不少的。

　　“难道里面有什么花样？”高锋有些怀疑欧阳在里面做了手脚，这才急着想把东西卖给他。

　　欧阳感受到高锋怀疑的目光，解释道：“高先生，我没别的意思。于俊辉是我侄子。你一定认识吧？”

　　“于俊辉……”高锋诧异的道：“你是他叔叔？”

　　欧阳解释道：“他随母亲姓。你仔细看就会发现，俊辉长的和我欧家人很像。”欧阳说着挤出了一个笑容。

　　高锋仔细看了眼，欧阳和于俊辉么眉眼轮廓的确很像，尤其是眉宇间那股圆滑气息，简直是一个模子刻出来的。唯一的区别就是于俊辉很瘦，也更青涩一点，也没有欧阳老练。

　　“哦，”高锋也笑了起来，“既然是俊辉的叔叔，那我要喊叔叔才行。”

　　“别、别，”欧阳摆手道：“当不起。咱们还是各论各的吧。”

　　欧阳知道高锋的老师是路远，出于生意人的圆滑，他拒绝高锋称呼他做叔叔。“俊辉和我说过，这次出行任务，多亏了照应，他才活下来。这救命之恩，我一直想当面感谢。只是不知道你也在这里，不然早就登门拜访了。”

　　高锋道：“您不必这么客气。我和俊辉同为圣堂武士，相互帮忙是应该的。”

　　“救命之恩，我们欧家是绝不会忘的。只是这颗宝石我也只是代卖，低价就是五千万。这也是我职权范围给的最低价格，希望你能明白……”欧阳有些不好意思，五千万的价格也不算低了。

　　高锋摆手道：“不、不，这个价格已经足够优惠了。我真的很感谢您。”

　　欧阳本来怕高锋年少气盛，不懂的他的辛苦为难，这番人情就白送了。好在高锋十分懂事，到没白费功夫。

　　高锋怕夜长梦多，商量好价格后，忙把白丹喊来，用一颗黄金光石在她那换了一亿现金。直接把五千万划给欧阳，把归元石拿到手。

　　“这件事一定要保密，谁问也不能说在我这里买的。否则，被我背后的老板听到，我就不好交代了。”交易完事后，欧阳郑重其事的交代道。

　　高锋点头道：“您放心，我会保密的。”

　　欧阳亲热的拍了拍高锋肩膀，“你看着就比俊辉沉稳，是个做大事的人。”

　　又和欧阳、白丹他们闲聊了一阵，高锋才告辞离开。

　　等高锋走后，白丹对欧阳笑嘻嘻的道：“又发了一笔财，我从中牵线搭桥的，是不是该给我提成啊。”

　　欧阳苦着脸道：“发什么财啊，五千万的价格是低价了。我还犯愁回去怎么交代呢。”

　　“死胖子，你就别装了。你卖东西还有赔本的时候。”白丹十分了解欧阳，知道这个胖子精明无比，绝不会做亏本买卖。至于说什么恩情之类的东西，在利益面前不值一提。

　　欧阳赌咒发誓道：“真没赚钱，你就别在抽成了。”

　　白丹妩媚一笑，“你真以为我不知道啊？这颗宝石就是杜家丢的梦幻之星。你有多大的胆子，敢把这东西拿出去拍卖。也就是高锋不知道情况，才会把它买下来。要是让杜家知道梦幻之星在高锋手里，你们都有麻烦。”

　　欧阳还在笑，只是那笑容有点发僵。“你别乱猜，事情不是你想的那样。”

　　白丹站起来似笑非笑的道：“是么，那我去和高锋聊聊那颗丢失的梦幻之星怎么样！”

　　“别、别。”欧阳急忙张开双手拦阻道：“有事好商量。我给你提成、提成。”

　　“多少？”

　　“1％……”欧阳看白丹要走，忙再次提价，“2％、3％、5％，你到底想要多少啊？”欧阳为难的道。

　　“一口价，五百万。”白丹坚决的说道。

　　“太多了……”

　　“那就不谈。”

　　“行了，我服了，给你。”欧阳无奈，只能答应白丹的条件。这件事暴露出去，后果很严重。不但得罪了高锋，连他身后的老板也不会高兴。更别说杜家。

　　“我是信任你们金海的声誉，才跑这里卖东西。白老板，你这样抽成太不厚道了。”欧阳转了账，忍不住抱怨起来。

　　白丹得意的道：“在我这里做买卖，我就要抽成。”白丹伸出玉手摸了一下欧阳胖胖脸颊，“放心，我收钱了，就一定保守秘密。”

　　欧阳唉声叹气，“可怜我冒了这么大的风险，钱却都让你赚去了……”

　　“你这家伙买个赃物不会超过一千万。就别这装可怜了。”

　　白丹知道欧阳做买卖的手段，毫不客气的戳穿他的谎言。

　　欧阳也知道骗不了白丹，也只是笑了笑，不再辩解。

　　白丹却好奇的道：“你这么骗高锋，不怕他知道么？”

　　欧阳胖脸上都是无辜，“我一句谎话都没说过，怎么骗他了！他要买这样的宝石，我刚好有。大家做买卖你情我愿的，可别说谁骗谁。”

　　“你这种狡辩是没意义的。我所知道的高锋，行事果决凌厉。你这样骗他，后果很难说。”

　　欧阳不以为然的笑了下，“我这么做，自然不怕他翻脸。他现在麻烦缠身，也不会有心情理会这点小事。”

　　“麻烦缠身？”白丹更好奇了，“楚家还不可罢休么？他都加入圣堂了，楚家也没胆子再去动他。”

　　“你想知道么？”欧阳嘿笑了声，“这可是内部消息，你把五百万还我，我就告诉你。”

　　“和我一点关系没有，我疯了么用五百万买这个！”白丹抬步就走，再没兴趣多说一个字。

　　“别着急啊，咱们商量一下。我这个消息可是圣堂内部独家消息。你不想听听。高锋啊，现在有不少人都把他称作帝国第一天才少年了。关于他的消息，卖个几百万不算多吧？”欧阳对白丹的背影说道。

　　白丹头也不回的拉开门走了出去，“你的消息自己留着吧。”

　　欧阳不死心继续道：“一百万、五十万？”

　　砰的一声，白丹已经用力的把门摔上。

　　欧阳自语道：“五十万都不干，你还真是铁公鸡。”

　　“十万。”白丹在门外道：“就这个价，不愿意就算了。”

　　欧阳想了下，估计白丹这也榨不出什么油水了，消息留着又不会升值。“好吧。”

　　白丹开门再次走进来，“说吧。”

　　欧阳打量了一下白丹道，“虽然你这几步走的性感娇娆，可还是要先付钱。”

　　“我把你的房钱都免了。”白丹道。

　　欧阳没能从白丹兜里掏出钱来，有点失望的道：“好吧，你赢了。”

　　白丹嫣然一笑，“别废话了，快说。”

　　“这次圣堂在蓝雪冰原动作非常大，你知道吧？”

　　“嗯，木星的驻军舰队都出动了。据说是把蓝雪冰原的妖兽都杀光了。”军队的消息，自然瞒不过白丹。

　　“其实，真正的原因是明辉在冰原深处失踪了。准确的说是被杀了。”欧阳压低声音，表情神秘的道。

　　“明辉，那个被称作极度深寒的白银光甲师么？”白丹吃惊的问道。

　　圣堂最强的当然是三十六位光辉使，但圣堂真正的中坚力量却是众多的白银光甲师。外界对这些白银光甲师也更为熟悉。

　　“对，就是那个明辉。”欧阳肯定的道。

　　“这和高锋什么关系？”白丹有些不解，心里却不由的涌出了一个猜测。“明辉该不是被高锋杀的吧？”

　　欧阳观察着白丹的表情，见她脸色变幻不定，忍不住笑起来。“你也忍不住这么想吧？”

　　“我想什么？”白丹反问道。

　　欧阳安慰道：“你别激动。其实，听到这个消息的时候，我也是忍不住像你那样猜测。”

　　白丹默然。

　　欧阳又道：“查过高锋的资料就知道，他这个人真是凶残的很。楚少秋，楚中江，楚山，这些人可都是死在高锋手里的。他杀明辉，没有人会奇怪。”

　　白丹不屑的道：“高锋要是凶手，还能站在这，骗鬼吧。”

　　欧阳摊手道“又不是我说的，只是大家都忍不住这么猜测。这件事也惊动了冰霜光辉使。他亲自驾临蓝雪冰原，主持了这次大规模的搜索。根据可靠消息，离开冰原的时候，冰霜光辉使找过高锋密谈，不欢而散。”

　　白丹忍不住皱眉，“就是这些？说了半天都是传言。”

　　欧阳反问道：“这些还不够。这次高锋的不可避免的要被卷入旋涡。我看他要危险了……”

　　离开欧阳的房间，白丹在走廊上犹豫起来。按说她不应该参与这样的事。但想到刚才和高锋静坐品酒的奇妙感觉，心中总有一丝不忍。

　　心思百转中，白丹突然发现自己已经到了高锋门前。犹豫了下，白丹敲了两下门。

　　高锋听出是白丹的气息，亲自过来打开房门，“白姐……”

　　白丹也不知该说什么，既然拿了胖子的钱，就更要守秘。“没事，就是看你睡着没有。那颗宝石很贵重，你要保存好。”

　　“嗯，我会小心的。”高锋认真的道。

　　“那就好。你休息吧，我先走了。”白丹招呼了一声，有些匆忙的走了。

　　高锋有点疑惑的目送白丹背影消失，才轻轻关闭房门。白丹欲言又止，不知是想告诉他什么。

　　“难道是归元石有问题？”

　　紫色的宝石在高锋手中闪着迷人光芒，沉甸甸的分量更是充满了质感。握着归元石，高锋就是感觉到心平气和，神念空灵。

　　归元石本身是没有任何问题的，只要使用特定的符文法阵，就能把其中力量引出来。洗涤穴窍，激发身体本身潜能。

　　高锋只是在天狼王的记忆中知道归元石，却没真正接触过。亲手拿到归元石，高锋觉得归元石比想象中的还要神妙。

　　归元石和极光石很类似，都是有着强大的力量，只是需要特殊的手段激发。没有激发前，就算是王者也未必能洞悉其中奥秘。

　　以神念简单模拟了一个符文法阵，果然，归元石内凝固的紫光顿时流转起来。

　　紫光如发丝一般，从高锋的手掌渗入。紫光具有极强的亲和性，渗透入身体后，和高锋的血液一起流转全身，却没受到任何排斥。

　　现在高锋的身体内，用神念来观察的话，就会分为几种颜色。血肉、筋络、骨骼，都呈现出一种深青色。

　　尤其是骨骼，颜色和青铜一样，显得更加细密光洁而强硬。血肉，筋络的青色，稍微浅一些。

　　高锋的全身上下，都为青色覆盖，没有任何死角。这也意味着，高锋的肉身已经的达到青铜光甲的水准。只等全身颜色都转为深青色，就达到了青铜顶点。也就是泰坦神力诀第六重的层次。

　　龙魄占据的心口，却是一片深蓝光团。光团中无数细微的白炽电芒闪耀脉动，时刻向高锋身体输送着强大力量。

　　因此，高锋的血液中夹杂都是蓝白流光。这些蓝白流光还依附在身体各处，不停的渗透深入，彻底的溶入高锋是身躯。

　　最后，就是精神核心。本命双星不停的汲取转化源力，洒落的青光汇聚成巨大的源力池。青色龙鳞甲和破军、七杀双剑都深深的沉在源力池中。

　　精神核心的力量太弱了，容纳不下战星甲。高锋把战星甲和慈航刀都放在次元空间内。

　　如果从源力层面看，高锋的身体有点混乱。各种力量无法协调统一。长此以往，一定会出各种问题。

　　这也是高锋选择降神甲净化自身力量的根本原因。

　　现在，归元石紫色的光芒溶入身体后，和龙魂的力量一接触，蓝白的电光居然慢慢消失。

　　严格的说，不能算是消失，而是紫光中和同化，最后转化为纯净本源之力，和高锋身体实现完美融合。

　　高锋一惊后，忍不住狂喜。归元石纯化异种源力的能力，可比降神甲强多了。降神甲的抽取和转化，完全达不到一个平衡。这才让高锋损失很大一部分力量。而且，降神甲转化力量的时候，还有一部分不必要的消耗。

　　按照高锋的估计，归元石虽然不然极光石那么强大，蕴藏的力量却至少有黄金下阶的层次。

　　范东流伤的虽重，也只需要一小部分归元石就足够了。剩余的部分，配合着降神甲，也许能把体内的异种源力完全转化过来。

　　只要把现有力量全部转化过来，就能直接达到白银等阶。如果再把剑器升级，同时把泰坦神力诀提升到第七重，使得身体强化程度达到白银水准。就算是对上王辰，也有一搏之力。

　　当然，这一切都是高锋估测的。具体情况，还要看归元石的实际效果。

　　但这个意外发现，还是让高锋喜不自禁。被王辰威胁，高锋心里也很不爽。更要紧的是，王辰可不是虚言恐吓他。

　　作为冰霜光辉使，他有着极为巨大的能量。明面上他不敢如何，背后的手段却很危险。

　　王辰一旦动手，必然是雷霆万钧，难以抵挡。高锋虽说不上惧怕，但心里一直像压块石头一般，总感觉有些沉重。

　　归元石的奇妙，让高锋看到了另一条出路。对于眼下的他来说，真是久旱逢甘霖。心情是说不出的舒畅。

　　不过，归元石本身既然没问题。那就是它的来历有问题了！

　　在欧阳那交易的时候，高锋已经想到了这种可能。但高锋急需归元石治疗范东流的伤，哪有功夫去管石头的来路。

　　欧阳说的亲热，高锋也一直没深信。商人这种生物，只有利益，没有节操。

　　到是白丹跑过来没头没脑的说了一句，却远比欧阳千言万语更来得有分量。

　　稳妥起见，高锋上网订了一张回程票。只要回到光明学院，任谁来问，高锋都能推脱掉。

　　另一面，欧阳正在巨大如同游泳池的浴池中舒服的泡着，在他身边三个暴露泳装的火辣女郎，正给他进行全方位的按摩。

　　欧阳闭着眼，舒服的几乎要呻吟出来。被几个女郎的动作勾的心火冒了起来，他正准备脱光了大玩一场的时候，却来了光脑通讯。

　　看了下名字，是个很熟悉的大客户，不好得罪。

　　“怎么，胡老哥，有什么生意关照我啊？”欧阳笑着和对方招呼道。

　　对方道：“你手里是不是有颗紫色天然宝石？”

　　欧阳为了卖出梦幻之星，也曾在小范围内找过几个人问价。胡大海的知道消息并不算奇怪。但东西已经卖出去了，欧阳当然不能承认，“那都是多久的事了，再说那宝石小的可怜，老哥你也看不上眼啊。”

　　胡大海正色道：“欧阳，这事很重要，杜家托我问你。梦幻之星不是你能碰的，立即拿出来，看在你老板的面子上，这事就不追究你的责任了。”

　　欧阳也有些懵了，杜家真的找上来了。不过是一颗宝石，至于这么兴师动众么！“我、卖了……”欧阳哭丧着脸道。

　　“卖给谁了？”

　　“不能说啊。”

　　欧阳话还没说完，身上就一阵剧痛。转头一看，三个火辣女郎正一脸杀气的看着他。欧阳不由的一哆嗦。


第三章 萍水相逢

　　“是高锋……”

　　几个女郎的刑讯手段就像她们身材一样火辣，欧阳不过是个六级光甲师，这些年安于享乐，意志变得愈发薄弱。才吃了点苦头，就急忙把高锋招了出来。

　　胡大海一惊，“是新晋圣堂武士被称作剑魔的高锋？”

　　“是、就是他。”欧阳带着哭腔，恳求道：“这件事我也不知情啊，都是黑雕那群人卖给我的，您去找他们算账吧。”

　　胡大海沉着脸道：“黑雕他们已经死光了。”

　　欧阳吓的浑身一哆嗦。

　　黑雕是一群惯偷，在太阳系内流窜作案，盗窃手段非常高明。他们只做大买卖，盯上一件东西，往往会用一两年的时间去筹划作案。从不失手。欧阳和他们多有合作，没想到因为梦幻之星，就被杜家全灭了。

　　欧阳到不是同情黑雕，而是认识到这次事情真的闹大了，心里发虚，很怕对方连他都一起灭口。

　　胡大海那面也在商量，“马理事，这个欧阳怎么处置？”

　　奢华的办公室内，一个男人正坐在宽大办公桌后面。因为灯光的缘故，他整个人就坐在暗影中。胡大海也只能隐隐看到对方冷冽的眼神。

　　对于欧阳这个不知深浅的胖子，马理事是深恶痛绝。“这个胖子真是该死，什么东西都敢接手……”

　　胡大海劝道：“打狗看主人。胖子无足轻重，但他后面那位……”

　　马理事冷然道：“他后面那人又知道我们是谁？只会以为是杜家出手，杀掉才干净。”

　　胡大海道：“马理事、东西落在高锋手里了，怎么办？”

　　说起高锋，胡大海也多了几分顾忌。不说别的，就是高锋堪比白银等阶的战力，就让他头痛。想要对付这样强大的光甲师，除非是请黄金大师出手，才有十足的把握。

　　高锋是路远弟子，还是圣堂武士。这个身份更让为棘手。他们组织虽能找到黄金级大师，却未必敢对高锋动手。

　　黄金大师的数量有限，圣堂真要下决心查的话，动手的人绝逃不了。

　　胡大海提议道：“要不，让欧阳出面把东西要回来。就说不卖了。”

　　马理事点头道：“可以先试试。”

　　“要是不成，我们怎么办？”胡大海询问道。

　　“不惜一切代价拿到梦幻之星。这是总部给我们的命令。”马理事声音低沉的道：“没有选择，就只能硬来了。”

　　“可是……”胡大海很为难，就算能杀死高锋，在太阳系内把事情闹大，他们这个分部就完了。

　　“唯黑暗能永存。”马理事看到胡大海有些犹豫，不悦的提醒了他一句。

　　胡大海急忙低头称颂道：“唯黑暗能永存。”

　　这句话的意思很简单，就是命令不可违抗。胡大海能做的就是全力以赴，完成总会传达下来的命令。

　　金海赌场的顶级套房内，欧阳被三个女人逼迫着，给高锋发了通讯请求。

　　“把梦幻之星要回来，要不回来，你就死定了。”为首的红发美女笑着说道，似乎只是在和欧阳打情骂俏。

　　欧阳却绝不敢这么想，刚才他差点被几个女人折磨死。那种痛苦，他宁愿自己是真的死了。

　　正在出租车上的高锋，看到是欧阳的通讯，高锋想了一下，把欧阳的通讯号码屏蔽了。

　　欧阳这个时候找他，肯定是为了归元石。高锋不管他是哪得来的，这东西对范东流至关重要，对他也有大用，他是不会还回去的。

　　“您呼叫的号码不在服务区……”

　　欧阳的光脑中发出语音提醒，让欧阳脸色一下变得惨白。

　　红发美女嘴角微微翘起，冷笑着道：“他屏蔽你了。”

　　欧阳颤声道：“我、我一定会找到他的。相信我、相信我……”

　　红发美女伸手搂过欧阳，让他的胖脸紧贴在自己丰满的胸口上。“不用怕，生命终将消逝，唯有黑暗才是永恒。”

　　欧阳贴在高挺双峰上，却一点也高兴不起来。听到红发美女说的话，更是惊骇欲绝。他交游广阔，当然知道银河系中最为臭名昭著的暗神会。

　　暗神会里，都是一群疯子。他们只懂得毁灭。

　　“饶了我、饶了我……”恐惧到了极点，欧阳忍不住放声狂呼求饶。

　　红发美女手臂上的力量却越来越大，欧阳的狂呼被锁在咽喉里，根本发不出声息。

　　断绝氧气，欧阳的胖脸已经成了紫黑色，细小的眼睛高高的凸起，如同死鱼一般白眼中都是惊恐。

　　红发美女一脸享受贴着欧阳耳边低语道：“黑暗是不是很美啊，享受这永恒吧！”

　　与此同时，高锋已经到了木卫三的公共降落场。

　　“乘客们注意了，去往地球的东方02411号飞船将在30分钟后起飞，请由033号通道登船……”

　　等候大厅内，温柔甜美的女音提醒着乘客们。

　　高锋随身背着一个背包，通过安检后登上飞船。民用飞船还承载着运送货物的功能，外型呈现碟形，非常巨大。内部空间足以装载五千人。

　　因为是在星系内通行，为了安全考虑，这些短途飞船都有速度上限，更无法进行反空间航行。

　　从木星到地球的航程需要十个小时，因为时间不短，飞船内的座椅都设计的很宽大舒服，还可以放低靠背睡觉休息。两个座椅并排一组，空间也非常的宽敞。

　　高锋选择的头等舱，还可以通过透明天窗直接欣赏外面的星空。论起条件来，这比长途航行的飞船舒服多了。高锋躺靠座椅上，悠闲的欣赏着外面的星空。

　　“你好，这里56号吧……”一个年轻的女孩和高锋询问道。女孩穿着印花绸的长裙，柔软贴身的长裙勾勒出女孩起伏有致的曲线。清凉编花麻鞋的内露出漂亮秀气的粉嫩玉足，暴露的虽然不多，那股清新活力却让人赏心悦目。

　　“哦，是的。”高锋随口答道。

　　“谢谢。”女孩开朗的对高锋一笑，把随手的小包放在头顶的行李舱内。优雅的在高锋旁边坐下，大方的伸手道：“我叫谢芳芳。”

　　高锋忙起身伸手轻轻和她握了一下手，“高锋。”女孩的手很柔软，手指修长莹润，握起来滑腻微凉，非常舒服。更让人舒服的是她那种大方自然的态度。

　　“高锋，名字听起来有点耳熟啊。”谢芳芳晶晶亮的大眼睛，露出思索之色。

　　高锋微笑道：“这个名字很普通，同名的人非常多。”

　　谢芳芳道：“我的名字更平常，而且很俗。不知我老爸当时怎么想的……”谢芳芳轻轻皱着鼻子，似乎现在还对这个名字很有怨念。

　　高锋哑然失笑。

　　有了良好的开始，两个人很自然的闲聊起来。旅途无聊，能够碰到一个谈得来美女，实在是运气。

　　“突然有点饿了，我请你吃宵夜吧……”谢芳芳邀请道。

　　高锋看了下时间，按照标准地球时间来看，现在正是深夜十二点。不知不觉间，两个人已经聊了两个多小时了。

　　“不了，我还不饿。”高锋客气的拒绝了邀请。

　　谢芳芳眼中露出一丝恳求，“我自己吃东西太无趣了，你陪陪我吧。”顿了下又强调道：“我请客。”

　　高锋想了下道：“好吧。舍命陪美女。”

　　谢芳芳娇俏的白了高锋一眼，“吃点夜宵，哪有那么夸张。”

　　高锋笑而不语。

　　两个人一起下到第三层的餐厅。餐厅空间足有数百平米，摆着上百张餐桌。放着轻柔舒缓的音乐，装修的精致干净。

　　虽然时间很晚了，还是有不少人在吃饭。饭菜的香气，在大厅中缭绕不去。

　　“环境不错啊……”谢芳芳有点惊喜的道。

　　谢芳芳在大厅中心选了一个位置，笑道：“我喜欢成为中心的感觉。”

　　高锋在对面坐下，“我却不太喜欢成为中心。如果可以的话，我更喜欢成为一个旁观者。在人生的舞台上，看别人表演，也是件非常有趣的事。”

　　谢芳芳有些奇怪的道：“你的想法还真是有点、老气。就像个七老八十的老头一样。”

　　高锋叹气：“可惜，人生有很多的时候总是身不由己。你想站在旁边，却总有人和你对着干。往往，又是为了一些莫名其妙的理由。”

　　“正是这种不可预测不可控制，未来才有趣。一切都按照你的计划进行，那人生未免太无聊了。”

　　谢芳芳开启酒瓶，给高锋倒了一杯。琥珀色的酒液粘稠的好像蜂蜜一样，不但香气浓郁，看上去更是漂亮。

　　“这是木卫七上特产酒蜂浆，味道特别绵软悠长，是木星最出名的特产之一……”

　　谢芳芳举起酒杯道：“来，我们干一杯吧。为了、萍水相逢。”

　　高锋也举起酒杯，和谢芳芳轻轻碰了一下，“萍水相逢，这个词好，我喜欢。”

　　谢芳芳举杯一饮而尽后，却发现高锋端着酒杯没动。奇道：“怎么，你不是怕喝醉了吧？”

　　高锋慢慢转动着酒杯，看着缓缓转动的琥珀色液体感慨道：“我到不怕喝醉，就是怕受不住九翼毒蜂的药力……”

　　谢芳芳脸色不由的一变。


第四章 赤焰焚天

　　“你说的什么啊……”谢芳芳脸上的惊色一闪即逝，却一副不解的样子问道。

　　高锋放下酒杯，直视着谢芳芳道：“既然都被揭穿了，再演下去太无趣了。何必呢。”

　　谢芳芳眼中闪过一抹诧异，娇笑道：“很奇怪，你怎么看出有问题的呢？”

　　高锋神秘的一笑，“想知道么，也可以。我也几个不解，我们可以探讨一下。”

　　“好啊。”被看穿了，谢芳芳却极其镇定，饶有兴趣的问道：“你怎么知道酒里面有毒啊？”

　　高锋道：“很简单，酒蜂浆也是分品级的。我手中这一杯酒香淳厚绵长，酒色纯正，明显是特级酒蜂浆。一艘民用飞船的餐厅里，怎么会有这种品级的酒。太反常了”

　　谢芳芳叹气道：“我们不知道你居然对酒这么了解，是我们的失误。”

　　高锋问道：“你们到底想要什么？”

　　谢芳芳道：“其实很简单，我们就要梦幻之星。把它交出来，大家就各走各路，从才再无瓜葛。”

　　高锋笑了起来，“用九翼毒蜂来招待我，这可不是谈判的态度啊。”

　　谢芳芳给高锋低头致歉道：“这个是我们的不对。梦幻之星，我们愿意出两倍价钱买下。也算是对您的赔礼。”

　　“我的小命就值一亿么？”高锋讥讽道。

　　“是我们的不对。您开个价吧。”谢芳芳的态度坦率而大方，让人挑不出任何毛病。

　　高锋道：“你们是谁？说出来我才能考虑一下。”

　　谢芳芳道：“相信我，把东西交出来是您最好的选择。否则，就是圣堂也无法阻止我们。再者，您也要考虑到下其他人，例如您的亲友……”

　　“你威胁我么？”高锋眼中露出一丝冷意，对面的女人大胆的超乎他的想象。但从对方的言语，他也猜出了她的来历。

　　被高锋眼神一逼，谢芳芳虽然自问不畏惧死亡，有种神魂被洞穿的惊惧。后面的话，再说不出来。身体不受控制的颤抖起来。黑铁级的修为，在高锋面前脆弱的如同婴儿。谢芳芳这才真实的体验到高锋的强大。

　　“你杀了我也没用。”谢芳芳努力想正常说话，可还是无法抑制的哆嗦颤抖，说起话也一点没有气势。

　　高锋目光一转，“餐厅里你们有七个人，还有一个白银光甲师。这阵容的到是不小。”

　　谢芳芳更是惊讶，她不知道高锋怎么把人认出来的，还认的这么准。

　　高锋道：“在民用飞船内动手，不管你们是谁，都会被帝国列为大敌。你们没疯吧？”

　　“我们不怕，大不了同归于尽。这艘飞船上有五千乘客，都会因为你的选择而死。”谢芳芳艰难的说道。

　　高锋摇头，“你们真是疯了。”

　　“我们没疯。”胡大海大步走过来，洪声说道。他身材高大，浓眉赤脸，举止间颇有一股豪气。让人一看就知道，不是寻常之辈。

　　“把梦幻之星交出来，否则，大家就拼死一战。后果你很清楚！”胡大海神色肃然，绝没有一点开玩笑的意思。

　　白银级的胡大海没信心能杀死高锋，但要摧毁飞船就再容易不过。在宇宙真空环境中，没有准备的乘客至少要死一大半。

　　“你们敢么？”高锋不怀疑是胡大海的能力，却不太相信他们敢这么做。

　　“唯黑暗能永恒。”胡大海没表达自己的决心，只是念了一句话。他相信，高锋能明白这句话里的意思。

　　高锋神色也有点变了，他没想到在这里遇到暗神会的疯子们。暗神会做事没有任何底线，他们要是下定决心，没有什么是他们不敢做的。

　　看到高锋的脸色有点难看，胡大海满意的道：“所以，把梦幻之星交出来，是你唯一的选择。”

　　高锋沉吟不语，胡大海一脸冷笑。对付这种热血少年，这种威胁手段最为有效。他觉得高锋一定会屈服。

　　“看起来是没别的选择了。”

　　高锋站起身来，有些无奈的说道。

　　谢芳芳忍不住得意的笑了起来，这样轻易的逼迫一个天才高手认输，让她有着极大的成就感满足感。

　　谢芳芳的笑容才绽放出来，眼前就多了一道冷冽之极的银光。“这是、剑光……”谢芳芳才发觉不对，却已经晚了。只觉浑身冰冷无力，意识正在向着黑暗不断的沉没。

　　剑光一起，胡大海的神念就察觉到了不对。但高锋的剑太快了。只是一剑，就击杀了谢芳芳。胡大海眼睁睁的看着，却无力阻挡。

　　胡大会无比愤怒，他不在意谢芳芳的生死，可高锋当着他的面杀人，对他简直是一种羞辱。

　　神念一动，火色的赤焰光甲已经武装在胡大海的身上。

　　手持赤焰巨剑胡大海还没等出手，雪色剑光已经如怒潮一般的蔓延开来。冷冽锋锐的剑光过处，座椅等物品无声粉碎。还有三个人，也在剑光中化作飞扬的血肉。

　　餐厅中吃饭的乘客们都吓的呆住了，等到那尖锐剑啸撕破耳膜，众人才如梦方醒，尖叫着向外面跑去。

　　胡大海看到众人四散逃走，很想借机杀几个，出口心中的恶气。可高锋双剑快疾绝伦，左一剑，右一剑，双剑连环斩刺，如同疾风暴雨，完全不给他任何空隙。

　　要是拼着挨两剑，到也能杀几个人。可胡大海还不想死呢，就是有光甲护身，被高锋快剑刺中了也不好受。

　　来之前，胡大海已经反复看了高锋的资料。知道他手中的双剑都是白银等阶的剑器，极其的锋锐。

　　胡大海不信高锋始终能保持这样的攻击节奏，只等他缓过一口气，就是这艘飞船都能轻易的拆掉。

　　被高锋快剑逼着，胡大海一路向后退着，所过之处如风暴过境，只留下一片狼藉。

　　“就算你能打败我，我也要会把全船的人拖着陪葬。”胡大海发狠道。

　　高锋一脸无所谓的道：“你们这群黑暗的异端，罪该万死。为此，就算有无辜的民众丧生，也要把你们铲除干净。铲除黑暗，总要付出代价。他们的牺牲，都是有价值的。光明的主在上，他们的灵魂会得到救赎。”

　　胡大海气的脸都青了，他没想到高锋是这么狂热的宗教疯子。也许，高锋只是冷血的用这些说法掩饰他的自私。

　　但不管怎么说，高锋是摆明了不怕死人。他的威胁也就成了笑话。

　　更让胡大海愤怒的，被高锋双剑逼迫，他没有还手之力，只能被动招架。每当他想振作力量反击的时候，高锋的剑就变得更快起来。

　　战斗至今，胡大海发现自己一直被高锋的双剑牵制着，进退都难以自主。

　　短短几十秒的时间，六个手下就被高锋屠戮一空。其他人却都安全的跑出了餐厅。

　　高锋的剑不但快，更像是春蚕吐丝，雪色剑光一丝丝一条条，恍若实质一般的缠在胡大海的身上，一步步的控制着胡大海散逸的力量，把他困在剑光中。

　　就像是温水煮青蛙，一点点的剑意渗透，最后就能轻易的击杀胡海。

　　在蓝雪冰原中，高锋对于战星甲的控制又深了一层。在金海住的这几天，损耗的力量又恢复了一成多。再对上白银中阶胡大海，简直是游刃有余。

　　要不是怕胡大海自爆拼命，高锋早一剑杀死他了。不得不说，比之明辉，胡大海差的太多了。

　　胡大海也发现局势不妙，狞笑道：“这是你逼我的，大家一起死吧！”

　　怒吼了一句，胡大海猛然呼了一口气，武装的赤色光甲猛然膨胀变大，光甲上也显出蒸腾飞扬的火焰。

　　“赤焰焚天。”赤焰剑诀的最终奥义。

　　胡大海毫无保留的发出终究奥义，就是他自己都要为这股力量焚烧成灰。飞船上的所有人也必死无疑。

　　赤焰光甲的核心法阵已经被激发，无穷烈焰剑气在下一刻就会如火山般喷发出来。


第五章 横生枝节

　　超过飞船承受极限的源力反应，也激活了船长室内尖利警报。

　　船长看着监视画面上浑身赤焰的胡大海，眼中都是绝望之色。他虽然只是低阶光甲师，却能看出那人是要自爆。

　　光子扫描上高达2000的源力值反应，一旦爆发出来，别说是民用飞船，就是银河级的战舰，也能被摧毁。

　　船长已经无暇发出警报，这么短的时间内，没人能够逃生。发出警报，也只是让乘客更加惊恐。船长闭上眼睛，努力控制着颤抖的身躯，等待死亡的降临。

　　其他工作人员看着光屏上赤红如血的警告，也都是脸色如土。也有人抗不住那恐惧，失声尖叫起来。

　　一秒过去了，两秒过去了，三秒过去了，预计中的毁灭力量还是没有到来。尖叫声也戛然而止。

　　船长颤颤巍巍的睁开眼睛，却惊奇的发现，光屏中只余下一个穿着蓝色光甲的光甲师，另一个要自爆赤色光甲师却不见了。

　　呆了一下，船长不能置信揉了下眼睛，还是没有找到那个要自爆的光甲师身影。船长用有些激动的道：“怎么回事？”

　　旁边有人一直在看着光屏，不确定的答道：“雪色的光芒一闪，那个赤焰光甲师就消失了。”

　　船长有些不能相信，重放了视频，果然，强盛无比的雪色剑光八方闪耀，当剑光消失后，那赤焰光甲师就跟着消失了。光屏上的赤红警报也消失了。

　　虽然还弄不清到底怎么回事，但他们无疑得救了。船长如释重负长长出了口气。

　　剧烈的紧张情绪过后，船长额头上的汗一下就冒了出来。刚才浑身紧绷的肌肉，也松弛下来。他就像刚刚进行完长跑，只觉身体说不出的疲劳，心里却都是侥幸生还后愉悦。

　　船长这才发现，他已经厌倦无聊平淡的驾驶工作，是这么的可贵。“活着真好……”他忍不住感叹道。

　　这句话，也得到了众人的共鸣。平凡简单的生活磨掉了人的生活热情，但在死亡面前转了一圈后，所有人都发现还是活着好。这样平凡简单的生活，那是一种幸福。

　　“我们联系一下那位吧？”有见事机敏之辈，第一时间提醒船长道。

　　船长恍然大悟，“对，我们要当面致谢。你去、不，还是我自己去吧。”船长意识到对方至少是个白银光甲师，又救了他们所有人，派手下人去太失礼了。

　　等船长到餐厅的时候，飞船上的几名保安正如临大敌的围着高锋。刚才有人报警，保安们赶过来的时候，就看到满地的横飞血肉，当然无比紧张。

　　“快把武器放下，你们疯了么。”船长走过来怒叱道。

　　几名保安有些不知所措的放下枪口。

　　船长骂道：“还傻呆着干什么，立即把现场封锁。安抚其他乘客情绪。”

　　几名保安被训的抬不起头，有些仓惶的快步出了餐厅。

　　船长这才对高锋深深鞠了一躬，“大人，很抱歉，是我们太失礼了。”

　　高锋解除光甲，对船长道：“没什么，你们也是执行职责而已。”高锋武装着光甲，到不是怕几个保安。而是为了阻止胡大海自爆，他也竭尽全力。

　　好在他有次元空间，最后一刹那以剑气锁住胡大海的气息，把他装进次元空间。绝对的空间规则，让即将自爆的胡大海就保持着最后一刻的状态。

　　做完这些，高锋也是浑身气息不稳，为了防止胡大海还有同党，这才穿着光甲。

　　船长抬头看着高锋年轻的过分的脸，又是一呆。他怎么也没想到，能压制白银级自爆的强者，竟然是个这样的年轻人。

　　“怎么？”高锋问道。

　　“咳……”年老的船长有些尴尬的道：“没想到您这么年轻。真是、真是、了不起啊！”

　　船长本想说后生可畏、青年俊才之类的话，但一想这些话太托大了，他哪有资格再高锋面前卖老。绞尽脑汁，才想到一句称赞的话。

　　高锋禁不住笑了起来，这个满脸大胡子的老头还挺有趣的。“我叫高锋，不知你怎么称呼？”

　　船长忙道：“我叫韩江，这艘飞船的船长。”顿了下道：“刚才多亏了您出手救了我们所有人。太感谢了。”

　　高锋摆手道：“他们就是冲我来的，你也不用这么客气。”

　　韩江和高锋聊了几句，发现高锋没有高阶光甲师的架子，态度很平易近人，说话也非常客气。就壮着胆子邀请高锋去了贵宾室。

　　出了这么大的事，韩江也要写报告，把事情说清楚。有高锋帮着作证，事情就好办多了。

　　突发的紧急情况也惊动了星系的战龙舰队。一个小时后，两艘中型军舰来到飞船旁护航，在火星基地紧急降落。

　　贵宾室内，船长韩江正对高锋解释道：“舰船的严重公共安全事件，军方都会照例插手调查。不成意外的话，我们需要在基地停留两天，全部调查一遍，才会放人。”

　　韩江怕高锋着急，又道：“您是圣堂武士，军方不会耽搁您很长时间的。”

　　高锋到没什么急事。只是想尽快的回到地球，给范东流治疗。暗神会这次不惜代价的想要拿到归元石，也让高锋意识到这块石头还有别的奥秘。

　　暗神会虽然很疯狂，却不是没有理智。他们不顾一切的袭击，就算是成功了，也会激怒帝国上层。花了偌大代价，绝不是为了一颗观赏性的宝石。

　　就算他们知道归元石的能治疗伤势，也没必要这么疯狂。这里面肯定还有他不知道的秘密。

　　暗神会非常麻烦，只有回到光明学院，才能保证安全。

　　高锋虽然不用在意军方，自己却无法飞回母星。再说，他要是不管不顾的先走，只会惹人怀疑。

　　飞船才停落好，基地上荷枪实弹的军人就冲了上来。迅速控制了飞船。

　　贵宾室内，也来了一个女少校军官和几个全副武装的士兵。

　　船长韩江急忙迎了上去，“你好，我是船长韩江。”

　　女少校冷冷看了韩江一眼，“我没问话时，你最好闭上嘴。”

　　韩江气的脸色一红，他这么大的年纪又是船长，被一个年轻女孩当面训斥，真是有些挂不住脸。但对方是军官，不给他面子他也没办法，只能忍了。

　　女少校军官没在意韩江，目光一转落到高锋身上，态度冷硬对高锋说道：“请你跟我们走一趟。”

　　高锋看了女少校一眼，这个女的穿着黑色军装，五官很漂亮，齐耳短发，身材凹凸有致，穿着笔挺黑色军装，看上去很是养眼。但她只是神色冷冽，有种刀锋般冷锐。

　　高锋不知道她是一向如此啊，还是刻意针对他。不管如何，对方的态度让他有些不满。他也不必在意对方的身份，当下沉默不语。

　　贵宾室内的气氛，一下凝重起来。

　　韩江心中暗自高兴，这样的女人就不能惯着她。但作为船长，他也不想双方起了冲突。打圆场道：“他是圣堂的高锋，这次多亏他出手，才救了我们全船的人。”

　　女少校没看韩江，对高锋道：“怎么，你心虚么？圣堂武士也有义务协助调查。”

　　高锋道：“协助调查可以，别说的像拘捕我一样。还有，我很不喜欢你的态度和言辞。你要注意了，别随口乱说话。”

　　女少校气的脸有些发白，正想出言反击时，高锋看了她一眼。眼神中传递过来的明锐剑意，顿时贯穿了她的神念意识。她踉跄退了几步，差点摔倒。

　　醒过神来，女少校再没脸待下去，急忙带着几个士兵仓惶离开。

　　高锋却有点疑惑，女少校的敌意太明显了。没有无缘无误的爱恨。她这么做必然有原因。

　　“火星基地的军事主官是谁？”

　　“听说是叫杜威。应该是杜家的人。”韩江虽然身份不高，消息却很灵通。

　　高锋不知道杜威，却知道杜家。母星有几个势力雄厚世家，杜家就是其中之一。

　　“杜家？”高锋想了一下，他和杜家没什么瓜葛啊。学院的杜步天到可能是杜家的，但杜家不会这么无聊，为了杜步天来找他麻烦。

　　带着不解，高锋跟韩江一起下了飞船。

　　刚才那个女军官再没出现，来了一个男少校，很客气的请高锋进了办公室。

　　“我叫姜越，关于这次袭击，请你做一份记录。”男军官客气的道。

　　高锋抬头看眼那面的视频监控，点头道：“没问题。”

　　“请问你的姓名？”

　　“高锋。”

　　“你是否认识袭击你的人？”

　　“不认识。他们自称是暗神会的人。”

　　“有什么证据呢？”

　　“没有。”

　　“那你知道他们为什么袭击你么？”

　　“不知道。”

　　“听说你在欧阳那里买了一颗宝石？”姜越态度虽然客气，问题却很尖刻。

　　高锋沉吟了下道：“这是我的私事，我不想回答。”

　　梦幻之星或者叫做归元石，高锋既然拿到手，就不会交出去。

　　姜越道：“这件事和袭击有着极大的关系。希望你能把经过说出来。”

　　“这件事我拒绝回答。”高锋态度淡然而强硬。

　　姜越脸色一变，却无可奈何。高锋的身份在那，来这里也只是协助调查。他不想说，谁也不能硬逼他。


第六章 偶像破灭

　　另一个房间内，之前为难高锋的那个女军官杜娇正在观看审讯视频。

　　“梦幻之星一定就在他手里。”杜娇肯定的道。

　　“你这么肯定啊，呵……”坐在另一侧的老者轻笑道。

　　“父亲，你把他扣住。我一定能搜到梦幻之星。”杜娇抱着老者手臂撒娇道。

　　老者悠悠叹气，“他是圣堂的人，可不归我管啊。”

　　“这里您最大。强把他扣住，他还敢反抗不成。”杜娇不以为然的道。父亲杜威身为火星基地的最高军事长官，她不信还压不住一个小小圣堂武士。

　　杜威道：“他不同于一般圣堂武士，现在圣堂高层一致看好他。可谓圣堂的未来之星。为了一颗没什么用的珠宝，和他结仇大为不智。”

　　杜娇道：“他们用周密的计划盗走梦幻之星，又为了它在民用飞船上公然袭击高锋。梦幻之星一定有特别的秘密。”

　　杜威灰白双眉一扬，反问道：“梦幻之星在我们杜家手里放几百年了，谁都没看出有什么异常。你怎么知道里面有秘密？”

　　“大家都抢，就是这个高锋也死咬着不松口。肯定就有秘密。”

　　“他们抢那是他们有用，我们费大力气抢回来做什么？”

　　“那是我们的家的啊。”杜娇理直气壮的道。

　　杜威苦笑，对女儿有些无奈。到底是年轻气盛，世界上的事可不是那么简单。他不是怕得罪高锋，但得罪了高锋能把东西拿回来么？不能拿回来，又平白得罪高锋，又何必呢！

　　暗神会这么疯狂的想要谋求梦幻之星。放在手里反而是个麻烦。杜威深知暗神会的难缠。他这个人特别现实，既然梦幻之星对他没什么大用，他就不会为来了这个下太大的力气。

　　“你看高锋好整以暇的样子，就知道梦幻之星早就被他藏好了。你就是搜也搜不到。”

　　杜娇不甘心的道：“那就这么算了？”

　　“我们只需要把姿态表明就行了。高锋要是聪明人，就知道我们没和他计较。大家结个善缘。”杜威对梦幻之星的兴趣不大，到是对高锋很有兴趣。

　　高锋了不起是买个赃物，就算是抓住他错处，至多让他把梦幻之星交出来。逞一时之快，却彻底得罪高锋。

　　杜威反复看过餐厅里那段视频，不得不承认高锋的确可怕。几个暗神会的高手，在他剑下走不了一招。最强的那个白银光甲师被逼迫的自爆，却被高锋不知用什么手段硬压下去，简直是神鬼莫测的手段。

　　杜威自忖，他现在对上高锋也没有什么胜算。哪怕是真翻脸，也未必能把高锋留下。

　　十九岁的时候，如此可怕战力。高锋的未来，无可限量。

　　圣堂上层，包括皇帝本人都在关注高锋。以杜威的身份，当然明白其中的意义。

　　光甲为王的时代，绝不只是说说。如果高锋成为王者，那他所有的敌人就会知道，一个王者有多可怕。

　　什么法律，什么舆论，包括军队，这些力量在王者面前不堪一击。

　　杜娇还小，根本不懂得这个世界真正的规则。更无法理解王者对于这世界的意义。

　　办公室内，高锋已经被姜越问的有些不耐烦了。

　　姜越正翻来复去的问一些细节问题，想要通过这种审讯技巧来找出他的漏洞。但对神念强大高锋来说，他怎么会犯那么低阶的错误。

　　在高锋要结束无聊谈话的时候，杜威推门走了进来。

　　姜越吓了一跳，急忙站起来行军礼，“长官好。”

　　杜威挥手道：“你先出去。”

　　“是。”姜越二话不说，连忙离开房间。

　　杜威在高锋对面坐下，微微笑道：“你好，我是基地的负责人杜威。”

　　高锋看到杜威肩牌上的少将军衔，就知道来人必然是基地最高主官杜威。让高锋有些意外的是，杜威的亲切态度。

　　“你好，杜长官。”高锋也客气的道。

　　杜威道：“这次袭击性质恶劣，麻烦你协助调查，真是不好意思啊。”

　　高锋不敢托大，“这是我应该做的。”

　　“刚才小女的态度有些恶劣，你不要见怪。”杜威很诚恳的道。

　　高锋更意外了，女军官是杜威女儿不奇怪，奇怪的是杜威这么低的姿态。

　　“其实，她也是心急想要把家传的梦幻之星找到。”杜威解释一句，又道：“梦幻之星虽是我们杜家传家之物，说起来也不算多重要。没必要大张旗鼓的追寻。更不能为此骚扰到别人。”

　　高锋恍然明白了，杜娇那么恶劣就是认准了东西在他手里。不过，杜威这又是唱的哪一出呢？

　　杜威微笑道：“这次多亏了你击杀几个暗神会的疯子，才没酿成大祸。我会向上方反应，给你请功。”

　　对方表达善意，高锋也不好拒人千里之外。笑着道：“杜长官太客气了，身为圣堂武士，这是我的责任。”

　　“不是这么简单。你在最危急的时候还不可独自撤离，阻止了对方的自爆，很了不起。”杜威到也不是随口夸高锋，最后一刻是极其危险。阻止对方自爆，不止是需要能力，更需要勇气。

　　“太过奖了。惭愧。”高锋谦虚起来，当时他的确没想那么多。

　　杜威和高锋的谈话气氛很轻松，也很友好。最后，杜威也没问高锋梦幻之星的事。仿佛他这次来，只是为了和高锋攀谈聊天。

　　等杜威走后，高锋却暗自苦笑。明明是买的东西，却要领杜威一个人情。但话说回来，杜威这么办事，让人心里很舒服。

　　这个杜威，可比他女儿精明太多了。

　　民航飞船这件事很快就被定性为恐怖袭击。军方将负责把案件追查到底。

　　母星是帝国的核心，在太阳系范围内，绝不允许出现这种危害公共安全的恶劣事件。负责维护星系安全的军方，将以最大的力度打击这类犯罪。

　　后续的事情，就用不到高锋了。为了不耽误他的行程，杜威还特意派了一艘小型飞舰把他先一步送回地球。

　　每次出去，都是惹了一身的麻烦。高锋现在更喜欢学院的平静安逸。

　　对高锋现在来说，学院就像家一样。

　　唐家，因为上次的事已经生疏起来。虽然不影响他和思思、唐真的关系。但他对唐家已经失去耐心。遇到利益就冲上来，遇到危险就退回去。唐家太不可靠了。

　　老叔托庇在唐家，高锋也不愿意表现的和老叔太亲热。对老叔来说，离他远点反而更好。

　　今天是二月一号了，距离开学还有一个月的时间。但学院里还是有不少的学生。看着来往学生脸上洋溢的青春和笑容，高锋的心里也有种说不出的愉悦。

　　初春时节，乍暖还寒。

　　学院的女生们，已经迫不及待的穿上皮裙，把美腿秀出来。左右无事，高锋闲坐路边的长椅上，欣赏着过往美女的风姿。

　　作为男人，对于美女的追逐源于天性本能。为了生育繁衍，男人总是尽快能的把基因播种出去。选择美女，则是一种对优秀基因本能的渴望。

　　夫妻关系，只是人类社会几万年来演化出最为稳定的社会关系。但从生物本性上来说，夫妻关系是一种束缚。

　　高锋到不是想做什么，只是经历那么多事情，就想在享受一下逐渐失去的青春。

　　一双长腿走进了高锋的视线。午后的静谧温柔的阳光下，那雪白长腿反映的肌肤光泽，就像是最上等白玉，柔滑温润，没有一丝贼光。

　　那圆挺的桃形臀部，包裹在黑色皮裙中，款款而行之际，有着一种非常迷人韵律。

　　再向上看，披肩的黑发如同极品绸缎。

　　只看背影，这个女子简直不比叶倾城逊色。不过，叶倾城的美丽是没有死角的，唯一的问题就是她的智慧和美丽无法同步。

　　高锋专注的目光，也让那个女子生出感应。她转过头摘下墨镜，狠狠瞪了一眼高锋，“你看什么呢！”

　　女子五官轮廓深刻，虽然漂亮，对女子来说线条却有点太硬朗了。这也赋予了她一种特殊的野性魅力。

　　高锋虽然只是纯欣赏，终究是做的不太妥当。目光一转，才注意到那女子身边的同伴居然是熟人。只是两个人关系可不怎么好。高锋更不好说什么，侧过头，只当听不到那女子的话。

　　那短裙美女脾气很火爆，看高锋这样更来气了。一转身就要跑过来和高锋理论，却被她身旁的薛衣人拉住了。

　　穿着紫色风衣的薛衣人，眉宇间的少了几分傲气，多了几分沉稳平静。如果说一年前她还是一柄闪耀光芒的剑，现在剑已入鞘。有一种难以言说的内敛含蓄之美。

　　“别拦着我，这样的男人就该教训教训……”短裙美女不高兴的道。

　　“他是高锋。”

　　“啊……”薛衣人一句话，让短裙美女愕然不已。她一直把高锋当做最大的对手，没想到竟然会以这种方式见面。

　　短裙美女失望不已，“他怎么这样啊？”她心中油然生出一种偶像破灭的挫折感。


第七章 骄傲北晴雪

　　“他一直都这样。”薛衣人没好气的说道。

　　对于高锋，薛衣人敬畏他的天赋和力量，却并不喜欢他的为人。当着好友北晴雪的面，她更不会说高锋的好话。

　　北晴雪还有些不死心，“不会吧？”

　　“会。”薛衣人斩钉截铁的道，要彻底击破北晴雪的幻想。

　　北晴雪反而笑了起来，“你一定是恨他打伤你了，才这说的、对不对？”北晴雪一笑起来，眼睛眯着像月牙一般，显得狡黠灵动，让她有些硬朗线条柔化的非常可爱。

　　薛衣人板着脸道：“我是那样的人么？”

　　“你就是。”北晴雪毫不客气的道。

　　薛衣人知道北晴雪就是这样直爽性格，也不生气。微笑道：“你不信就去自己问问。”

　　“问就问，谁怕啊。”

　　北晴雪一甩绸缎般漂亮长发，转身快步走到高锋身前，微微低下头用明亮的眼睛直视着高锋道：“衣人说一直是这样色迷迷的人，你是么？”

　　北晴雪的脸距离高锋不过尺许，高锋能清晰的感受到她口中吐出的清新气息。她项链上的红色宝石挂坠轻轻摇晃着，引得高锋的视线不由落在她浑圆高挺的胸部。

　　对于陌生男女来说，这样的距离太亲近了。虽然显得气势汹汹，却没有多少人逼迫人的意味，反而更像是朋友间的玩笑。

　　但高锋知道，她并不是在开玩笑，因为她的眼神很认真。

　　“很有性格。”高锋看着她的眼睛，突然生出一种熟悉的感觉。这个女孩他见过！准确的说，在天狼王的记忆中见过。

　　“武王北晴雪。”随着这个名字浮现出来的，还有一连串关于她的记忆。第一个因为死战不退，和北冥星一同毁灭的年轻王者。也是第一个赢得黑龙族尊重的人类。

　　“我的骄傲不允许我逃走，人类的骄傲不允许我向异族投降。”

　　这是北晴雪留在世界上的最后一句话。也是这句话，激励了无数人奋起反抗黑龙族的统治。她成为王者的时间虽然短暂，却是那个时代最为璀璨闪耀的名字之一。

　　高锋见过北晴雪，但那时候的北晴雪武装这着王级战甲，骄傲的王者风范，让人印象无比深刻。

　　眼前的女孩虽然性感骄傲，却少了那股不可一世的骄傲和强硬。和未来的武王相比，虽然模样相似，气质上却差的太多太多。

　　直到四目相对，高锋才注意到女孩的特殊之处。

　　潮水般的记忆汹涌而来，恍惚之间，现实和未来似乎交织在一起，高锋心中无由的生出一股悲怆。

　　沉浸在自己情绪中的高锋，没有回答北晴雪的问题。

　　北晴雪也觉得莫名其妙，高锋看着她的眼神深沉幽远，有一种说不出的意味。看的她心里也有些酸涩，似乎有什么悲伤不好的事情要发生一样。

　　“喂、喂，和你问个问题，不用摆出这么深沉的样子吓我啊。”北晴雪觉得有点不舒服，大声抗议道。

　　高锋呆了下，才从奇异的状态中清醒过来。他笑了下，伸出手道：“我是高锋，很高兴认识你，北晴雪小姐。”

　　北晴雪没想到高锋认识她，有些发懵的本能和高锋握手道：“你认识我？”

　　“认识、认识，北冥星武学院的天才，闻名已久。”高锋很认真的道。

　　北晴雪虽然很意外，听高锋这么说却不由的开心起来，回头对薛衣人道：“看，他知道我耶……”

　　薛衣人也是很意外，高锋居然知道北晴雪。北晴雪在北冥星到是很出名。但在庞大的帝国中，也算不上什么。

　　“他正握着你的手不放呢。”薛衣人不想北晴雪和高锋发生什么关系，不怀好意的提醒道。

　　北晴雪无奈的翻白眼道：“不要在意这些无用的细节啊。他知道我的名字耶！”北晴雪再次强调道。

　　高锋也忙松开手，他到不是占北晴雪便宜，只是借着握手的机会感应一下她的力量。果然，青铜上阶。

　　北晴雪现在还不到二十五，这个年纪不太可能突破到白银境界。只有他利用王者的经验，才能在最短的时间内接连突破极限。如果说天赋的话，他和北晴雪差不少，就是薛衣人也比不上。

　　“知道了，我们快走吧。”薛衣人不想和高锋说话，招呼着北晴雪快走。

　　北晴雪正色的对高锋道：“你很强，不过我一定会击败你的。等着我哦。”

　　高锋忍不住笑起来，这句话温柔好像也说过啊。

　　“不要笑，我很认真的。”北晴雪用力的挥舞了下拳头，“等我哦……”

　　“我很期待那一天。”高锋也点头说道。

　　北晴雪道：“把你的通讯号码告诉我。”

　　高锋很痛快的把通讯号码给她了。

　　北晴雪挥了手，快步跟上薛衣人一起离开。走了没多远，北晴雪又回头给高锋做了个联系的手势道：“我会联系你的，等我哦。”

　　高锋轻轻摆了摆手，“明白。”

　　走出很远，北晴雪才笑道：“他挺可爱的，我发现自己有点喜欢他了。”

　　薛衣人白了她一眼，“你是发花痴吧！”

　　“切，才不是呢。窈窕君子，淑女好逑。”北晴雪有些得意的道：“古诗早都说了。”

　　薛衣人做了个恶心的表情，“能把古诗念成这样，你的语文是剑术老师教的吧？”

　　“不是的，其实是我爸爸教的。”北晴雪很认真的道。

　　薛衣人无语。

　　“逗你玩了，哈……”北晴雪慢慢收敛笑容，“说真的，他一点也不像十八岁，反倒有点像八十岁的样子，很老气。”

　　北晴雪是微微仰着头，看着树梢间洒落的温暖阳光，回忆的道：“不过呢，有种很特殊的味道，还那么强，我很喜欢。”

　　薛衣人没奈何的捂着头，“你是武学院派来深造的，不是来找男朋友的。”

　　“冲突么？”北晴雪瞪着眼睛好奇的问道。

　　“呃，不知道。”薛衣人想了下道：“那丁烈怎么办？”

　　北晴雪不屑道：“他和我有什么关系？”

　　“你们的长辈不是商量好了，等几年就让你们成婚？”

　　“他们又没和我商量。”北晴雪有点不高兴的道：“谁管他！”

　　薛衣人摇头，北晴雪这样的脾气还真是让人头痛。丁烈要是聪明，就该早早的放手。只是，那个同样脾气火烈的男人，懂得什么是放手么？

　　等到北晴雪的身影消失，高锋也没兴趣再看。偶然间遇到北晴雪，让他想起了很多记忆中的事。他需要再次整理一下。

　　这一年多的时间，他太忙碌了。忙的没时间整理记忆，给自己制定一个有序的合理的计划。

　　这次回来，事情终于进入正轨。高锋希望在接下来的一年里，能够平稳过渡，等待那洪荒空间的开启。

　　“你好，打扰一下。”一个男人拦住了高锋，他高大的身影挡住了午后的阳光，阴影把坐在椅子上的高锋完全笼罩住。

　　虽然他的言语很客气，但他的黑沉沉的眼眸中闪烁着危险的光芒。再迟钝的人，都会感觉到他身上强烈的敌意。

　　浓密的连鬓胡须，随意披散卷曲长发，高大健壮的身躯，这个男人站在那里，就像蹲踞山峰的猛虎，懒洋洋中却透射出强势和力量。

　　“你是？”高锋在学院待了两年了，学院中的强者就算不认识也知道。眼前这个男人却很陌生，高锋敢肯定他不是光明学院的人。

　　“北冥武院、丁烈。”男人自我介绍道。

　　听到丁烈的名字，高锋就恍然明白，对方是为了北晴雪而来。才认识个美女，麻烦就接踵而至。这让高锋有些哭笑不得。

　　说实话，以丁烈的水准，对高锋还构不成威胁。但他仍然是个麻烦。

　　“你好。”高锋点头客气道。

　　丁烈有些意外，在他气势威压下，高锋还能如此自然平静。“是个高手……”丁烈暗忖道。这光明学院，果然不愧为帝国第一学院，强者如林。随便碰到个学生，就有这样气度。

　　“我有个一个劝告，离我女朋友远点。”丁烈性子虽烈，却不喜欢生事。只是关系到北晴雪，他是绝不会退让的。

　　“北晴雪是你的女朋友？”高锋反问道。

　　丁烈道：“是。”

　　高锋沉吟了一下道：“是这样，我觉得你应该和北晴雪小姐沟通一下，而不是来和我说。”

　　丁烈浓眉紧皱，寒声道：“北晴雪是我的女朋友，任何男人对她有企图，都是我的敌人。”

　　高锋失笑，“虽然不愿意莫名其妙的多个敌人，但我更不喜欢有人干涉我的生活。”

　　说着，高锋站起身向着学院深处走去，“不过呢，你把当做敌人也没错了。因为我确实对北晴雪小姐很有兴趣……”

　　“找死……”这两字从丁烈的牙缝蹦出来。他冷冷的盯着高锋远去的背影，面沉如水。要是在北冥星上，他一拳就轰飞这个嚣张的小子。但在光明学院，他就算再愤怒也不敢放肆。

　　“去查查他的资料，要详细点的。”丁烈平静下来，对旁边的人吩咐道。

　　旁边的跟随面色古怪的道：“他应该就是高锋。”

　　“嗯？”丁烈脸色不由一变，“居然是他！”


第八章 惊喜

　　对于的帝国广大民众来说，很少会有人记住这个平凡的名字。

　　但对于年轻一代的强大光甲师来说，却鲜少会有人不知道这个名字。

　　十八岁的年纪，就击杀是白银光甲师楚山。只是这一份战绩，就足以让高锋傲视年轻一代的所有天才强者。

　　帝国三千年的历史上，在二十岁之前突破白银光甲师的强者，屈指可数。这些人，大都在光甲史上留下了不可磨灭的痕迹。

　　虽然很多人怀疑高锋的真实战力，但他被圣堂上层看好却是众所周知的事实。

　　丁烈虽然家族势力强大，个人修为也是年轻一代的翘楚。但在光明学院内，就算他老子来了，也不敢动高锋一根汗毛。

　　深深的吸了口气，丁烈把心中的各种情绪都压了下去。既然是高锋，就要用最谨慎的态度对待了。

　　这次深造是一年的时间，丁烈有些犯愁起来，他突然觉得这次深造的时间太长了。

　　拦不住高锋，更拦不住北晴雪。他该怎么办呢？

　　旁边的跟随小声的道：“我听说高锋有女朋友了。他这样的人，不会公然脚踏两条船的。晴雪小姐也不会喜欢见异思迁的男人。”

　　丁烈心中一动，对啊，高锋要是敢纠缠北晴雪，他就让高锋名声扫地。猛的一拍随从肩膀，“很好，这次你可算聪明一回了。”

　　随从一个趔趄，虽然痛入骨髓，脸上却不由的露出喜悦的笑容。

　　“这个高锋不是一般人，从今天起，你就负责跟住晴雪，密切观察两个人的情况。”

　　丁烈吩咐道。

　　“是，我明白。”

　　高锋回到自己房间，坐在窗口前的躺椅上，思忖着刚才的一切，总觉得有哪里不对。

　　以他现在的领悟剑意的层次，不应该生出那么多感触。高锋现在的神念坚凝如钢铁，很难为外力而改变。

　　认出北晴雪的刹那，现在和未来交织在一起，让他如坠迷梦。这种超乎正常的变化，肯定有其缘由。

　　北晴雪不可能有问题，她现在也没能力动摇他的心智。

　　“难道是归元石的问题……”

　　高锋一翻手，拿出紫色的归元石。坐在椅子上的时候，他左手其实一直握着归元石。

　　暗神会疯狂的想要得到他，也让高锋对归元石有了更多的兴趣。

　　归元石内的奇异能量，能够纯化融合高锋体内的异种源力，能够让他更快的成长提升力量。但高锋总觉得归元石，还有很多的奇妙之处。

　　如果说归元石是一柄宝剑的话，他现在就是在用宝剑砍柴。完全是大材小用。也不是正确的用法。

　　高锋脑子里反复回忆着刚才的情景，从每一点细节推测着突变的根源。到了他这个等阶，所见所闻的一切，就如同烙印在记忆中一样。

　　当他在脑海中回忆的时候，经历过的一切就像电影一样重新播放。而高锋可以任何角度的重新切入，再次观察每个细节。包括触觉、味觉等等信息，都包含在内。

　　高锋目光突然落在北晴雪项链上的红宝石挂坠上。那颗红宝石呈圆锥状，被白金的网兜兜着，看形制有点像某种古老宗教的法器。

　　自从光明教大兴，佛教、道教这些古老宗教都被逐渐淘汰。但在一些星域，信仰古老宗教的信徒依然很多。

　　北冥星古武学昌盛，而华夏的古武学无不和古代宗教有着密切联系。北晴雪出身北冥，带着这种古宗教法器很正常。

　　光甲昌盛，古代宗教的神秘学也遭受了重创。一般来说，古宗教的法器没有什么力量。偶尔有力量的，也是因为契合了光甲符文，这才拥有一定的特殊力量。

　　比之深广博大的光甲，古代宗教的法器就太过简单粗陋。所以，这些宗教法器也逐渐的沦为一种漂亮的饰品，而失去了原本的意义。

　　高锋反复研究后，几乎可以肯定。当时他心神震惊，气息和归元石悄然贯通。这本没什么，但在这个时机，恰巧的和北晴雪挂坠上的红宝石发生共鸣，这导致他神意恍惚，恍如入梦。

　　只是这种共鸣太微弱了，他当时如坠迷梦，才没有察觉到。

　　这么一想，高锋觉得一切就有了合理的解释。

　　可惜，那个挂坠是北晴雪的。高锋有点遗憾，要是现在能拿来，就可以试试他的推论。

　　想到这，高锋联系了江山。没一会，联系就被接通。光屏上出现高锋肥胖的大脸。

　　“你在哪呢？”高锋问道。

　　江山一愣，“我在家呢。”

　　高锋觉得江山的语气有点不一样，似乎在掩饰什么。不过他也没在意，这个胖子没准和小妞瞎混。虽然是好兄弟，但每个人都有自己的隐私，他也不会去追问。

　　“我今天在学院看到两个北冥星来的年轻光甲师，你知道是怎么回事么？”江山去年就已经成功进入学生会，并依靠其强大交朋友的能耐，成了学生会的副会长。

　　这可是管理几百万学生的学生会，其权力之大，让高锋都有些羡慕。

　　当然，江山能成为副会长，也是因为有高锋和天狼盟众兄弟的支持。只凭人脉而没有实力，永远也无法坐上这个位子。

　　作为副会长，江山永远能在第一时间知道学院的内部消息。

　　江山也没让高锋失望，查了一下很快给出答复，“是，今年研究生特招了二十名学员。北冥星武院有五个研究生深造名额。他们一年后会在学院考取博士学位。”

　　“原来是这样。”既然北晴雪要在一年后才离开，高锋也就不着急了。他问道：“永恒神国的接入器你买到没有？”

　　“老大交代的，我当然不会忘。我让叔叔他从走私渠道买了五十套。非常隐蔽，包准不会让人知道。”

　　江山笑嘻嘻的道：“老大，你怎么想起来玩游戏啊？”

　　高锋叮嘱道：“这个游戏有些特殊，你不要乱玩。等你回来我再和你说详细的情况。”

　　“收到。”江山食指中指并拢，在自己眉尖上比划了一个不伦不类的军礼。“老大，还有事，等回去和你聊。”

　　没等高锋说话，江山已经关闭了通讯。“鬼鬼祟祟的，不知搞什么。”高锋笑骂了一句，却没在意。

　　永恒神国这个游戏已经开了快两年了，有天空之城作为核心，想必里面一些好东西已经凝结出来。高锋准备带着天狼盟的众人进去摘果子了。

　　贝奥十六世的异想天开，用游戏吸取众人散逸的神念之力。对他本人虽然没什么效果，但利用天空之城的特殊规则，也生出一定的收益。

　　但玩游戏的人太多了，因为贝奥十六世在奥丁帝国内大力推广，游戏人数超过五百亿。加上泰坦帝国和光明帝国的玩家，游戏玩家的数量一度达到千亿之众。

　　这里面的变数太多了，人和人的互动，人和量子光脑的互动。贝奥十六世虽是主导者，却无法关注具体细节。

　　就高锋所知，游戏里面会有一些提升精神力的物品，可以提升玩家现实的神念力量。

　　天狼盟的众兄弟，刚好可以受益。一旦成功，对他们的益处就非常大了。就算是失败，也没什么惩罚。这是一笔好买卖。

　　高锋又和思思、范东流、叶倾城等人分别通了讯息。可惜，他们都回家过年了。只有范东流说明天要回来。高锋没说治伤的事，主要是担心归元石效果。等治好之后，再说不迟。

　　最后，高锋联系了路远。

　　光脑通讯虽然都是经过加密的，但远距离通讯依然有可能被监听。为了安全起见，高锋只是简单汇报了一下这次蓝雪冰原的情况。

　　路远也没多说什么，简单的通话后，关闭通讯。

　　高锋也放心了一些。路远没有任何表示，就证明圣堂上层并没有受王辰的影响。并没有要惩罚处置他的决议。

　　因为朋友们都没在，高锋独自在房间中修炼。有了归元石引导，配合降神甲，转化异种源力的速度非常快。

　　专心一意的修炼，时间过的飞快。

　　“老大，快来湖心岛。我身体好像出了点问题。”范东流的紧急通讯，打断了高锋的修炼。

　　高锋看了下时间，不知不觉中他已经坐了三十个小时。现在已经是第二天的晚上八点了。

　　此时心思纯净，神念灵动，就像是从内而外被甘露浸透清洗了一遍。高锋力量虽然降低了三成，却更加精纯。

　　高锋心中有股淡淡的喜意，吸收了龙魂之后，终于有办法彻底消除隐患了。

　　因为范东流那面很着急，高锋没有仔细体会这一天多的收获，打开窗户，直接向湖心岛滑行过去。

　　没穿光甲虽然不能飞行，但以源力构成的无形羽翼，足以支撑高锋的滑行。

　　“这小子不是跑到湖心岛泡妞，关键时刻突然抽筋了吧……”

　　高锋忍不住恶意的揣测着。以范东流现在的身体，他不应该跑到湖心岛胡闹啊。

　　带着不解，高锋到了湖心岛的岸边。离的还远，就看到范东流在那开心的笑。在范东流身边，还有黑压压的一群人。

　　思思，唐真，叶倾城，屠长河，陈别雪等等，和高锋关系最亲近的一群人悉数在场。所有人都是一脸灿烂笑容，特别开心。

　　“这是、亏他们还记得。”高锋心念一转，已经想到了怎么回事，心中不由一暖。

　　“老大，生日快乐。”

　　众人齐声高呼道。经过特殊法阵放大的声浪，直冲云霄，声震八方。

　　随着那声浪而起的，还有飞天而起的绚烂的七色烟火。

　　绚烂烟火在空中组成几个大字：祝老大十九岁生日快乐！


第九章 真武剑意

　　明灭闪耀的绚烂光芒，照耀在每个人由衷的笑脸上。

　　夜色因烟火而美丽，生活因笑容而温暖。

　　高锋自幼失去父母，叔叔性格粗疏，很少会想到帮他过生日。婶婶更是巴不得高锋早点消失，哪会想着帮他过生日。

　　算上未来天狼王的经历，这也是第一次有这么多人帮他过生日。高锋心中暖暖的，说不出的喜悦。

　　“呵呵，老大惊喜不？”江山得意的笑着问道。

　　高锋抑制不住的露出笑容，“惊喜。”

　　“看老大脸都要笑开花了，还问这么幼稚的问题。”

　　“我看老大那是感动的哭了……”

　　“去，哪有，明明眼泪还没掉出来呢！”

　　“说起来，老大才十九啊，还没我大呢！”

　　“白痴，不是讨论这个的时候……”

　　众人都争着抢着说话，乱糟糟成一团。

　　“都安静，让老大说两句。”屠长河沉声道。屠长河修为又高，性子强硬深沉。在兄弟中很有威信。他一说话，众人都安静下来。

　　高锋目光在众人脸上转了一圈，最后落在思思脸上。思思挽着唐真的手，小脸上也都是欢喜笑容。和高锋目光相对，思思开心中更是有着几分得意。唐真也好，叶倾城也好，终归排在她的后面。

　　“我爱思思，也爱你们所有人。”高锋微微鞠躬道：“谢谢大家，我相信这会是永生难忘的记忆。”

　　“老大你真酸……”江山笑嘻嘻道。

　　“是啊是啊。”

　　“切，老大是真情流露！”

　　“一个男人爱咱，真肉麻。”

　　众人也都是嘻嘻哈哈的调侃了着。

　　思思招手道：“快过来合影。”

　　高锋笑着走过去。思思拉着唐真贴在高锋身边。叶倾城犹豫了下，却被江山在旁边轻轻推了一把，“快快，以老大为中心靠拢。”

　　叶倾城本就想站过去，被江山一推就顺势走到高锋身边。揽着他的手臂，紧紧贴着高锋笑起来。

　　陈别雪从人群后面推出一个一人多高的十九次层大蛋糕。众人靠拢在一起，各自摆好姿势表情，一起合影。

　　吹蜡烛后，众人又起哄让高锋许愿。

　　江山和思思他们趁着高锋闭眼许愿的功夫，一人拿起一块蛋糕朝着高锋脸扔了过去。

　　人影一晃，高锋已经从原地消失。蛋糕扔在后面两个人脸上。

　　思思不满的道：“喂喂，不带躲的啊。”江山也对叶倾城和唐真抱怨道：“不是说好了拽住他的么？”

　　叶倾城无辜的道：“拽着呢，他太滑溜了……”

　　江山还想在说，一块奶油蛋糕已经摔在他脸上，顿时把他的话堵了回去。众人都是哈哈大笑。

　　高锋一动手，场面就混乱起来，大家抓起蛋糕乱扔起来。

　　嘻嘻哈哈的笑声，在夜色中传出很远。

　　影月湖畔的观云阁上，北晴雪正趴在窗口上，探出上半身仰头看着夜空上的一排大字。

　　观云阁是仿古式建筑，内里的装饰陈设也都古色古香，是光明学院用来招待宾客的高级客房。

　　北晴雪是北冥星武院交流生，因为是代表北冥星武院的交流，招待等级很高，才能住到观云阁内。

　　以北晴雪敏锐的六感，能隐隐听到湖心岛上的欢呼声。她好奇的问道：“衣人，这是谁过生日啊，好热闹的场面。”

　　薛衣人早看到夜空上高悬的那一行大字，闻言微微撇嘴道：“还能是谁，就是昨天下午你遇到那个色狼呗。”

　　“高锋？”北晴雪转过身好奇的道：“他今天过生日啊？好像是在开宴会一样热闹。他有很多小弟么？”

　　“岂止是很多，简直是很多。”说起这个，薛衣人更是满脸的怨念，“叫什么天狼盟，根本就是黑社会团体。堂堂光明学院，竟然让一群黑社会团体称王称霸！都成笑话了……”

　　“天狼盟？”和薛衣人的反应不同，北晴雪表现出了更浓厚的兴趣。她抱拢双臂，浑圆坚挺的胸部在她挤压下似乎要破衣而出。“听上去很威风啊！”

　　薛衣人虽是女人，也忍不住把目光落在北晴雪的胸口上，“你胸这么大，难道不影响战斗么？”薛衣人有几分嫉妒几分调笑的问道。

　　“我这是自然生长，兼顾身体线条的平衡流畅和女人形体之美。你懂什么！”北晴雪得意洋洋的解释了一句，又道：“别打岔，说说高锋和天狼盟，我对他们的很有兴趣。”

　　薛衣人知道北晴雪的性子，不达目的绝不罢休。无奈的叹气道：“高锋，这个人要说能力绝对是有的。天赋也是强的无话可说。但这个人骨子太傲了。他看似平和是态度里，总能让我感觉到一种居高临下的俯视。反正，我是怎么看都不顺眼。他手下还有一帮兄弟。都是他圣学院带过来的同学。他们好像一起经历了什么危险，彼此感情很深厚，又个个天赋不凡。两年下来，已经成了学院最强的组织。可以说横行学院，无人敢惹。”

　　虽然尽量的客观冷静，但薛衣人对高锋和天狼盟的不满还是溢于言表。作为学院中的强者，眼看着新生力量不可阻止的崛起，薛衣人的心思还是很复杂的。

　　天狼盟这么强，其根本原因还在于高锋太妖孽了。其他人虽都天赋不凡，却终归都在人能接受的正常范围内。

　　北晴雪明眸闪动着兴奋的光芒，“听上去更有趣了。衣人，你说我和高锋比武，能有几成胜算？”

　　勇于挑战，这也是北晴雪能够不断前进的动力。

　　“你是认真的么？”薛衣人认真的想了一会道：“如果用和我交手时的高锋来衡量，你有三四成胜算。”

　　北晴雪苦着脸的道：“不会吧？那都是一年多前的事了。现在动手我岂不是没有任何胜算？”

　　薛衣人正色道：“我虽然不喜欢高锋，却绝不会轻视他。老师也和我说过，他的新光甲好像是古光甲，非常强大。现在的高锋，绝不是青铜光甲师能挑战的。”

　　北晴雪明眸一转，“那我和他比真剑吧。这方面我可有着极大优势。”

　　北冥星是华夏古武的传承地。现代的光甲秘法，大半都是把古武和光甲结合起来。北冥星武道昌盛，一向号称银河最强。

　　作为北冥武院的强者，北晴雪的真剑战斗非常强。同阶战斗中，北晴雪从没输过。

　　薛衣人也知道是北晴雪的傲人战绩，却不由的苦笑起来，“你知道么、当初高锋在学院可是有个称号：真剑不败。他在这方面也是强悍的可怕。据我所知，他修炼的是强化肉身的秘法。真剑对决，你也没多少胜算……”

　　为了照顾北晴雪的情绪，薛衣人没有说实话。她不认为北晴雪对上高锋有任何胜算。

　　北晴雪却跃跃欲试，“你也别太小看我了。我的真武剑诀可是非常厉害的。最近我更是领悟了龟蛇双相的两仪剑意。”

　　“你领悟剑意了？”薛衣人惊喜中又有几分怀疑，脸上的表情十分奇异。要进入白银等阶，就要领悟本源之力。剑意，就是武者触摸本源之力的途径。领悟剑意，意味着北晴雪已经找到通往白银的道路。

　　“当然。”北晴雪自豪的道。要不是领悟剑意，她也不会想着去和高锋挑战。

　　“羡慕、嫉妒、恨！”薛衣人的神念已经达到青铜巅峰层次，只是始终无法领悟自己的道，就卡在青铜巅峰无法更进一步。比她小两岁的北晴雪，却先领悟剑意，她当然忍不住羡慕。

　　虽说如此，薛衣人还是不看好北晴雪，想了下道：“领悟了剑意，至少有一战的资格了。”

　　北晴雪忍不住笑了起来，“看来你还是真被高锋给打怕了！”

　　薛衣人忍不住脸一红，啐了一口道：“谁怕他啊，我只是客观公正的评价他。不管他的人品如何，他的强大无可怀疑。我也是怕你受到打击。当初我和温重被他一招击败，重伤不说，只是心灵上的挫败感，就让我难受了一年。”

　　“看，还说不怕，都被吓出心灵阴影了。没事，妹妹帮你报仇。”北晴雪信心满满的道。

　　薛衣人苦笑。没真正面对过高锋，是难以体会那种痛苦的。想尽办法用尽全力，也改变不了结局。这种打击，很多人都承受不住的。

　　“就这么定了。等我焚香沐浴，调整好状态，就去找他挑战。”

　　北晴雪一拍手，欢快的说道。

　　同一时间，丁烈也在看着夜空上那一行久久不散的大字。

　　“秦哥，这个老大就是高锋吧？”

　　坐在酒桌对面秦丰摆弄着酒杯，似笑非笑的道：“是啊，就是他。”秦丰有点好奇的道：“怎么，听口气你似乎对有意见啊！”

　　秦丰是北冥武院出身，算是丁烈父亲的弟子。丁烈和他关系也很亲近，就把他和高锋的冲突说了出来。“高锋居然打我女朋友的主意，可恨。”

　　“高锋有女朋友啊，他也不是那样的人。”秦丰是学院光甲战队的教练，在三国学院交流的时候，和高锋接触过。秦丰对高锋的印象还是非常好的。

　　丁烈有些气愤的道：“他亲口说对晴雪很有兴趣，还有假了？”

　　秦丰虽然不太相信高锋会这样，可丁烈是他小师弟，也不好太过偏袒高锋。“师弟，你别激动。在学院里，没人能乱来的。高锋的老师路远，更是出名的严格。你放心。”

　　丁烈不甘心的道：“秦哥，我想挑战他，你觉得怎么样？”

　　“呃……”秦丰脑海中不由的闪过奥古斯都失败者的面容，突然不知该说什么了。


第十章 生日礼物

　　闪耀夜空的一行大字，一直维持了四个小时，直到半夜十二点的时候才消散。

　　能做到这一点，主要是江山等几个人合力的用念力加持，凝化源力。

　　在湖心岛庆祝过后，众人免不了跑到酒店，狂喝了一场。各个都喝得酩酊大醉，不少人都喝的昏过去了。

　　叶倾城拿过来的紫荆金叶酒，是罪魁祸首。这种用各种珍贵药材酿制出的烈酒，专为光甲师酿造。就算是白银光甲师，都能喝醉的。

　　天狼盟一群人不知道厉害，又是高锋的生日，喝的太开心就没有节制了，结果一群人在包厢内就喝的东倒西歪。

　　等到算账的时候，只有屠长河、江山、唐真三个还保持一定的清醒。

　　高锋结账后，又多付钱把包间租下来给众人休息。这么多人也没办法把他们送回去，就让他们在这里睡一觉。

　　“长河、江山，你们两个就在这看着点他们。别出什么事。”高锋交代道。

　　江山晕乎乎的摆手道：“回去吧，我们这看着，没事的。”

　　屠长河最清醒，虽然脸上有几分酒意，却坐的笔直。“有我呢，放心吧。”

　　高锋点点头，在学院里面，也不会有什么危险。“好，那我带着她们走了。”

　　思思力量最低，又喜欢拼酒。两杯下去，已经人事不知。蜷缩在高锋怀里，就像一只小猫似的。

　　唐真扶着醉眼朦胧的叶倾城，跟在高锋后面。唐真喝的不多，但这酒后劲非常足。走起路来，也是脚底发软。

　　高锋无奈，只能伸出一只手扶着叶倾城。唐真没了负担，走的虽然有点发飘，跟着高锋却没问题。

　　出了酒店大门，也没碰到自动班车。高锋就这么带着三个女孩，沿着大道慢慢的走回去。

　　已经快凌晨两点了，道路不见一个人影，只有路灯孤独的放着光。

　　冷风一吹，叶倾城也清醒了一点。稍微睁开眼睛就看到高锋在旁边，忍不住吃吃的笑起来，“抓紧我啊……”

　　顿了下，又看到高锋怀中睡的正香的思思。忍不住道：“我也要抱抱。”

　　高锋有点尴尬，虽然大家都是那么熟的好朋友了。但自从高锋对思思公开示爱后，叶倾城就和他保持起距离，再没以前那么亲近。

　　“她让你抱呢……呵……”唐真也在旁边一脸好笑的看着。喝醉酒的状态，让一向安静的唐真也多了几分调皮。

　　叶倾城不等高锋的回答，就低着脑袋往高锋怀里钻。一面还伸手推着思思，“思思、快，给我让个地方。”

　　因为高锋的关系，叶倾城和思思的交情不算多好。但在高锋失踪那段时间，思思和叶倾城、唐真她们三个，就经常坐在一起研究高锋的下落。

　　连人都没了，再吃醋就太可笑了。叶倾城大方灵黠，思思直爽开朗，性子都很适合做朋友。没了隔膜，两个人的交情也迅速深厚起来。

　　高锋回来后，虽然对叶倾城他们有点影响。但高锋直接表明选择，并没有暧昧犹豫。思思心底到是有些同情失败的叶倾城，叶倾城也不想做个令人厌恶的失败者。这反倒让两个女人保持了友谊。

　　喝醉状态下叶倾城，原本心中的一些顾忌就变得不再重要。一些心思，也懒得再掩饰。

　　思思是彻底醉了，被叶倾城推了两把，只是有些不舒服的哼哼一声，就不再理会。

　　高锋暗自叹气，挪出块地方，把叶倾城也抱起来。他手上发力均匀，单手托着两个女孩的身体，却抱的稳稳当当。

　　叶倾城达成愿望，更是开心搂着高锋脖子嘻嘻笑。“高锋，我好看么？”

　　“好看。”高锋知道叶倾城喝多了，这会只能哄着她。

　　“你的眼神也没问题啊！呵呵……”叶倾城趴在高锋耳边，呼呼的吹着热气。

　　高锋道：“别说话，好好休息。”

　　“今天你过生日，我把自己送你当生日礼物了。好不好？”叶倾城明眸中露出一丝媚意，咬着高锋耳朵轻笑道。

　　高锋心中不由一荡，差点就说好。用最大意志力控制自己，低声道：“你醉了。”

　　叶倾城玉容一黯，伏在高锋肩膀上道：“真想就这样一直下去。”

　　高锋还想说话，却觉得肩膀一湿。后面的话登时说不出来了。

　　唐真本来还在偷笑，看到是叶倾城明眸中泪珠无声的连串掉落，也觉得心情郁郁。说不出的酸楚。

　　等到了房间门口，唐真突然恨恨的踢了高锋一脚，“都是你害的。”说完转身就进了房间，房门砰的被摔上。

　　“呃……”

　　高锋还想把叶倾城放在唐真房间，没想得喝多了的唐真心情也不太好。

　　无奈之下，只能把思思和叶倾城都抱进自己房间。

　　高锋的床很大，把思思和叶倾城并排放好，剩下的空间足够高锋睡上去。

　　帮思思脱了鞋和外衣后，高锋犹豫了下，还是帮叶倾城也脱鞋和外面大衣。

　　蕾丝的白衬衫，笔直贴身的黑色长裤，赤裸的玉足柔嫩娇美。柔滑长发披散着，玉容上带着一丝酒后的醇红，眉头微蹙，眼角还带着一点晶莹泪花。

　　喝多了又笑又哭的，情绪起伏变化也消耗了叶倾城的精力，这会已经完全睡着了。

　　叶倾城周身上下无一不美。现在柔弱的样子，更是让人忍不住呵护爱怜她。高锋要说不喜欢叶倾城，那是假话。但思思在他心中地位更重要。高锋又看了眼旁边的思思，同样也小脸红扑扑的，特别可爱。

　　两个美女在床上做海棠春睡，高锋站在床前忍不住想起了著名的禽兽韦爵爷，面对这种局面毫不客气。

　　“唉，只能是禽兽不如了……”

　　高锋有点惋惜的给两人盖上被，走出了房间。说实话，他也有点醉意。今天要只是一个女孩，就不知道会发生什么了。

　　出了房间，高锋就在客厅里把每天必行的功课做完，这才躺在沙发上休息。

　　第二天一早，先醒过来的思思就和叶倾城玩闹了起来。欢快的笑声，也惊醒了高锋。

　　思思动手做了早餐，叶倾城似乎想起昨天晚上的荒唐，对着高锋显得有些羞怯。

　　吃了早餐，思思和叶倾城就跑去唐真那里。高锋的心也终于放下了。

　　联系了范东流，让他先过来。先把他身上的伤治好才是正事。

　　没想到天狼盟一群人都跟着过来了。这次他们都拿着大包小包的，没人空手。

　　“老大，你的生日礼物。”江山第一个冲进门，献宝似的把大礼盒杵到高锋脸上。

　　“什么啊？”高锋最好的生日礼物就是思思送的剑，现在还在墙上挂着呢，那也是唯一的生日礼物。对于兄弟们的生日礼物，他不免有点期待。

　　“我们那最出名的百味大肉包，用一百种肉料绞馅，搭配特殊的调料，哇，极品美味。绝对真空包装，原汁原味。”

　　范东流不屑的道：“真是吃货，就知道吃。大老远的你拿点好东西行不。”范东流说着得意的道：“我这是请著名大师石涛给老大量身设计裁制的礼服。”

　　“那算什么，我的古代唐刀有六千年历史了……”

　　“切，你骗鬼呢，就是仿品而已。我这个才紫竹花才珍贵呢！”

　　其他人也纷纷把礼品拿出来献宝。从食物到各种用具，五花八门，大都是各地的特产，都不是便宜货。

　　高锋现在不缺钱，但这些礼物主要代表着众人心意。

　　一番热闹后，高锋道：“还有一个月要开学了。大家抓紧时间登陆永恒神国的游戏，尽量熟悉游戏，多升级。”

　　屠长河不解的道：“老大，我们为什么玩这个？”

　　人太多了，高锋不想多解释。“我听到的秘密消息，里面有好处。你们只管玩就行了，十天后咱们就行动。耽误不了多少时间。”

　　众人对高锋都十分信任，听他这么说，再无二话。

　　“老大，你找我什么事？”等众人走后，被高锋单独留下的范东流不解的问道。

　　“你的伤怎么样了？”高锋一面问着，一面伸手检查范东流的情况。

　　“好多了，现在已经有六级光甲师水平。只是穴窍堵塞，无法运转源力。精神核心也难以汲取源力。”

　　说起这个，范东流的笑容就有些勉强了。从青铜下跌到六级水准，他这次回家可没少受白眼和各种冷嘲热讽。

　　“我这有个办法，能帮你治伤。”高锋道：“这几天你就住我这里。”

　　范东流眼睛一亮，露出希望的光彩。家里面也请了几个高明的大夫看过，都认为他没有复原的可能。但范东流见证了高锋创造了众多奇迹，对高锋有着莫名的强大信心。

　　“放松身体，第一次会有点痛，但会越来越舒服的……”

　　“老大，你别说的那么邪恶行不行？”

　　“是你的思想不纯洁。”

　　高锋手握着归元石，以自己身体为桥梁，引导着归元石内神妙的力量进入范东流体内。

　　范东流被楚山用禁制锁死周身穴窍，因为楚山死了，他设下的源力禁制就无法可解，和范东流的身体融合在一起，外力无法作用。

　　归元石的力量，却能融合消解任何异种源力。如春雨润物，无声无息间，就把范东流体内的源力禁制融解掉。

　　身体内暖融融一团，说不出的舒服。不知不觉中，范东流已经进入沉沉梦想。

　　高锋望着沉睡的范东流，心中一动，归元石的确有安抚心神的奇妙作用。只可惜，他还没找到正确的途径，把里面的真正力量引导出来。


第十一章 未来武王的挑战

　　午后的阳光落在范东流的脸上，温暖明亮的光芒也刺激的他睁开了眼睛。

　　“居然睡着了……”高锋正给他治伤，他却睡着了，范东流觉得有点惭愧。

　　从沙发上坐起来，范东流却没发现高锋的身影。目光转动，他觉得自己眼前的世界和之前有了一些微妙的不同。

　　“这是、源力……”范东流神念一动，精神核心内的本命星就感应到源力如潮般涌入他的体内。

　　范东流不能置信的试着运转源力，源力在神念的指挥下迅速流转全身，没有任何的滞涩，比他最巅峰状态时还要流畅几分。他生怕自己是在做梦，屏住呼吸等了一会，再次运转源力，还是那么的流畅。

　　神念一催，光甲从体内慢慢浮现出来。

　　“啊……”武装光甲的范东流感受着光甲反馈回来的强大力量，忍不住放声狂呼起来。压抑的太久了，这一刻终于把所有的失落、痛苦都释放出来。

　　不知何时，光甲面罩后的脸上已经满是泪水。

　　被家族期许的天才，却力量大跌，成了一个普通光甲师。身上的伤势连黄金大师都无能为力。很多人都认为他彻底的废了。

　　这也让范东流从巅峰一下跌入了谷底，在这段时间，他才深刻感受到什么叫人情冷暖。其中滋味，只有他自己最清楚。要不是有天狼盟的众兄弟一直陪着他，高锋又说能帮他治好，他都想自杀了。

　　经历了这次的波折，他也更认清了许多事、许多人。对他来说，这就相当涅槃重生。

　　喊了好一会，范东流才把心中的激动抒发出去。回头一看，才发现高锋就站在身后。范东流解除了光甲，擦了擦脸有些不好意思的道：“我太激动了。”

　　高锋笑道：“可以理解。”

　　范东流深深鞠躬道：“老大，谢谢你让我重获新生。”

　　高锋道：“这件事本就是我连累你，应该是我谢你才对。但是，我们兄弟就不用这么客气。所以，我一直都没说。”

　　范东流想了下笑道：“我明白了。”顿了下又道：“老大你太神奇了，我只是睡了一会，伤势就痊愈了。”

　　“你可不是睡了一会，而是睡了两天了。”高锋纠正道。

　　范东流吓了一跳，对他来说，只是一眨眼的功夫而已。不止是范东流意外，就是高锋也很意外。

　　处于最深度睡眠状态下，范东流身体内的伤势也恢复的特别快。比高锋预料的还要快十倍。

　　高锋知道，这不是简单的深度睡眠，而是通过归元石的神秘力量，进入一种非常高阶的空灵状态。

　　可惜，高锋的剑意太高明了。不是归元石内的力量能够引导的。反而不能像范东流那样，进入奇异的空灵状态。

　　给范东流治伤的过程中，高锋也反复体会了归元石内那股神秘力量。以他的见识，也难以确定那股力量的性质到底是什么。

　　只能说这股力量对人的意识和神魂有着奇妙作用。

　　想要引用那股力量为自己所用，现在唯一的办法，就是找北晴雪拿到她的项链，再做一次试验。

　　不过，这也不着急。北晴雪还要在学院待一年呢，总有机会的。高锋当务之急是先把身体调理顺当，正式进入白银等阶。

　　这样做肯定会消耗归元石内的力量，但众鸟在林，不如一鸟在手。与其想着那些不可测的未来，不如先把眼前的事做好。

　　如果现有的龙魂力量纯化，高锋的身体一定能达到白银等阶。但在源力、神念层面上，就要差不少。尤其是神念层面，虽然被龙魂力量刺激的暴增。但后面却难以有效的转化神念，这就需要高锋自己修炼神念力量。

　　按照高锋的估计，就算有顶级秘法配合，又有强大的身体配合，也至少需要十个月的时间才能把神念提升到晋升白银的最低界限。

　　他正式晋升青铜，也才是不久前的事。一年内再次晋升一个大等阶，这种速度足以让所有人惊掉下巴。

　　但对高锋来说，还是有点慢。所以，他准备进入贝奥十六世主持的永恒神国。

　　里面有不少物品能提升神念。虽然只对青铜等阶有用，但对高锋已经足够了。

　　能够迅速提升神念力量的办法有很多，但无一例外都有各种副作用。永恒神国的物品，却是吸收了无数人散逸神念凝结而成。通过天空之城的规则转化，对人的神念有着不小冲击，却是副作用最小的办法。

　　“你先回去休息两天，就和他们一起去永恒神国熟悉游戏。六天后我们一起进去。”高锋知道范东流的伤才好，肯定有许多事要处理。他也需要重新习惯自己的力量。

　　范东流点点头。他虽然不知道要玩永恒神国，但出于对高锋的信任，他问都没问。

　　等范东流走后，唐真她们就一起跑过来。

　　思思道：“刚才东流喊那的撕心裂肺的，到底为什么啊？不是一觉醒来，发现被你爆菊了吧？”

　　“呃。”对于思思的跳脱玩笑，高锋无语以对。

　　“不是我乱猜，是很多人都怀疑你有问题，居然对着大美女坐怀不乱！”思思坏笑着解释道。说着，还不怀好意的瞥了眼叶倾城。

　　叶倾城没什么准备，被思思说的玉容微红。“你还说，看我抓死你。”叶倾城张牙舞爪的扑向思思，一脸的凶狠。

　　思思尖叫着躲到高锋身后，“别过来，否则我放臭猪咬你了……”

　　“谁怕他，放过来就一刀杀了吃肉。”

　　“你舍得么……”

　　思思年纪也小，性子又直爽，开玩笑也少没什么顾忌。虽然只是出于好玩，还是让叶倾城有点尴尬。

　　但叶倾城也是不服输，“又不是我男人，有什么舍不得的！”

　　夹在中间的高锋却是最尴尬的，他正想用什么办法把几个女的请出去时，门铃响了。

　　高锋高兴了，外面的人来的太及时了。

　　没等高锋动，思思已经迫不及待的跑了出去，“我来开门。”

　　“你找谁？”思思开门一看，才发现来的这两个美女她都不认识。

　　“我找高锋，请问他在么？”站在前面的长腿美女客气询问道。

　　高锋听声音有些熟悉，走出来一看就见到门口的北晴雪和薛衣人。今天北晴雪穿着白色短大衣和黑色皮短裤，赤裸的修长美腿让人目眩。

　　薛衣人紫色风衣，围着白色围巾，气质优雅。两个美女一个性感，一个优雅。让思思不由的瞪了眼高锋。

　　高锋道：“两位登门，有什么事么？”

　　北晴雪洒然笑道：“怎么，不请我们进去坐坐么？”

　　高锋伸手示意道：“是我失礼了，请进来坐。”

　　思思先一步蹦跳着跑回房间，和叶倾城、唐真通报了消息。“又来了两个女的。我收回前面的话，他就是个色猪。”思思鼓着腮帮子，气鼓鼓的道。

　　唐真和叶倾城也有点好奇，不知高锋又哪认识的女人。听他们的对话，来的女人气势还很足。

　　看到薛衣人和北晴雪时，两个人也都是眼前一亮。这样顶级的美女，可是极其罕见的。

　　“这是学姐薛衣人，这是北冥武院的北晴雪小姐。”

　　“这是叶倾城、唐真，思思，我的女朋友。”

　　高锋居中给几个女人做了简单介绍。

　　两伙女人都是微笑以对，礼貌的说着客套话。但总有种针锋相对感觉。

　　对于北晴雪来说，她也没想到高锋房间中会有三个美女。思思还好说，算是邻家女孩。虽然是万里挑一的美女，却显得很天真，力量也最低。

　　叶倾城就不同了，她太漂亮了。美丽到她这话层次，美丽就成了一种可怕的武器。不但能征服男人，还能让其他女人自惭形秽。

　　北晴雪虽然热爱武道，但对自己的身材容貌也很自傲。看到叶倾城，她在知道这世界上有这样的美色。让她也不得甘拜下风。

　　还有唐真，容貌只是中上，但那股淡然睿智，也让北晴雪印象深刻。

　　更让北晴雪意外的是，高锋的女朋友竟然是最平凡的思思。

　　叶倾城和唐真、思思也有不小压力。北晴雪和薛衣人，都是青铜上阶的高手。从气势上远比她们更强。

　　高锋不想看几个女人斗嘴，插言道：“两位，不知此来有什么指教么？”

　　北晴雪目光一转，深深的看了眼高锋。站起来正色微微鞠躬道：“久闻剑魔大名，我也略通剑术。这次有机会见面，想请你指教一下，不知意下如何？”

　　北晴雪话说的客气，可眼中神光流转如剑锋闪耀，显示出她高昂战意。

　　听到北晴雪的挑战，思思忍不住撇嘴。叶倾城脸上也露出一丝好笑。就是最淡然安静的唐真，眼中也露出一丝不忍。

　　这种不经意间流露出的态度，更让北晴雪有些不爽。

　　“这是一个剑客的郑重请求。绝不是玩笑。”北晴雪郑重道。

　　高锋只是在考虑有没有必要一战，并非小瞧北晴雪，她刚才释放出分明是剑意。未来的武王，果然不同凡响。

　　北晴雪执意一战，到也是个好机会。高锋考虑了下道：“好，我正想领教北冥武院的绝学。”

　　停了下，高锋又道：“不过……”

　　“不过什么？”薛衣人冷然问道。


第十二章 集体挑战

　　对于高锋，薛衣人一直是怀有极大的敌意。只是她自知不是高锋对手，也没有能力从其他方面压制高锋，索性不和高锋照面。

　　听到高锋居然提条件，薛衣人的反应就有些激烈。

　　高锋不慌不忙的道：“比武么，总要有点彩头。”

　　北晴雪对此到不在意，痛快的道：“可以，你说吧。”

　　“北晴雪小姐的项链很漂亮，如果我赢了，项链送我。”高锋知道这种手段不太好，但他和北晴雪没什么关系，只能用这种方式拿到项链。

　　北晴雪大衣敞怀的，里面穿了件紧身皮衣，那条项链雪白胸口上挂着。高锋一句话，引得几个女人都把目光落在她的浑圆娇挺的胸上。

　　北晴雪脸上突然露出一抹绯红，明眸中也少了几分杀气，多出了一股莫名的意味。

　　这个项链是北晴雪的母亲留给的，对北晴雪有着特殊的意义。北晴雪也知道，高锋要这个未必是有意的。但仍然忍不住浮想联翩。

　　她和薛衣人说过喜欢高锋这种，固然是调侃，却也不是随口乱说。丁烈那种火爆的性子，有男人的刚猛，却没男人的包容沉稳，更没有压制她的能力。北晴雪很清楚，她和丁烈在一起绝不会开心。

　　从各个方面来说，高锋远比丁烈更合适做男友。高锋的神秘和强大，对北晴雪也有着很大吸引力。

　　北晴雪神色的微妙变化，让思思和叶倾城的脸色都有点不好看。作为女人，又是喜欢高锋的女人，对这种事可是非常的敏感。

　　高锋也有点尴尬，思思和叶倾城她们都熟悉自己，也不会误会他什么。他就怕北晴雪误会。而看这个样子，北晴雪显然也是想多了。

　　“好，真剑对决你要赢了我，这个东西就送你了。”北晴雪虽然有点舍不得，但求战的心思却更盛。她也不觉得自己一定会输。

　　“你要是输了呢？”薛衣人逼问道。

　　高锋道：“我也没什么好东西。赔一颗黄金光石如何？”

　　薛衣人顿时说不出话来。北晴雪的项链价值再珍贵，也只是一件古董饰品。和黄金光石的价值还是不能相比的。

　　北晴雪道：“好，一言为定。”

　　“一言为定。”

　　等北晴雪她们走后，思思就忍不住道：“喂，你不是看上她了吧？”

　　高锋解释道：“怎么可能。只是她的项链很特殊，我想拿过来研究一下。”

　　“切，不信。”

　　思思搂着唐真道：“你信么？”

　　唐真抿嘴偷笑，却不说话。

　　叶倾城忍不住也道：“就是腿长么，有什么了不起的！”

　　思思也道：“是啊，比倾城还难看呢！麻烦你有点眼光……”

　　叶倾城正要点头，才猛然发觉不是好话，狠狠的抓向思思道：“臭丫头，你敢说我丑！”

　　“啊呀，我是夸你呢……”

　　为了狠狠打击北晴雪，思思、叶倾城她们把消息散布了出去。

　　很快的，北冥武院的北晴雪要挑战高锋的消息，就轰动了光明学院。

　　虽然还没开学，但留校的学生人数也超过了几十万。这里面没有几个知道北晴雪是谁的，但没人不知道高锋的。

　　自从高锋击杀了楚山，学院中已经再没人敢挑战高锋。明知对方有白银等阶的战力还去挑战，那不是勇气，而是缺少自知之明。

　　北晴雪也一下成了万众瞩目的红人。所有人都好奇，这个名字很美丽的人到底有什么能耐。

　　光明学院的学生八卦起来，其能力可比八卦小报记者强一百倍。北晴雪也不是默默无闻的人。关于她的详细资料，很快就在论坛上爆了出来。

　　靓丽性感的北晴雪，也让很多人大为倾倒。光明学院有各种类型的美女，还有公认的女神叶倾城。但北晴雪有着独属于自己的美丽，哪怕是叶倾城，也难以掩盖她的全部光芒。

　　不过，在论坛上关于胜负赔率，还是一面倒。超过十万张投票中，只有几百张票支持北晴雪赢。

　　北晴雪看到投票的结果，也是有些愤怒。

　　“你们学院还真向着自己人啊？”北晴雪对薛衣人抱怨道。

　　薛衣人道：“能有这几百票，还多亏了你长的漂亮，你就满足吧。”

　　北晴雪不信的道：“不会吧？”

　　薛衣人无奈的道：“你不是光明学院的人，难以理解高锋在学院的威风。”

　　北晴雪反而笑了起来，“这么强的对手，击败他才更有成就感。”

　　薛衣人道：“虽然我很期盼，但我仍然不看好你啊。”

　　北晴雪自信的道：“等着吧，你会得到一份惊喜。某人的神话，很快就会破灭。”

　　被北晴雪的自信和豪气所感染，薛衣人也振作精神，加油鼓劲道：“那就等着你的惊喜了。说实话，我真想看到他失败的样子。”

　　“我会满足你的。”北晴雪嘿嘿笑道。

　　论坛上扩散消息的速度太快了，很多没上学的学生也得到消息。学院论坛上的投票很快就突破百万人次。

　　结果，支持北晴雪的不足千人。

　　丁烈也看到了这个结果，他对此也是大为不满。认为光明学院这明显的歧视外人。丁烈虽然性子火爆，却也很有手腕。几天下来，已经和其他学院来的研究生打成一片。

　　“这群家伙太欺负人了？”丁烈拍着酒桌道。

　　“是啊，真过分。”

　　“学院还真是对外人不那么友好。”

　　酒桌上的其他人也都各个学院的精英。他们在本学院受到各种关照，在光明学院显然得不到这些优待。也有些人受到了无形的排挤。对此颇有怨言。

　　丁烈趁机鼓动道：“这个高锋在光明学院无人不知，要是击败他就能立即扬名立万。也能出胸中一口闷气。我决定了，要去挑战他！你们谁一起来？”

　　众人虽然喝了不少，可还没人喝醉呢。谁也是热血少年，就因为丁烈一句话跑去找高锋挑战。

　　气氛一时有些尴尬。

　　丁烈大笑起来，“就是切磋技艺。输了又如何？诸位想的太多了！”丁烈的话没说尽，其他人却都听明白了。

　　他们输得起，高锋输不起。要是谁侥幸的赢了，那情况可就不一样了。

　　本小利大，可以一搏。有几个人也当即动了心。

　　“听说了么，高锋现在号称帝国第一天才！”丁烈又淡淡的说了一句。他很阴险的把最后天才少年中的少年两个字省略了，这句话的意思也变了不少。

　　“第一天才！那到要领教一下。”

　　“是啊，我也想见识见识光明学院的无双绝学。”

　　有一个附和的，众人胆气也壮了不少。名利二字，又有几个人能真正看穿。击败高锋名扬天下的诱惑，确实很大，大的难以抵抗。

　　第二天，学院论坛又出了一个大消息。丁烈等十名的外院的研究生，集体向高锋发出挑战。

　　这个消息，让论坛再次热闹起来。


第十三章 谁才是真正的强者？

　　《谁才是真正的强者？》

　　这个帖子在学院的论坛高高置顶，里面设置了投票选项。把所有挑战者的名单、详细资料都贴上，供众人投票选择。

　　北晴雪、丁烈、荣成等十一个人，分别代表了北冥武院、天龙学院、天马星学院、紫荆花学院等各个星域的学院。

　　这些学院虽然不能和四大学院相比，却是帝国内著名的学院。几个学院出来的精英，在各自学院也都拔尖的高手。

　　而且，这群人年纪普遍在30岁左右。年龄上的优势，让他们的修为更精纯，经验更丰富。

　　虽然高锋在光明学院的风头一时无两，但面对这么多人的挑战，也不免有许多人为高锋担心。

　　就算有人希望高锋输，但在光明学院的主场，高锋的支持度完爆其他十一位对手。

　　高锋的支持率超过99％，而其他十一个人加起来也不足1％。

　　虽然投票不能影响真正的结果，却已经让高锋先声夺人，在气势上占据了上风。

　　丁烈等人也不甘心就这么落在下风，开始动员本学院的人支持。

　　光明学院的论坛是开放论坛，只要有合法的身份就可以在学院论坛注册。众多精英在各自学院都有极高影响力，登高一呼，应者云集。

　　这又涉及到学院之间的竞争。对于高高在上的光明学院，其他学院的学生也早是一腔怨念。

　　结果，其他学院的学生加入，把一面倒的投票搬了回来。

　　对此，光明学院的人自然极其不屑。对于其他学院各种鄙视讥讽。认为他们这是摆明了用人数优势作弊。

　　“人数再多，也是废物！”

　　“一万个傻瓜汇聚在一起，也能引起质变，至少能赢得选票的胜利！”

　　这种讥讽的言论，当然激怒了其他学院的学生。

　　“光明学院的人只会放嘴炮么！”

　　“三千年了，光明学院也早腐朽堕落。只剩下一群自以为是的白痴。”

　　“如果比谁更尖酸刻薄，光明学院是当之无愧的强者。”

　　这类火药味十足的对骂，让口水战不断升级。论坛掀起的风浪也越来越大。到了最后，几乎整个帝国的高等学院都参与进来。

　　光明学院的登陆人数，在最高峰的时候一度达到三千万人次。光明学院论坛接连升级两次量子主机，才勉强保证了论坛的正常运转。

　　这次挑战，也因为几天来的疯狂热炒，成为了全帝国高等学院关注的中心。

　　丁烈等人虽然在论坛上赢得了声势，却说不上高兴。万众瞩目，让他们都承受了巨大的压力。

　　这时候，战斗的性质已经变了，从个人的战斗切磋变成了学院之间的斗争。各个学院的学生都疯狂叫嚷，对丁烈他们给予厚望。

　　丁烈他们也是骑虎难下，只能硬着头皮坚持下去。

　　“你说他们在搞什么啊？”

　　观云阁中，北晴雪一脸无奈的抱怨着。原本只是简单的比武切磋，却一下变成了这样。让北晴雪真是说不出的郁闷。

　　“你也不用想那么多。”薛衣人安慰道：“从另一个角度来讲，一场战斗能有这么多人关注，那也是一种荣耀。”

　　“都怪丁烈这个白痴，非要凑热闹。”

　　薛衣人反倒很乐观，“这么多人关注，这可是万金难求的好事。就算是输了，你都成名了。要是赢了，那就是一飞冲天。成为几千万学生中的女神。”

　　“我可不想这么复杂。战斗被场外的人赋予了太多无聊的意义。”北晴雪有些烦恼的道：“父亲刚给我通讯，说什么事关北冥武院的荣誉，让我务必竭尽全力去赢得胜利。”

　　薛衣人道：“有什么可苦恼的。没有这些外在的压力，你也要全力争胜。不要做这些无谓的烦恼了。”

　　北晴雪眼睛一亮，猛的一把抱住薛衣人道：“说的对。反正我就要全力争胜。何必想这么多呢。”

　　二月六日下午两点，光甲训练馆内，已经是人头攒动。

　　今天是十一位精英挑战高锋的日子。因为事情闹的太大，学院特意批准了他们可以使用光甲实战平台，以免发生意外。

　　因为是公开比赛，允许自由参观。光明学院的很多学生，早早跑过来占位置。

　　江山他们一群人，占据了位置最好的前方观战区。两年来，天狼盟在学院已经立住脚跟。一群人占据最好的位置，也没有人会有异议。

　　“爆米花、爆米花……”江山从背包中取出一袋袋爆米花还有各种饮料零食，分发下去道：“每逢这个时候，我就特别开心。”

　　“是啊，最喜欢就是看老大威风八面的虐人了。”

　　“这一年，找虐的傻子越来越少。今天终于凑足了一打。”

　　“大家都认真点，不能光知道吃，该喊好的时候也就喊啊……”

　　天狼盟的众人，说说笑笑好不开心。

　　但是，这次是十一连战。也有很多人怀疑高锋能否保持他的全胜战绩。毕竟，对方可是十一位精英。各个都是青铜上阶的修为。每个人擅长的能力都不同。

　　车轮大战的话，耗也把高锋耗死了。

　　不少人都认为高锋过于骄傲了，当初就不应该同意这样的对战方式。因此，观战的气氛也略有些紧张。

　　就是江山他们，也并非像表现的那么轻松。他们都知道高锋很强，但到底有多强，也都不太清楚。只是高锋的力量层次无疑是青铜等阶，连续和十一个高手战斗，绝对是个巨大挑战。

　　唯有范东流对高锋信心最足，他可是亲眼看到高锋和楚山激战。毫无疑问，楚山就是被高锋所杀。再有，连黄金大师都束手无策的伤势，高锋都能治好。高锋的能力，远比他显露出来的更强大。

　　“大家好，今天高锋将在这个擂台上和其他学院精英交流切磋。这在过去也是十分少见的。根据我们的统计，正有上亿人通过光网观看这场战斗。”

　　主持人淳厚的声线，通过量子光网向各个星域同步传递着。

　　虽然是私人性质的战斗，可因为影响太大，学院方面也派人进行了协调组织。

　　“秦教练，你觉得这一次高锋能捍卫自己的荣誉、捍卫学院的荣誉么？”主持人向秦丰问道。

　　秦丰道：“这次是多个学院的精英参加战斗。其实输赢并不太重要，他们个人的输赢也难以代表学院。我觉得这是一个非常宝贵的交流机会。北冥武院的武功冠绝银河，天龙学院在强力光甲上有着非常深厚的积累，天马学院天马流星甲闻名八方。同学们可以在这场比赛中，见识到各种秘法绝技……”

　　秦丰代表光明学院，当然不会把话说的太激烈，而是站在一个更高的角度来看战斗。这也是光明学院应该有的气度。

　　北冥星，北冥武院大广场上。

　　巨大的光幕，正同步转播着光明学院传递过来的信号。广场上也自发聚集了数万学生。对于这场战斗，他们都非常关心。

　　这么多年来，北冥武院一直都是偏居一隅，不但和四大学院无法相比，就是和一些二流学院相比，声名也逊色几分。

　　所有人都觉得，这是一次证明学院实力的好机会。不止是学生这想，就是学院的院长北镜海也这么想。

　　如果能击败高锋，毫无疑问，北冥武院一定会借此机会名扬四方。对于秦丰的说法，北镜海是嗤之以鼻。

　　只有光明学院家大业大，才有底气说这个。对其他的学院来说，这都是一次宝贵的机会，不容错过。

　　天龙星域的天龙学院，荆棘花星域的紫荆花学院，各个学院虽然没有表态，却都在密切的关注着这一战。

　　其中，少不了高锋的敌人楚家，还有荆棘花话星系叶家，包括圣堂、燕京的唐家等等。不论是高锋的朋友还是敌人，他们都在关注着高锋的成长。

　　高锋击杀楚山的过程，没人看到。这次公开比武，是一次探查高锋力量的好机会。

　　一场私人性质的比武，因为牵涉到很多人很多事，也就吸引了各方势力的关注。其影响力，远远超过了高等学院的范围。

　　“时间快到了，高锋已经登台。”主持人介绍道。

　　高锋穿着光明学院的校服，白衣笔挺整洁，修长强健的身躯把衣服撑起来，给人一种充满力量的感觉，却又不会显得夸张霸道。

　　深刻的五官虽然不算俊美，可配合明锐如剑的眼眸，却非常有气势。

　　台下响起了一阵阵的欢呼声。这里可是光明学院，大都是高锋的崇拜者。就算有别的看法，事关学院的荣誉，他们也会全力支持高锋。

　　躲在走廊上的张胜、杜步天等人，脸色都很奇妙。他们既讨厌高锋，又不想高锋输给其他学院的人。这种心情很矛盾。

　　“人气到挺高。”王欣欣酸溜溜的说道。自从高锋出现后，光甲战队就风光不再。光甲战队的一些老人，对高锋都充满了怨念。

　　“这次他要倒霉了。”杜步天带着几分期盼的道。

　　张胜犹豫了下道：“这可说不准啊。”

　　“现在走上台的这位，是来自天龙学院的高手温同，他有个称号云龙……”


第十四章 横扫

　　“温同。”

　　“高锋。”

　　擂台上的两个人互相依照古礼拱手致意。

　　相比于西式的握手而言，拱手少了两分亲热，却多了两分客气礼让。这也更符合华夏人内敛含蓄的性格。对于光甲师来说，拱手礼也更为安全。

　　温同这个人身材瘦削，青色的光甲外表恍若鱼鳞甲，细碎的鳞片显得轻巧而贴身。他手甲上探出十根长长指刃，闪耀着锋锐的青光。

　　他走路的姿态轻盈飘忽，总给人一种脚不沾地的感觉。

　　任何有点判断力的光甲师，都能看的出这个人走的轻盈灵巧的路子。尤其他手中的指刃，近身时的攻击必定迅疾诡异，难以防御。

　　“真倒霉……”这几乎是所有观众对温同的共同看法。前几个出手的光甲师，肯定就是炮灰的命。

　　周围的观众唯一关注的，就是这个叫温同的家伙究竟能撑几招。

　　遥远的天龙星某军事基地内。

　　温良看着光屏上的温同，有些不喜的道：“这是老四家的侄子吧，好好的天龙九变让他练的鬼鬼祟祟。高锋站在那就凝立如山，不用动手，胜负已分。”

　　以温良黄金大师的眼力，自然能看出高锋的高明来。又对旁边的温柔道：“这个叫高锋的小孩不错。无怪你总是输他。他有女朋友没有啊？”

　　温柔虽然好强，但在父亲面前却强硬不起来。娇羞的道：“老爸，你说什么呢！”

　　温良有些好笑的道：“我问他有没有女朋友，你害羞什么啊，真是不打自招。”

　　不等温柔解释，温良又道：“这小子的有那么股子勇猛沉毅的气势，我很喜欢。你如果能找他当老公，我就放心了。”

　　“你还说……”温柔捂着已经红透的耳朵，又羞又恼。

　　温良大笑道：“男婚女嫁，有什么不好意思的。”

　　光屏上突然闪过一道湛蓝十字电光，让温良的笑容一滞。“好精纯的雷霆剑意。”

　　等到十字电光消散，温同已经躺在地上昏迷过去，身上的光甲正在逐渐消散。

　　温良惊奇的道：“比我想的还凶猛。有意思。”

　　温柔道：“这次蓝雪冰原执行任务，明辉失踪了，很可能就是被高锋杀的。为了这件事，冰霜光辉使很愤怒。”

　　“哦，还有这种事。”温良当然也听说过高锋，却一直没太注意。这个世界上天才太多了。每隔几天就能冒出来一个。他作为天龙军团的司令，可没功夫去关注这些没成长起来的家伙。

　　“很有胆，是个男人。”温良赞叹道。击杀自己上级，这可不是有能力就敢做的。不论善恶，有这种勇气的家伙，才能做大事。

　　温良话才出口，光屏上又是一道湛蓝十字电光闪耀，把第二个挑战者斩昏了过去。

　　刚猛凌厉的雷霆剑光，让温良心中一动。联系了老朋友吕百川。“百川，这人是不是你的弟子啊？”温良把高锋对战的视频发了过去。询问道。

　　光屏对面，出现了吕百川的身影。威震星域的雷霆剑吕百川，瘦削的身躯有点驼背，面容也很平凡，看不出任何异常之处，更没有强者的威严气势。

　　“不是。”吕百川断然否定道。“其实，有很多人问过我这个问题了。他的雷霆剑诀的确很精纯。但核心剑意和我的却不同。你要认真看，就会发现他的雷霆剑和十字圣剑术已经融合成一体。而且，他对于雷霆力量的理解非常深刻，和我看上去一样，却是不同的道路。很了不起的小孩。”

　　高锋不止一次当众施展雷霆剑诀，这也并非是秘密。吕百川当然早就知道，也关注过此事。他发现高锋的雷霆剑诀一直再变化进步。和他的道路看似相同，可到了现在，骨子里已经有了极大的区别。

　　“还以为是你的弟子，那我们就可以联姻了。”温良有些遗憾的道。

　　吕百川在那么大笑，“我们要联姻，皇帝陛下该吃不好饭了。”

　　“怎么会？”温良也笑起来，“皇帝陛下胸怀如海，哪会在意这点小事。”

　　另一面光屏上，又是一道湛蓝电光闪耀，第三个挑战者被击败。

　　“看来他今天就是想用雷霆剑扬威了。”温良有点惋惜的道：“要有这么个威风弟子，也很长脸啊。”

　　吕百川也叹息道：“是啊，比我那些弟子强多了。可惜可惜……”吕百川并非开玩笑，他的弟子不少，却没人有高锋这种悟性天赋。

　　“今天就看看，他到底都有什么能耐。”温良也来了兴趣。

　　吕百川却在沉思，高锋的力量很低，但他雷霆剑意却恢宏深邃，层次非常高。吕百川不相信这是高锋自己参悟出来的。

　　剑意能突然领悟，但剑意的立意如此高远，就超过了高锋极限。吕百川更愿意相信，高锋手中有一套完整的雷霆剑诀。

　　如果能把这套剑诀给他参考研究，也许能帮助他突破黄金上阶的瓶颈。

　　湛蓝的雷霆剑光再次闪耀，对手被轰飞。

　　至此，第八个对手已经倒下了。而全部战斗加起来，也只有十分钟的时间。

　　高锋对敌只出一剑。不管对手是什么光甲、秘法。十字雷霆剑光落下，对手必然应剑而倒，没有例外。

　　十字雷霆剑光，真的成了九天之上的雷霆，神威赫赫，无坚不摧。

　　这等威势，也让所有观战者为之神夺。虽然知道高锋很强，但当高锋真正展现锋芒时，还是超乎了绝大多数人的想象。

　　各个学院的学生本来还都通过量子光网呐喊助威，还在论坛疯狂刷帖。但眼见学院的强者被高锋斩瓜切菜的砍倒，再嘴硬的人也无话可说。

　　强大力量面前，任何言语都太过苍白软弱。

　　荣成和丁烈两个脸色都有点苍白。老实说，眼见一个个队友被高锋轰飞，对于他们的信心也是一种严重的摧残。“他剑太凶猛了，也太快了。”丁烈建议道：“不要游斗。和他正面对战才有机会。”

　　荣成没说话，跨步走上擂台。

　　“天马学院荣成。”

　　“高锋。”

　　照例拱手施礼后，荣成驾驭天马流星甲也是漂亮海蓝色。光甲上有很多的棱线，让光甲线条更为强硬。光甲内部还有点点银光闪耀，随着荣成的动作，银光如流星般闪耀飞射。

　　只从外观上看，天马流星甲无疑非常的漂亮夺目。但和高锋的深蓝战星甲相比，就少了那种大气和深邃。

　　如果说天马流星甲是炫目流星的话，高锋的战星甲就广阔如同无尽星空。

　　荣成手中拿的是一张长弓。他的武器有三种形态，他选择了最为合适的远程攻击模式。

　　限于擂台的环境，再远也只有百米的距离。荣成拿着落星弓，却不敢轻发。

　　至于丁烈说什么正面强攻，完全是狗屁话。他的天马流星甲速度最快，落星弓又适合远程，游斗中寻找机会，才是最合适的。

　　高锋没留下时间让荣成多想，比赛开始后，他就迈步向荣成冲了过去，在身后留下一连串的深蓝残影。

　　荣成急忙催发天马流星甲，化作一道闪耀银白星光电闪疾驰。但高锋双剑微微一动，交叉的双剑还没斩出，其圆转完满的剑气已经落在荣成身上。

　　他的动作不由的一慢，完满无尽的剑气已经演化出第二重变化，十字电光在空中喷薄绵延，印在荣成身上。

　　荣成浑身一麻，人就失去了所有神智。

　　丁烈看了眼不远处的北晴雪，见她神色淡然，一副无动于衷的样子。心中更是气恼。

　　这次对战，高锋指定北晴雪排在最后一位。因为是车轮大战，众人对此也就没提出异议。剩下的人，抽签决定出场顺序。

　　丁烈眼见高锋强横表现，这才知道高锋把北晴雪放在最后的意思。他根本只把自己这群人当做开胃小菜。

　　“请。”丁烈也懒得客套，大鹏刀一指，光甲上天鹏双翼已经展开。

　　鲲鹏击水三千里，扶摇之上九天。

　　天鹏双翼就是取鲲鹏之意，完全不同于一般光甲双翼灵巧轻盈，而是巨大宽阔，双翼一展，足有数十米长。

　　“看刀！”

　　丁烈狂喝一声，巨大羽翼又向外伸张扩展。青色的光翼，显示出了铺天盖地的雄浑壮阔气势。

　　无数青光流转后最终汇聚在丁烈的大鹏刀上，青色刀光暴涨，化成一柄天刀怒斩而落。

　　丁烈的宏大声势，也让观战的其他学院学生心中生出一丝希望。

　　高锋眼中闪过一抹赞赏，在这种状态下还勇于战斗，丁烈的勇气可嘉。但也仅此而已。

　　雷霆剑光再起，青色刀光无声崩溃，丁烈虽然拼尽全力，却仍然挡不住高锋这一剑。

　　轰的一声，丁烈被剑光斩的倒飞出去，在擂台上滑出很远，直撞到擂台栏杆上才止住去势。

　　没有例外，丁烈也昏迷了过去。

　　高锋收回双剑，安静肃立，没有说话。

　　但无声站立的身影，就如同一座巍峨神山一样，压在其他学院学生的心上。有不少心情脆弱的，已经忍不住哭泣起来。

　　这一战，对他们几个学院来说，真是太屈辱了。


第十五章 真武剑意

　　十名精英车轮大战高锋，却被高锋轻易横扫。

　　很少人能在事前预料到这个结局。哪怕是对高锋信心最足的天狼盟众兄弟，也没想到胜利的如此轻松、容易。

　　“老大果然威武！”

　　“霸气！”

　　“狂霸拽酷！”

　　“神一样的老大……”

　　每个人都在欢喜赞叹，虽然言辞极近夸张。但非如此不能表现出他们心中激动的情绪。

　　旁边的人听了，也不会觉得他们说的肉麻。反而觉得这些言辞放在这里非常的合适。

　　高锋的十连胜，就像是一记凶猛的耳光，搧在了光明学院论坛上叫嚣的上千万外院学生脸上。

　　光明学院论坛上只有本院的学生在得意的炫耀，却不见任何外院学生来答复。胜利者炫耀的言语固然刺人，但事实就摆在那里，再放嘴炮不过自取其辱。

　　虽然还有一个北晴雪，但前面十个人惨败，让所有人都对北晴雪失去了信心。几乎没人相信她能创造奇迹。

　　就算是北晴雪的父亲北镜海，也放弃了希望。十场战斗，高锋已经展示出了他碾压青铜等阶的强悍实力。

　　总参总部大楼内的唐芳，正在和唐家现任家主唐山通讯，“看到没有，你们做了一个非常愚蠢的选择。”

　　唐山默然，当时他也是权衡利弊才放弃了高锋。谁能想到楚家费了偌大力气，却没能伤到高锋一根汗毛。反而损失了楚山这个白银光甲师，帮助高锋成名，让他进入了皇帝的视线。

　　随后高锋就聪明的加入了圣堂，找了硬的不能再硬的组织。楚家虽强，也不敢再对高锋喊打喊杀。

　　如果说当初很多人怀疑高锋击杀楚山的战绩，今天的横扫则证明了高锋绝对超越了青铜等阶的限制。

　　最重要的是，高锋的年纪还不足二十岁。如果查看档案的话，就会发现高锋在这两年中已经连升了十三级。

　　三千年光甲历史上，这样的升级速度冠绝古今，无人能比。

　　唐山心中当然也有点后悔，只是作为家主，他不可能主动向高锋低头。他问道：“你想怎么做？”唐山知道他妹妹的性格，她联系他不会只是为了讥讽他让他难堪。

　　“高锋的叔叔还在我们家，他和思思、真真的关系非常亲密。我们之间的裂痕可以弥补。”唐芳提醒道。

　　唐山轻轻叹气，“好吧，这事由你出面。家里的资源可以向他进行倾斜。”

　　唐芳淡淡笑了下，“投资高锋是很明智的选择。这可比和楚家合作更有价值也更有意义。”

　　光明山，光辉神殿的某个房间中。

　　冰霜光辉使正也在盯着光屏上的高锋，目光特别阴沉。

　　高锋可以胜的更优雅更有气度，但他这么干脆利索的蹂躏对手，就是向所有人显示自己的能力和天赋。

　　如此的高调，高锋其实是在宣传自己。简单点说，这是在刷存在感。影响这么大的比赛，皇帝就算不观看，也会得到消息。圣堂高层也是如此。

　　知道高锋击杀楚山是一回事，亲眼看到他的能力又是一回事。毫无疑问，这次高锋的演出非常成功。

　　王辰也有点后悔，当初在蓝雪冰原他动手就好了！这个念头只是一闪，王辰就自己摇头，这是不可能的！

　　如果光辉使就可以随意无视规则，那圣堂早就不复存在了。圣堂作为一个组织，最重要就是纪律。如果他当时动手，那就是再挑战所有人，包括光明皇帝。

　　毫无疑问，就算他是光辉使，也必将受到严惩。

　　但要装作什么事都没发生，王辰还无法对一个小小的少年如此忍耐。威胁并没有多少实质意义，却是王辰表现的一个姿态。

　　损失了一个白银级高手，还有两个潜力出众的天才。作为光辉使的王辰也是有责任的。尤其是在基地汇报后，他还延迟了几个小时才出发。

　　王辰威胁高锋，一方面也有推卸责任的意思。如果他当时什么都不说，就是默认了那个结果。事后再反复，只会让路远他们更不满。

　　就因为他的强势表态，圣堂不得不派出调查组，对蓝雪冰原的事进行秘密调查。

　　王辰知道不会有什么真正的结果，他已经暗自联系楚家，准备了一个周密的计划。王辰更想抓住高锋，好好研究一下他身上的秘密。

　　眼见高锋意气风发、光芒四射，他的心情也很不好。高锋的成长速度太快了，如果不能尽快铲除掉，他的威胁就越来越大。

　　王辰心忖道：“计划应该再加快一点步伐才行了……”

　　不知是王辰这么想，高锋的敌人都有这个想法。包括泰坦帝国的索菲亚等人。眼见高锋进步如此之快，他们惊讶的同时，也都有些不安。

　　这个男孩，未来也许真的会成为王者。

　　此战，高锋赢得了无数人的敬佩赞叹，也吸引到了不少敌人。

　　任何事，都是有弊有利。

　　出名越早的天才，越容易夭折。木秀于林，风必摧之。这个道理就算是古人也早就知道。

　　对于光甲师来说，太早出名也不是好事。因为严酷的竞争，最早出头的人，也会是面临最大的压力。明枪暗箭，防不胜防。

　　高锋当然知道这些，不过，他的时间概念和其他人不同。对他来说，眼前的一年最为关键。只要能争取到这一年的时间，大部分敌人就不足为虑。

　　等拿到刑天神甲，大不了就先脱身消失，找一处异空间修炼个几十年再出来。就算掌握不了神甲，可只要成为王者，就有了改变世界的能力。

　　所有，这些隐患都不算是问题。甚至不需要去考虑。

　　擂台上的高锋，收起战星甲，目光环视一周后落在北晴雪身上。“北晴雪小姐，请。”

　　周围的人也都把目光看向了一角的北晴雪。

　　现场的巨大光屏上，也出现了北晴雪的身影。黑色的战斗服极其贴身，把北晴雪身体傲人的曲线完全勾勒出来。

　　很多人都是第一次见到北晴雪本人，北晴雪是性感美艳也超乎了不少人意料。周围响起了一阵压抑不住的低呼。

　　美女，天生就有吸引眼球的优势。

　　也有不少人叹息，这样一朵诱人的花朵，就要在亿万观众面前被高锋蹂躏。让人怎能不心生怜惜。

　　“真是，恨不能替她上场啊。”

　　“这样的美女，就应该抱在怀里好好的珍惜。”

　　“我心里竟然希望高锋输，是不是有点无耻……”

　　“是啊，太无耻了。可美女本就比高锋重要啊！哈哈……”

　　现场观战的众多学生，见到美女就都很不能化身禽兽。至少，嘴上忍不住要调戏两句。

　　北晴雪并没有受到这些议论的应先，对着薛衣人洒然笑道道：“等我的好消息吧。”

　　薛衣人长长叹气，“高锋可比一年前强大太多了。虽然不觉得你有希望，还是祝福一下吧”

　　和薛衣人来个闺蜜的亲密拥抱后，北晴雪跃上了擂台。

　　她跃起的高度非常高，划着一个美妙的弧度落在了高锋对面。她落下的速度非常快，但落在擂台上却如悄无声息。

　　动静之前的变化，显示出北晴雪对源力的精妙控制。如果穿着光甲还好说，但在没有武装光甲的状态下，北晴雪这一手就非常难了。青铜光甲师中，少有人能做的如此没有烟火气息。

　　台下顿时响起一阵欢呼赞叹。

　　“翩若惊鸿，落如飘雪，不愧是北冥武院的天才，真的很强。”主持人也不吝言辞的赞赏道。

　　秦丰也道：“根据事前的约定，这一场他们会进行真剑对战。”

　　主持人故作惊叹的道：“北冥武院的古武称雄银河，这场对战肯定更加的激烈。”

　　秦丰道：“不过，高锋之前也有个称号：不败真剑。他的剑术真的非常强。”

　　主持人道：“那这场战斗更值得期待了。”

　　主持人为了调节气氛，话说的太虚伪了，台下已经嘘声一片。

　　光网上的观众却听不到现场的嘘声。主持人的话，也激发一些人的希望。至少，这场战斗还是有点机会的。也许、不会输的那么惨……

　　北晴雪催发出剑器玄武，挽了一个剑花对高锋施礼道：“北冥武院、北晴雪。”

　　“光明学院、高锋。”高锋也挽剑回礼。

　　北晴雪又道：“这是我新领悟的真武剑。请多多指教。”北晴雪神色平静，眼中却闪着跃跃欲试的高昂战意。

　　她人虽没动，剑也没动，却给人已经飞跃而起的灵动轻捷之感。动静之间的反差，让旁观者都有些别扭。

　　主持人也道：“北冥武院的北晴雪一现身，就给我们带来了惊喜。尤其是她展现出的积极高昂战意，更让我佩服。要知道，前面十个队友都已经失败了。她的意志真是强大，竟然不受任何影响。只是这一点，她就值得我们为之鼓掌。”

　　秦丰也赞同道：“的确，能够排除不利的影响，保持着战斗的情绪，这很了不起。她虽然还没出招，但展示出的剑法层次已经非常高了。此战，高锋不能掉以轻心啊……”


第十六章 到手

　　擂台上的高锋和北晴雪，都能听到台下热烈的掌声。

　　高锋笑道：“你比我受欢迎啊。”

　　北晴雪对这个却不在意，认真的道：“那无关紧要，我只想击败你。”

　　“能在这个阶段领悟剑意，你是个值得尊重的对手。”高锋也正色道：“为了这份尊敬，我会用尽全力来击败你。”

　　“剑意……”

　　高锋说的这个词，让周围的观众炸了锅。

　　在场观战的都是光甲学院的学生，当然明白剑意这两个字代表的意义。他们怎么也想不到，性感年轻的北晴雪，已经走到了这一步。

　　光网上观战的观众们也都的震惊了。看起来年纪最小的北晴雪，居然是挑战者中最为强大的。

　　就算是北晴雪的父亲北镜海，也满脸惊讶。北晴雪出去还不到两个月，居然不声不响的领悟了剑意。

　　北镜海高兴的几乎要掉哭了。还有什么事，比女儿出息更让人欣慰欢喜的呢！

　　就是各方权贵、强者，也都颇为惊讶。能在二十五这个年纪领悟剑意，北晴雪的天赋好的让人嫉妒。

　　圣堂等各方势力，也都真正的关注起北晴雪来。

　　高锋能够横扫前面十个对手，并不是他用了多强的力量，而是他以剑意对敌，才能轻易洞察对手弱点，轻易制胜。

　　当高锋遇到也同样领悟剑意的北晴雪，结果会如何呢？

　　观众们都兴奋起来。原以为又是一场横扫，没想到奇峰突起，让比赛一下有了看点。

　　主持人也有些兴奋的道：“北晴雪居然领悟了剑意，这太让人意外了。也让人不由的担心起高锋，在各种战斗中从无败绩的高锋，今天会败么？”

　　秦丰道：“高锋也早领悟了剑意。这才能有这么辉煌的战绩。今天对上北晴雪，又是真剑决胜。没有了光甲的辅助，更能验证彼此真实的战力。”

　　天狼盟的众人也都有些紧张起来。高锋现在的名声已经到了一个巅峰，他现在输不起。

　　就是思思也忍不住向唐真问道：“怎么样，高锋能赢么？”

　　唐真小声的分析道：“领悟剑意只是初步接触了本源之力，找到了进入白银等阶的道路。但高锋连真正的白银光甲师都杀了。北晴雪没机会的。”

　　叶倾城也瞪大眼睛道：“可是没有光甲的辅助，高锋的优势发挥不出啊。”叶倾城知道高锋的战星甲非常强悍，她担心高锋没有光甲会落在下风。毕竟，北冥武院最强的就是真剑战斗。

　　唐真暗自叹气，这两个女人胸是有了，脑子就有点不够用。只能继续解释道：“高锋修炼的是炼体秘术。北晴雪选择光甲也许还有点可能。真剑对决就完全没有任何可能。”

　　出于对高锋的了解，唐真这番话说的是斩钉截铁。这也让思思和叶倾城放心了。其他兄弟听了，也都松了口气。

　　擂台上两个人都不急着动手，各自积蓄剑意，寻找对方的破绽。

　　高锋要是仗着身体的优势，就太欺负北晴雪了。这又不是生死决战，没必要如此。再者，有无数人旁观的情况下，没必要把自己真正力量显示出来。

　　北晴雪的剑意静中藏动，动中藏静。动静循环，变化不定。高锋猜测这应该是北冥武院的真武剑诀，才会有阴阳对峙转化的意境。

　　真武剑诀，取道教真武大帝之意。神龟守拙如盾，玄蛇灵动如矛。一攻一守，又暗合阴阳之变。虽然等阶不算多高，却是一门真正能走到顶端的秘法。

　　北晴雪可不像高锋自带剑意，而是真正靠自己天赋领悟真武剑意，这就太不容易了。

　　高锋见过那么多的天才，也只有北晴雪领悟了剑意。这个未来的武王，果然厉害。

　　北晴雪耐不住性子，当先出手。碧光森森的真武剑，摇摆着向高锋刺了过去。

　　碧色剑光左右摇摆游走，就像是一条游走的长蛇，正在寻找机会准备咬人。北晴雪脚下的步伐也是，每迈一步，就不停的变换方向，身躯也随着剑光一起摇摆起伏。

　　柔软灵动的姿态，让所有旁观者有种赏心悦目的感觉。

　　高锋也饶有兴致的欣赏着北晴雪的娇娆姿态。实际上，北晴雪的变化极其精妙繁复。全身上下，每一秒都在做着千万次的微调。每一步，都在考验着高锋。只要他做出错误的判断，她就会立即出手。

　　让北晴雪有点失望的是，高锋的雷霆剑意恢宏高远，如在九天之上。任凭她如何试探，也找不到高锋剑意的弱点。

　　灵蛇吐芯，碧色剑光一闪而至，直刺高锋的眉心。而这一剑的真正杀招是瞬间加速变向，如同毒蛇吐芯子，快速诡异的一剑，让人防不胜防。

　　高锋左手七杀剑精准的封住剑锋，右手的破军剑则顺势下刺。

　　北晴雪身躯如蛇般一扭，人已经诡异的挪移到高锋身右侧，手中玄武剑连刺，碧色剑光密集如同一面光幕，把高锋掩盖住。

　　高锋沉着的以十字圣剑应对，双剑守护的如铜墙铁壁，不露一丝空隙。

　　北晴雪则放手狂攻，玄武剑快、奇、灵、妙，把真武剑诀的奥妙尽数施展出来。

　　两人一攻一守，正常人如果观看擂台的话，只能看到无数剑光流转。只有通过放慢百倍的光屏，才能看清楚两个人的一招一式。

　　主持人道：“看场上的局势，北晴雪明显占了上风。这想必也是其他人在事前想不到的。”

　　秦丰解释道：“高锋的剑法融合十字圣剑和另一种刚猛如同霹雳剑法，他的攻守非常平衡。而北晴雪的剑行如蛇，诡异灵奇，应该是北冥武院的最高秘传之一真武剑诀。北晴雪看似放手狂攻，却非常有层次。攻击的节奏连绵中又在不断变化。不给高锋反击的机会。或者说，她到现在为止，还没有露出破绽。”

　　看到战斗激烈起来，观众们也都激动起来。很多人都期待着北晴雪能击败高锋。

　　北晴雪却越战越惊，高锋把恢宏刚猛的雷霆剑和浩然正大十字圣剑融合的很完美，攻守转化间圆满无暇，她竟然找不到任何机会。

　　现在的高锋，就像被压下的弹簧。别看她攻势凶猛，只等她剑势一缓，高锋的雷霆剑必然爆发。

　　一个是积蓄力量的反击，一个是强弩之末，胜负可想而知。

　　北晴雪一咬牙，快疾灵动的剑路一变，多了一种难以言说厚重。就像背负山岳而行的神龟，看似迟缓，可步履之间却有着万钧之力。其厚重雄浑之势却和纠缠在一起的玄蛇相互融合。

　　玄蛇灵动迅疾，神龟的厚重雄浑，融合在一剑之内。

　　“好。”高锋也不由的在心里赞叹一句。能用出这一剑，证明北晴雪领悟剑意绝非侥幸。

　　这才是帝国真正的传统古武秘法。

　　高锋虽然赞叹，手下却并没有留情。要不是想看看真武剑意的精妙之处，高锋可以在三招内结束战斗。

　　虽然都是剑意，可一个是王者的剑意，一个不过是才领悟入门，两者的差距太大了。

　　破军、七杀双剑化作一个十字剑环。十字剑环就像是一个无形漩涡，其中是扭曲旋转之力，让北晴雪手中的剑差点脱手飞出去。

　　第二剑环、第三个、第四个，十个完满剑环连环而出。北晴雪虽然强握住手中的玄武剑，可神龟、玄蛇两股融合的剑意却被十个剑环硬生生的分开、绞碎。

　　剑环中心的十字剑芒一闪而逝，高锋收剑而立。

　　北晴雪脸色有些茫然失落，她知道自己输了。她不怕输，只是自己最得意的剑意居然就这么被破掉，让她心里很不好受。

　　“你赢了。”北晴雪到底不是一般人，很快就收拾心情，干脆的认输。

　　高锋也没说什么“承让”之类的客套话，只是拱手致意。

　　光网上还心存侥幸的观众们，心一下凉到了底。不少人都是立即关闭了视频，再没心情看下去。高锋的名字，也在这一战中深深印入很多人的心底。

　　当然，北晴雪虽然输了。她英勇挑战的风姿，也让很多人记住了她。至于其他十个挑战者，完全成了路人。没有人记得他们的名字。众人只记住了没能接住高锋一招的十连败。

　　北晴雪想了下道：“我会再来找你的。”

　　高锋微笑道：“欢迎。”

　　下了擂台，北晴雪找到高锋，把项链扔给了他。“愿赌服输。”

　　很多人不知道赌注的事，看到这一幕都忍不住吹起口哨。

　　高锋握着项链，心中也是十分高兴。有了这个东西，就有机会探查出归元石内的奥妙了。


第十七章 第一强者

　　比赛结束后，余波却还在向外扩散。

　　以前的高锋虽然出名，更多的是局限在光明学院和母星范围内。帝国疆域横跨几千光年，高锋至多只能算某个星域内出名的天才。

　　双剑连破十一位精英高手，却让其他星域的人真正见识了高锋的厉害。

　　其他十一个人虽然表现不好，但在各自星域都是非常出名的人物。有着他们衬托，其他星域的人就对高锋的强大有了直接的认识。

　　一夜之间，高锋真正的名扬各大星域。尤其是在青年光甲师领域，成为无人不知的名字。

　　光明学院的学生更是趁机造势，称高锋是所有高等学院中第一强者。这个称呼，自然引发了无数争议。

　　高锋是特别强，但是否真能在上亿学生中称第一，这个真的很有疑问。至少，有很多人并不服气。

　　尤其是和光明学院并称的天一、北海、昆仑三座学院。他们的反应也都很激烈。

　　认为高锋不过击败了一些二流学院的高手，算不上什么成绩。更没资格这么吹嘘。

　　光明学院的论坛，再次成为了论战的战场。

　　高锋时间紧迫，没心思关注这些闲事。从北晴雪那得到项链后，高锋就一直在屋子里研究。

　　几天下来，也没找到什么头绪。

　　他隐隐能感觉到红宝石挂坠中的确有种奇异能量。只是那种能量非常稀薄，就像是一缕青烟，看的到，可伸手抓的时候却什么都抓不到。

　　红宝石挂坠和归元石都在手里，以高锋的能力，完全可以复制当初的情绪波动，但就是无法找到那天那种奇异的状态。

　　高锋知道他虽然能模拟当初的情绪，却不可能完美控制每一点的情绪波动。尤其是源自内心最深处的惊讶、震动，还有当时北晴雪的情绪状态，应该也有一点影响。

　　除非，把北晴雪也找来，再次重现那副场景。

　　“也许该和唐真商量一下……”高锋思忖着。只是这件事还牵涉到天狼王的记忆，高锋虽然信任唐真，也不能和她分享这个秘密。

　　王者，只是力量更为强大，距离全知全能还差的远呢。

　　高锋正在瞑目苦思想着办法，江山的通讯却来了。

　　“老大，我们都练到二十级了，你还不进来啊？”江山奇怪的问道。

　　高锋让他们都进入永恒神国玩游戏，自己却不来。对于普通人来说，近乎百分之百拟真的虚拟游戏，是非常刺激好玩。

　　但对神念强大的光甲师来说，这始终是款游戏。虽然挺有趣，却不值得为此浪费太多时间。

　　天狼盟众人有高锋指点，每个人都有详细的修炼计划。整个团体在高锋带领下，积极奋进。没有人愿意为了玩游戏浪费时间。

　　高锋道：“你们尽快集合，我立即就进去。”

　　“好吧。”高锋虽然没解释原因，但出于对高锋的信任，江山也没再多问。玩几天游戏，也用不了多少时间。

　　关闭了通讯，高锋想了下，把项链挂在自己脖子上，左手握着归元石，打开特殊登陆器，进入永恒神国的游戏。

　　永恒神国虽然是一款游戏，可其核心法则却是天空之城。天空之城最强大的地方就在于它的幻想法则。

　　天空之城，也是已知的最为强大的神念光甲。据说，它的力量已经不是单纯的神念，已经触及到了神魂层面。

　　神念和神魂只有一字之差，却是截然不同的两种层次。

　　神念就是精神核心催发的念力波动。简单点说，神念就像是无形电波。精神核心就是散发无形电波的核心元件。

　　神魂，或者说灵魂，却人的最根本最深层的精神印记。记忆、情感、意识、智慧等多方面的集合。神魂是一个人的根本印记，精神核心只是依附神魂而生的一种奇异器官。神念则是奇异器官散发的力量。

　　神魂比神念复杂千万倍，这也是人类一直探索的领域。神魂决定了神念，反过来，如果神念强大，也会提升神魂。

　　这其中的复杂关系，就算高锋也难以解释清楚。以王者的经验来说，神魂层面的力量更为广阔高深。

　　很多王者都猜测，如果能触及神魂层面，真正认清本我，也许就能进入皇级领域。

　　贝奥十六世搞了这个永恒神国的游戏，也不外乎想借此一窥神魂层面的奥秘。

　　归元石和项链都能触及神魂层面，随身带着它们进入天空之城，也许能有什么惊喜。

　　永恒神国是一款西式游戏，里面设置了众多神祇，他们彼此争夺信徒，想方设法获取信仰之力。

　　游戏玩家在游戏中，可以选择两个阵营，深渊的魔神阵营，或者是神祇保护的大陆。

　　里面的游戏装备又分为魔甲、神甲两种。实际上就是模拟光甲而设计出的装备。

　　虽然游戏设计上并没有太多亮点，但永恒神国的被天空之城控制，其虚拟力量足以映射到现实中，远比一般的虚拟游戏强大的多。

　　换句话说，在游戏中的一些进步，也会对现实有部分反馈。例如在游戏中力量增长一万斤，现实中的力量就差不多能提升一斤。

　　当然，映射的比例并不固定。一些负面效果也都被屏蔽。但就是如此，也让游戏具有了非常大的吸引力，风靡了奥丁、泰坦两国。

　　虽然因为光网封锁，光明帝国内也有不少执着的游戏玩家进入了永恒神国。按照高锋的估计，光明帝国的玩家数目大概在千万以上。

　　因为都是用泰坦帝国作为中转跳板，高锋也不虞那面会查出他们的数据异常。

　　王者的精力也是有限的，他们有太多事要处理。贝奥十六世又是皇帝，哪怕游戏中发生一些异常变化，他也不可能去关注这么低层次的玩家。

　　进入游戏后，随意建立了一个人物，高锋选择了赛博镇作为降临地。

　　赛博镇一个靠海的小镇，有一个小港口。这里也去连通魔海和红海必经航道。

　　昏暗的木屋内，陈设异常简单。系统做了简单的说明，高锋是一个贫穷少年，这个木屋是他唯一财产。

　　系统会给随机给每个玩家安排身份，运气好的会得到贵族、魔神后裔之类的身份。一个好的身份，起点当然更高。

　　但对高锋来说，反正也不玩几天，这些都无所谓。

　　出了房间，高锋来到小镇中心的神殿。小镇虽小，却有三个神祇的神殿。分别是海神、战神、风暴之神。

　　虽说是神殿，却异常的简单。只是尖尖房顶，比小镇的房屋高上不少，看上去也多了两分气派。

　　玩家都汇聚在神殿门口的小广场上，或是等着接任务，或是摆摊做买卖。

　　人来人往的广场，颇为热闹。这些人身上大都有一两件装备，只是看起来都很寒酸破旧。

　　还在这里混的大都是低级玩家，真正高级玩家早就离开小镇另寻去路。

　　高锋张望了一圈，很快就发现了江山他们。在装备寒酸的人群中，一群人算的上盔甲鲜明，颇为着眼。好在叶倾城、唐真、思思她们都改变了本来面目，看起来平凡多了。并没有引起别人的关注。

　　天狼盟的众人虽然只玩了十天的游戏，但他们都是真正的光甲师。反应能力、操作能力，和普通人完全不在一个层面上。

　　几天的功夫，他们就已经脱颖而出，成为小镇上最强势力。

　　“老大，你可来了……”看到高锋走过来，江山迫不及待的招呼道。虽然游戏人物神色木讷，但依稀有几分高锋的样子，并不难认。

　　其他人也纷纷热情招呼。到让广场上的其他人纷纷侧目。猜测这个新手是什么身份，居然有这么多威风的小弟。

　　“人都到齐了吧？”高锋问道。

　　思思挎着高锋手臂道：“都在呢，就等你了。”

　　高锋一笑道：“那就好。船准备好了么？”

　　屠长河道：“联系了一艘船。不过，船上还有其他人。”

　　范东流在旁边道：“她们自成姐妹会，一群女孩，都精通航海技能。愿意跟着我们一起出海。”

　　江山解释道：“时间太紧了，我们没时间练习航海技能。所以……”

　　高锋无所谓的道：“没事，有船就行了。”

　　一群人呼呼啦啦到了港口。联系好的那艘船是一艘中型海船。在这个港口，也算是最大吨位的海船了。

　　高锋挺满意，他们就是这一票买卖，到了神秘岛拿到东西，就不用回来了。只要船能到地方就行。眼前这艘船，可比高锋预想的要好多了。

　　思思趴在高锋耳边神神秘秘的道：“我们能找到这艘船，多亏了东流出卖色相。”

　　思思虽然压低了声音，可大家都听的很清楚。每个人看着范东流暧昧的笑了起来。就是叶倾城和唐真也是如此。

　　哪怕在游戏里面，范东流英俊的面容也是光彩照人。他运气又好，身份战神祭祀的弟子。短短几天，已经成为小镇内最为风光的玩家。

　　范东流被众人看的有点窘迫，不甘心的解释道：“不是你们想的那样。”

　　高锋却配合的拍了拍范东流肩膀，安慰道：“辛苦你了。”

　　众人哈哈大笑，把范东流无力的辩解掩盖下去。

　　风神号的甲板上，姐妹会一群女孩正在等着范东流他们。看到众人大笑，一个女孩忍不住道：“杜莎，他们好像再取笑明塔。”

　　明塔西方神话中一个水泽之神名，也是范东流在游戏中的名字。明塔其实是一位女神，众人这么喊范东流，也有调侃之意。

　　杜莎虽喜欢范东流，这时也不好上前帮忙。她白了那女孩一眼，没好气的说道：“别管他们的闲事。”


第十八章 恶魔果实

　　风神号的速度非常快，堪称是中型海船中极品。

　　姐妹会一群女孩，航海技术也非常高明。又有各种增益的神术，在海面上航行，简直和飞一样。

　　游戏的地图太大了，为了增加游戏的乐趣，交通工具的效率必然要百倍的提升才能满足需要。

　　否则，换个地图要跑一两个月，玩家早都跑光了。

　　在海上航行两天，已经让个天狼盟众人大感不耐。好在海上还有各种怪物，在神术增益下，他们都可以入水搏杀怪物，获取经验。

　　组队状态下，高锋的等级也飞速提升到二十级。这两天高锋一直没动手，就是坐在船舷边看热闹。

　　两天了，不论他如何想办法刺激归元石和项链，也没得到反应。他看似轻松，心里却有些失望。

　　在姐妹会一群女孩看来，高锋就是混吃等死。她们也很为范东流不平。尤其是杜莎，总是忍不住对高锋冷嘲热讽。

　　让杜莎生气的是，高锋脸皮特别厚，对她的讥讽毫不在意。而跟着他的一群人，每到这个时候都哈哈大笑。不少人还帮着杜莎说话。

　　但不知怎么的，杜莎总觉的这群人好像是在笑她。那些话似乎也别有用意。

　　一只八爪章鱼张开八只触手挥舞着，一群人却在挥舞的触手和喷发的毒液中个穿梭游走，手中剑刃不时在章鱼身上留下深深的剑痕。却没有任何人受到伤害。

　　姐妹会一群女孩在甲板上看着热闹，她们都觉得有点不可思议。章鱼至少也是八九十级的海怪了，却被一群二十多级的玩家狂殴。

　　欣赏他们的战斗，就像是看一次精妙技巧表演。从始至终，没有任何人失误。直指章鱼被杀，没有一个人受伤。

　　虽然看过很多次他们的战斗，但每到这个时候，女孩们还是忍不住惊叹。

　　“他们真的好厉害！”

　　“感觉比什么血玫瑰团的高手还强。”

　　“不知道他们怎么练的，如果他们等级高，真的能称霸这个游戏。”

　　“杜莎，我们和他们组成公会吧，以后一定威风。”

　　杜莎叹了口气，“别做梦了。你们还没看出来，他们肯定都是光甲师。没猜错的话，肯定是某个高等学院的学生团体，才会有心情玩游戏，还这么团结。”

　　女孩们眼中都露出羡慕的光芒。高等学院的光甲师学生，这样的身份真让人羡慕。

　　这个时代，光甲师永远是让人羡慕的强者。

　　“岛屿……”站在桅杆上瞭望的甘十九妹指着前方快活的大叫道。

　　众人都涌上甲板，果然看到前方一个黑点。众人都是极为开心。在海上航行的日子，真是很无聊。现在，总算到地方了。

　　岛屿并不大，上面都是赤红岩石，中心有一座喷着黑烟的火山。这是一座标准的火山岛。

　　距离还很远，就能闻到浓烈刺鼻的硫磺味道。

　　“小岛周围暗礁非常多，船无法靠的太近。”杜莎提醒道。

　　高锋道：“没关系，我们游过去就行了。”

　　杜莎没理会高锋，看了眼范东流。

　　众人又是一阵窃笑。

　　范东流无奈的道：“我们游过去就行，你不用担心。”

　　高锋趴在范东流耳边道：“让她不用等我们，直接回去就行了。”

　　没等范东流说话，杜莎插言道：“我们也想上岛去看看。”

　　高锋不用范东流再转述了，直接道：“岛上很危险。不适合你们。据我所知，离此一千多里外，到有个双翼飞龙岛，你们可以去那试试，有机会偷到飞龙蛋。”

　　游戏中有各种宠物。要是能偷到飞龙蛋，那价值就高了。

　　杜莎也很心动，但她还是不想放弃。不服气的道：“我知道你们技巧很高，但我们等级都不低，对游戏也很了解，为什么不能上岛？”

　　高锋耐心解释道：“这座火山岛其实是贯通魔界深渊的一个通道。我们去接任务，都要背叛原来的信仰神祇，连原本的等级力量都会被剥夺。才能转化阵营。你们的精通航海技术，等级又高，转化阵营损失太大了。你们愿意么？”

　　杜莎和其他女孩都沉默不语。正如高锋所说，她们辛辛苦苦才升到这么高的等级，可不想转化阵营投到魔神那里。

　　魔界深渊，也不符合女孩子们的审美。

　　杜莎犹豫了下道：“我跟上去看看总行吧？大不了死一回。”

　　高锋看了眼范东流，又想到杜莎这么远把他们送过来。虽然交了费用，却要领人情。“好吧。”

　　多一个不多，而且杜莎不转化阵营，她也无法察觉到里面秘密。

　　高锋带着众人游上火山岛，费了点力气登到火山口。

　　火山口不但浓烟滚滚，而且高温炽热。熏烤的众人都是汗流浃背。

　　把事前准备的祭品拿出来，在高锋的主持下，按照一定仪式把东西扔进火山口。

　　完成仪式后，众人后退了一些距离。

　　高锋有点紧张的注视着火山口，这里的恶魔果实是能提升神念的最好物品。也是性价比最高的。还有一些更高阶的物品，却需要耗费大量时间，也未必能拿到手，还有可能惊动贝奥十六世，得不偿失。

　　正常情况下，只有六十级以上的玩家，才能来到这里。而火山岛上实际还隐藏着一个魔神像，需要进行一连串复杂的任务，才能找到正确的仪式和祭品，召唤魔神，取得恶魔果实。

　　恶魔果实的任务不算难，却异常繁琐。也就是高锋仗着先知的优势，省略所有步骤，直接走到最后一步。

　　“一会魔神投影出现，大家就同意背叛信仰的神祇，投入魔神阵营。魔神会赐给我们恶魔果实。这个果实包含大量经验，还能提升人物基本属性。这些我们一概不选，只选择单独提升意志。”高锋私下叮嘱众人道。

　　“轰隆隆……”

　　火山口上喷出一道黑色火焰，一股强大、邪恶、炽热的气息汹涌而出。

　　众人就像突然掉落到岩浆中，整个人似乎一下被烤的内外焦糊。最可怕的是那股邪恶气息直入内心深处，让人不由心生恐惧。

　　虽然明知是游戏，杜莎还是吓的脸色苍白。要不是范东流伸手扶着，这会都坐地上了。

　　天狼盟众兄弟虽然各个神念强大，却也都不好受。游戏施加的压力是按照比例而来。众人的心灵也经受了一次考验。

　　“和真的一样！”

　　“真他妈的吓人……”

　　“这是什么东西！”

　　众人在私聊中纷纷骂了起来。眼前的场景真是非常恐怖，让他们都承受极大压力。

　　“卑微的人类，你们想要什么？”黑色火焰在半空组成一个巨大的黑色魔神，开口询问道。

　　魔神看上去虽然恐怖，不过是个光影组合。游戏中设计的形象而已。它一开口，那种对精神的压力反而没有了。

　　高锋答话道：“伟大魔神，我们想要投入到您的旗下，为无尽的深渊奉献自己微薄力量。”

　　“哈哈哈……”魔神大笑，“好，吾可以赐予你们果实，转化身份。”

　　黑色火焰飞扬，化作一颗颗黑色果实落在众人手上。

　　“你得到恶魔果实。服用后将转化到深渊阵营。”游戏系统提示道。

　　高锋当下吃掉恶魔果实，其他众人也都有样学样，跟着一起吃掉。高锋系统中选择了提升意志力。

　　正常的游戏玩家，是绝不会做这个选择的。所以，恶魔果实的秘密直到游戏快结束时，才被发现。而恶魔果实任务，也是有限制的，不能无限的做下去。

　　高锋利用了这个漏洞，才能带着众人率先享受永恒神国积蓄的好处。

　　每个人的身上都是冒出了黑色的火焰，意志力的属性不断的提升中，每个人都承受了极大的痛苦。

　　天空之城映射下，恶魔果实的力量已经作用到每个人身上。源自自身的痛苦是无法屏蔽的，每个人都觉得自己被切割成千百片，都忍不住露出痛苦之色。

　　思思疼的小脸煞白，小手死死的抓住高锋，眼睛紧紧的闭着，满脸大汗。整个人都要痛的虚脱过去了。

　　“高锋，我要受不了了！”思思喊道。这里她的修为最低，神念也最弱，承受的痛苦也最大。

　　高锋安慰道：“坚持住……”又对其他人道：“大家都尽力坚持！”

　　黑色火焰不断的燃烧，思思第一个坚持不住，尖叫一声化作一道流光冲天而去。

　　没过多久，叶倾城、江山也都被恶魔果实力量吞噬，化光而去。

　　杜莎一脸愕然的看着，这群人怎么都死了。看那死去的灰白光芒，不知要掉多少级。

　　魔神也是惊讶的看着。它虽只是一段程序，却有智慧和判断力。眼前的变化，也超乎了它的判断。

　　高锋身上的黑色火焰越来越盛，简直已经成了一个人形火炬。但他神念强横，有剑意护持，神念提升的痛苦还无法切断他和游戏的联系。但那剧痛也让高锋的精神进入了一种奇异状态。

　　现实中，高锋手中握着的归元石和胸口的挂坠，突然闪耀出光芒。

　　光芒以一种奇异的共鸣方式跳跃着，慢慢的和高锋神念组成了一个稳定的共振。

　　特殊的神奇力量不断协调着，高锋也在一步步的深入体会归元石的能量。“原来是这样……”

　　游戏中高锋，再次发生了神奇变化。让旁边杜莎目瞪口呆。


第十九章 像神一样

　　黑色的火焰中，高锋的身躯不断扭曲变形。

　　那样子就像是他被分解成千百块碎片，正在被一只无形的手重新组拼。只是那只手组拼的能力太差了，高锋被拼的乱七八糟，脸长到屁股上，脚长在胸口。

　　杜莎玩永恒神国也有两年的时间了，各种大场面的见过不少。却从没想到一个人能变成这样。

　　高高在上的黑色恶魔，也呆立在那。高锋现在的变化，也超乎了它的思考极限。作为一个固定的智能程序，它陷入了逻辑混乱。

　　高锋根本没注意到外界，他也正全身心沉浸在自身的神奇变化中。

　　恶魔果实提供的淳厚神念之力，激发了他的痛苦，也让他和游戏中的人物建立了更直接的联系。

　　这种联系，并非是光脑通过量子信号的连接，而是因为天空之城强大幻想规则之力，连接了现实和虚幻。让高锋的神魂进入了一种难以言说的奇异状态。

　　特殊的状态，也激发了归元石和项链的反应。然后，高锋感觉自己脱离了原本的躯壳，进入了游戏。

　　黄金级的念力光甲大师，可也用神念承载自己神魂，漫游星河。这也是念力光甲大师最为强大的地方。

　　源力、强力两种光甲道路，就算是成为王者，也难以用神念承载自己神魂漫游星河。

　　高锋修炼的泰坦神力诀，现在走的是标准的强力光甲师路子。神魂漫游星河，对他来说是太遥远了。

　　而他现在的状态，和黄金念力光甲大师神魂漫游星河又有些不同，现在是通过奇异的量子光网连接，把神魂投射到了虚拟游戏中。

　　任何黄金念力光甲大师，也做不到这一点。

　　高锋虽有天狼王的经验，也难以准确描绘他现在的状态。神魂虽然脱离了躯体，映射到游戏中。但神魂却依然能控制躯体。

　　这就像把神魂抽离出来，不依附躯体而单独存在。这和念力大师的情况又不相同。

　　当然，神魂单独存在是以归元石和项链的奇异力量为根基。

　　神魂外游，和神念外游又是完全不同的感受。

　　神念外游就像是观看视频。神魂外游则是更深层次直接接触。各种感官感受，更为丰富更为真实。

　　高锋的神魂投射到永恒神国内，因为世界规则的差异，呈现在高锋眼前的就是一团团量子数据流，还有构筑整个世界的强大规则。

　　那些规则就像是骨架，组成世界最基本的框架。量子数据流则是一团团血肉，依附在骨架上，组成了一个虚拟世界。

　　神魂状态下观察数据流，就是无数0、1的组合。黑色的恶魔也好，杜莎也好，都是由无数的数据组成。唯一的区别是，杜莎身上有着一丝神念的灵光散逸。虽然非常微弱，却能把她和纯数据组成NPC恶魔区分开来。

　　高锋的神魂虽然完整的投射进入游戏，但他和原本组成人物的数据流却无法兼容。

　　不得已，高锋就用把这些数据重新组合，想要构成他现在的人物。但他终究不是量子光脑，想要自己重组人物，就变得乱七八糟。

　　这么忙乎了两分钟，高锋越弄越乱。他心中突然灵光一闪，放弃了自己重组人物的打算。

　　虽然无法真正洞察构建世界的所有规则，高锋控制神魂自然的去适应所观察到的世界规则。混乱无比数据流，也在规则的引导下慢慢的有序依附在高锋神魂上。

　　几秒钟过后，高锋已经重新化作人型。和之前的人物不同，重组的人物和高锋本人有七分神似。只是更多了几分深沉冷肃。这正是百年后天狼王的样子。

　　重新构建成人型，高锋的左眼看到的游戏世界的正常样子，右眼看到的却是一团图数据流。

　　另一方面，高锋又能真切感应到自己本体的状态。

　　“真奇妙。”高锋忍不住自语道。

　　杜莎看到恢复人形的高锋，忍不住惊奇的道：“你刚才怎么了？连相貌都变了样子。”

　　高锋随口解释道：“服用恶魔果实的副作用。我也不太清楚。”

　　杜莎也相信高锋并不知情。刚才应该是游戏数据紊乱。对于一款全拟真的游戏而言，有一些BUG再正常不过。而看刚才那个BUG，是无法用之谋利。

　　黑色魔神突然狂吼一声，“愚蠢的人类，浪费了吾的果实，你们都该死。”

　　隔了这么久的时间，系统智能终于做出判断，应该杀死这些玩家，结束这个任务。

　　魔神伸手一指，黑色火焰就汹涌落下，地面上转眼已成一片黑色火海。

　　杜莎虽有五十多级，但在黑色火焰下当即被秒杀。在她化光转生的瞬间，却看到高锋安稳站在那。杜莎在船上的复生点转生后，还是非常的不解。

　　高锋至多只有二十多级，就算是转生成了恶魔，也没道理不死啊。

　　出了船舱，发现风神号已经远离了火山岛，正在加速返航。再看火山岛那个方向，只能隐隐看到一个黑点了。

　　杜莎虽然满心不解，却也不敢再返回去看个究竟。人死了还没事，船要是被摧毁了，她们就真要哭了。

　　这份谨慎小心，也让杜莎错了一场大戏。

　　黑色地狱火焰席卷下，山石熔化成浆。高锋却站在火焰中岿然不动。

　　魔神虽然只是一个投影，其等级至少超过一百二十级。按理说能轻易秒杀高锋。就算是天狼盟所有人都在，也都只能是一个字：死。

　　但高锋现在的状态非常奇异，神魂状态下，一团团的数据流时冲刷而过，破坏了组成高锋身体的数据，却无法毁灭他的神魂。

　　反应在游戏中的情况，就是高锋不断的重生。这个过程特别快，以至于看上去黑色地狱火焰根本伤害不了高锋。

　　等到黑色火焰消失，魔神看到高锋还站在原地，再次呆住。以智能的逻辑看，高锋不可能活着。这不合逻辑。

　　如果黑色魔神是人，那他就会高呼：这不可笑。

　　高锋对黑色魔神一笑，神念一动，人已经飞天而起，瞬间贯穿黑色魔神。

　　黑色魔神发出一声惊慌的吼叫，庞大的身躯分崩消散。一套黑色的盔甲掉落下来。

　　高锋虽然只是二十级，但他神魂却不可破坏。在永恒神国中不但是不死之身，还能无坚不摧。看准黑色魔神数据流的空隙，一下就把打爆了。

　　这就像开了无敌的外挂打游戏，无往而不利。

　　高锋回味了一会越级击杀大怪的快感。不得不说，开着挂玩游戏是很爽。尤其是别人无法开挂。这种不公平，更让人心情愉悦。

　　黑色魔神掉落的一整套地狱火魔甲，应有尽有。这也是根据掉落规则，第一次被杀，越级击杀，单人击杀，规定时间内击杀，这些条件配合，才能掉落整套魔甲。

　　高锋把地狱火魔甲武装上，虽然是不同阵营，却让他的人物属性立即大幅提升。

　　虽然这样的状态挺有趣，可以在永恒神国横冲直闯。但这不是高锋的目的。最重要的是，探索这种状态下神魂层面的奥秘。

　　高锋反复的退出进入，试图从多种角度解析观察他现在的状态。高锋注意到一个问题，归元石内的能量正在不断的消耗。虽然速度很慢，但这样持续损失，用不是一百个小时，归元石内的能量就会消耗殆尽。

　　不过机会难得，高锋并没有急着退出去。下次再进入，未必能回到这种状态。

　　在火山岛上转了两圈，高锋驾驭着魔甲飞天而起。看准一个方向后，高锋鼓荡神魂力量，瞬间化作一道流光划空而去。

　　恍惚之间，高锋仿佛回到了天狼王的巅峰状态。世界一下变得狭小而脆弱起来。

　　流光一闪，高锋已经越过几千公里的路程，回到了出发时的小镇。

　　神殿的广场上，还聚集着上千玩家。还有不少玩家散布在小镇各处。玩家身上闪耀的神念灵光，就如同黑夜的萤火，微弱却容易辨认。

　　广场上一个玩家偶然抬头，发现了停留在数百米高空上的高锋。身穿高级地狱火魔甲的高锋，外型就像地狱里跑出的魔神。

　　“快看……”那玩家指着高锋惊呼道。

　　众人抬头看去，也都发现了高锋的身影。都是吓了一跳。以高锋身上魔甲的品质来看，至少也是一百级以上高档货色。而现在游戏中的玩家，还没有人能够浮空飞行。

　　他们都以为是地狱阵营的NPC入侵，人群顿时恐慌起来。

　　在高锋右眼中，能够看到恐慌状态下的玩家，精神念力的灵光都猛然一盛，散逸的神念之力又很快为天空之城的无形规则吸收。

　　“原来是这样……”高锋突然明白了永恒神国运行法则。

　　天空之城作为永恒神国的内核，就是通过游戏汲取玩家散逸的神念。玩家情绪激动时，散逸的神念就会更多。

　　“不知杀死他们会怎么样？”高锋油然生出兴趣，忍不住想试试。

　　借助魔甲上自带的地狱火技能，高锋以神魂之力催发出来。魔甲附带的地狱火技能虽然强悍，却只是针对个体而言。想要大规模的破坏，就差的远了。

　　高锋有神魂力量支持，可以掌控数据流。地狱火被他反复重叠了一千次，然后释放出去。

　　反复的重叠，也让地狱火发生了质变。托在高锋手心的一团黑色火焰，诡异的越来越亮。

　　待到最后，黑色的光芒已经笼罩天地。就是天空上的烈阳，都失去了颜色。

　　黑色的光，带着炽烈却毁灭的气息。让小镇上的所有玩家都惴惴不安起来。

　　高锋一翻手，那一团黑色火焰飞坠而下，轰击在神殿前的广场上。爆发的黑色火焰瞬间席卷全镇。

　　就像是一副画卷突然被黑布遮盖住。小镇瞬间消失，只有炽烈的黑色火焰疯狂肆虐。

　　过了一会，冲击波才形成一团冲天的蘑菇云。

　　只是这一击，小镇就彻底消失，原地只留下一个巨大天坑。海水倒灌，变成一片汪洋。

　　事后不少玩家回忆，天空上坠落一下一轮黑色太阳。然后，一切就都结束了。

　　数千玩家死前激烈的情绪，散发的神念非常强盛。看着散逸的神念，高锋突然生出一股冲动，神魂力量一张，如同巨大兜网一般，把那些散逸的神念收拢起来。

　　一点点的神念灵光，很快就为高锋神魂所同化吸收。高锋觉得神魂一振，仿佛吃饱了一样，似乎增长了一些力量。

　　“难道真能这样吸收别人的神念力量？”高锋有几分兴奋，也有几分不安。

　　如果这样吸收下去，用不了多久，他的神魂就会强大到不可思议的境界。问题是，世界上哪有这种好事。

　　强大如贝奥十六世，也一直没能突破到皇级，自己反而变得疯疯癫癫的。

　　想到这里，高锋清醒了不少。死了这么多人，也许会惊动贝奥十六世。他飞离现场，在空旷无尽海洋中心退出游戏。

　　神魂回归本体后，高锋有种发沉的感觉。原本强大的身体，相比于拥有无尽力量无拘无束的神魂，就显得太过沉重笨拙。

　　等到重新适应了自己身体，高锋用光脑测量了一下他的神念值。吸收了电光龙的龙魂，也大幅强化了他的神念。让高锋的神念值达到了2000这个青铜上阶的水准。

　　经过一段时间的消化，高锋的神念已经稳定在2200这个数值。重新测量，高锋惊奇的发现自己神念值已经达到了2800。

　　虽然个人光脑不太精确，却不会有十位数值的误差。2800，一下增长接近六百，这个增幅大的有点惊人。按照天狼王的记忆，恶魔果实可没有这么好的效果。

　　最奇妙的是归元石，之前消耗的能量，它的光芒已经变得有点黯淡。现在却紫光流转，恢复了全盛的状态。

　　归元石不但能输出神魂之力，还能吸收力量补充自己。归元石的奇妙，已经超乎了高锋的想象。

　　经历了这多匪夷所思的变化，高锋也觉得脑子有点不够用。他突然觉得，自己按照未来记忆的经验行事，是不是有点草率。

　　未来的记忆经验，也未必就正确。

　　高锋忙给思思通讯，等了一会那面才接通。

　　光屏上的思思脸色苍白，眼神还有点飘忽。“你没事吧？”高锋有点担心的问道。

　　思思皱着鼻子道：“有事，脑子很痛。”

　　高锋担心的道：“我过去看看你。”

　　思思突然笑了起来，“不过神念值却是暴增。我现在的神念值已经突破300了。”

　　神念值突破了300，意味着思思的神念已经达到了黑铁等阶的标准。这也思思兴奋不已。天狼盟一群人中，最弱也是黑铁中阶了。就她一直还是七级，思思对此可是非常郁闷。

　　高锋长舒口气，就怕思思出问题。其他人神念力量都很强，不会出什么大问题。

　　和思思聊了一会，高锋让她先好好休息，别忙着修炼晋级。毕竟是吸收了外来力量，需要一段时间好好沉淀一下。

　　和思思聊天的时候，江山等人也来了消息。他们神念值都提升了20％左右。这样的巨幅提升，足以让他们再提升一个等级。

　　虽然还都有些头痛，天狼盟众人却都是抑制不住的兴奋。通过群聊通话，互相交流着彼此的兴奋情绪。

　　“老大，我们再干两场，就都是青铜上阶的强者了。”江山亢奋的提议道。

　　高锋笑骂，“别尽想着天下掉馅饼。这只是投机取巧。也只有这一次机会。”

　　江山满脸失望，“这样啊。”

　　其他兄弟也大都很失望。这种不劳而获是很有诱惑力的。一旦尝到甜头，很少人能放下。

　　屠长河冷着脸道：“强者最重要的是要有强者的心。老大为了帮我们，带着我们走了一次捷径。但这不是正道。谁也不能靠着走捷径成为真正的强者。”

　　屠长河一向有威严，板着脸的时候，就是叶倾城都有点怕他。被他一训，其他人再不敢说话。

　　高锋也赞同道：“是啊，不能有侥幸之心。”

　　结束通话后，高锋也忍不住叹气。屠长河说的很对，他现在就是总想走捷径。走来走去，已经偏离原本的计划太多了。

　　最严重的问题是，沿着这条捷径走下去，他也不知道前方到底是什么。

　　别没等到黑龙入侵，他自己到先走上了绝路。

　　此事关系到神魂根本，不能因为尝到点甜头，就忘乎所以。神念、源力方面的增长，还是依靠转化龙魂之力提升来的更可靠一点。

　　当然，龙魂之力也并不是真的就安全无虞。高锋很怀疑自己体内问题。庞大的龙魂之力，就要尽快的转化成自己力量才放心。

　　有着降神甲和归元石，至少再进入白银等阶之前不需要犯愁。

　　只是，今天突然触及到神魂层面的奥秘，就这么放弃了也不明智。

　　天狼王专修剑道，神魂纯化如一。所有的杂念意识都化作最纯粹剑意。他的神魂力量虽强，却因为道路单一，在这方面探索的反而比较少。

　　今天借助归元石和项链的共鸣，高锋换了一种角度重新体会神魂的奥秘，颇有收获。

　　再次重修，高锋并不想走天狼王的老路。天狼王已经证明了，那是一条绝路。想要突破王级的界限，就必须换一条路才行。

　　通过今天的体验，高锋也终于能确定一件事，贝奥十六世就是暗神会的会长地狱无量。

　　地狱无量能通过量子光网，洞察世界上一切信息。

　　高锋刚才以神魂驾驭量子数据流，就变成了游戏中的神。由此可见，地狱无量必然是通过同样的方式进入量子光网，这才能成为银河中最为可怕的骇客。

　　现在，地狱无量还深藏在黑暗中，没有几个人知道他的可怕。高锋就算把这个消息散布出去，也没有人会相信。反而会招惹贝奥十六世的注意。

　　高锋可以和黄金大师作对，可和王者做敌人，那他的死期就快了。高锋深深了解，掌握了幻想法则之力的贝奥十六世有多可怕。

　　奥丁帝国，天空之城的王宫中。

　　宽阔的大殿，没有一丝尘埃，纯白色的四壁、地面、穹顶都是纯白色，白的耀眼。

　　大殿正中心，有一张纯白的王座。在这个白色的纯净世界中，贝奥十六世穿着黑色的长袍，半躺在王座上。他长长白发，如同一匹的白色绸缎铺在地面上。

　　沉浸在天空之城中的贝奥十六世吗，半睁半闭的眼睛中突然闪过一抹神光，“不对，有异常的情况啊……”

　　异常的情况，反而让贝奥十六世露出笑容，这正是他所期待的。


第十七卷


第一章 神游

　　“轰隆隆……”

　　一声惊雷在乌云中闪耀爆鸣，突然却高亢的声波震的人心里发慌。

　　五月的天气就像小孩脸一样，说变就变。

　　惊雷仿佛是一声号令，跟着而来的就是倾盆大雨。

　　盘坐在沙发的高锋睁开眼眸，有些昏暗的房间中就像闪过两道炫白雷光，刹那间竟然一亮。

　　高锋眼中明耀的电光徐徐消散，身上散逸出的锋锐剑意也收了起来。两个多月苦修，神念值已经达到了3000。

　　通常来说，白银等阶神念值下限是4000。但这并非是固定不变的数值。不同的光甲师，晋级白银时需要的神念都不同。

　　强力光甲师只要领悟了本源之力，身躯强化达到白银下阶光甲的水准，就可以晋级白银。但强力光甲师先易后难，想要把身体强化成白银下阶光甲的层次，万中无一。

　　源力光甲师，则更注重对于源力的运用。如果操控的源力达到一千五百钧，神念值达到三千，只要领悟了本源之力，就必定能晋级白银光甲师。

　　高锋现在走的是强力光甲师道路，3000神念值的对他来说已经足够用了。另一方面，在降神甲和归元石的转化下，高锋身体已经达到了青铜巅峰水准。

　　就在刚才，泰坦神力诀突破了第七重的瓶颈，达到第八重水准。第八重，肉身之力和本身的源力交汇融合，不分彼此。

　　神意上也高度统一，身体和高锋天狼剑意达到了协调统一。

　　泰坦神力诀，和高锋的天狼剑意并不协调。两者，几乎可以说是两种道路。以往的战斗中，高锋虽有泰坦神力诀，却都是以天狼剑意驾驭力量。这也是王级剑意太过强大，强大到足以包容泰坦神力诀。

　　但在这次晋级，高锋对泰坦神力诀做出调整，使之更配合天狼剑意。这才有目光如剑的异象。

　　对于其他青铜光甲师来说，晋级白银的屏障都是因为难以领悟本源之力。但高锋一直就掌握着王级剑意，领悟本源之力的问题对他没意义。

　　不过，高锋还有许多问题没有解决。

　　身体强度没能达到白银等阶，而源力也差了不少，神念值也没能达标。高锋现在是夹在三种光甲师道路上，都是差了那么一点。

　　正常来说，泰坦神力诀达到第八重，就标志着高锋踏入白银等阶。只是高锋的把异化的身体重新转化正常，他的强力光甲师道路就变得崎岖起来。

　　但也正是高锋做出了改变，天狼剑意才能泰坦神力诀协调融合。到了这一步，高锋接下来就准备融合三种力量，走出一条全新的道路。

　　他脑海中有十多种王级秘法，却没有适合他现在情况的。高锋苦修泰坦神力诀，不过是因势利导，充分利用天龙血晶的优势。

　　走到了这一步，高锋却不得不谨慎。因为这次转变，将奠定最重要的根基。一旦迈出脚步，就再难回头。必须慎之又慎。

　　两个多月前，在永恒神国触摸到了自己神魂层面，高锋对于神魂力量也有了更深的一层理解。

　　不过，从那以后，高锋再没有进入过永恒神国。也严禁其他人再次进入永恒神国。

　　在永恒神国内，贝奥十六世就是神一样的存在。高锋不知道贝奥十六世有没有发现异常，但他绝不冒险。虽然击杀玩家能吸收游散的神念，高锋却不想变成一个疯子。

　　发现了神魂的一些秘密，又察觉到了贝奥十六世就是地狱无量。高锋对这次的收获非常满意。

　　两个多月来，他沉下心修炼，终于把永恒神国内的收获都消化掉。

　　严格的说，修炼的速度不如高锋计划的快。但值得欣慰的是，他的最弱项神念力量，得到了极大提升。异化的身体，也恢复过来。

　　只是融合在身体内的龙魂，却难以处理。降神甲虽然在不断的汲取龙魂的力量。可电光龙全部力量的精华加上原本的天龙血晶，重新凝结的龙魂之力太过雄厚了。

　　按照比例估算的话，现在消耗的龙魂之力不足1％。

　　如果高锋不顾一切的吸收龙魂，他很快就能进入王级层次。但不可避免的，身体将会被龙化。甚至神魂都会被龙魂同化。

　　高锋也是意识到这个问题，才狠下心抛弃了泰坦神力诀，重新给自己设计前进的道路。

　　还有，他总觉得电光龙死之前的话很诡异，龙魂放在体内总让高锋觉得不安。

　　最好的办法就是把龙魂抽离出来，溶入战星甲，立即就能让战星甲提升到王级层次。

　　可惜，以高锋的实力根本做不到这一点。路远也没这个能力。除非是一位王者出手。可就算请到王者出手，高锋能否承受住那种力量还不一定。

　　除非高锋成为黄金大师，凝结了力量核心。才有可能做到这一点。可不直接汲取龙魂之力，想要晋级黄金大师那就难了。

　　窗外的滂沱大雨，反而让高锋觉得心神宁静平和。哗哗的大雨似乎灌入了他脑子，让纷乱的思绪冷静了下来。

　　“轰……”

　　又是一声惊雷，一道闪亮电光划破重重雨幕，照亮黑暗的天空。

　　高锋的神魂一震，手中归元石光芒闪耀，瞬间和神魂建立了一种联系，高锋心中突然生出一股冲动，想要驾驭神魂冲出去。

　　虽然曾经把神魂映射到永恒神国内，可那毕竟是有天空之城之城的幻想领域。高锋这两年修炼泰坦神力诀，强大的炼体术，也束缚了神念和神魂。若不是有剑意支撑，高锋的神念已经被身体束缚死了。

　　强如高锋，也无法突破炼体术本身的限制。如果继续专注走强化身体的道路，他的路就会越来越窄。这也是高锋放弃泰坦神力诀的一个重要原因。

　　不过，在永恒神国内的神魂投射，却让高锋领悟了一些神魂层面的奥妙。只是因为身体的限制，他的神魂还是无法脱离身体外游。

　　就算用光脑连接量子光网，没有天空之城的法则支撑，高锋的神魂也无法进入量子光网。

　　突来惊雷，却让高锋的神魂震动，和归元石生出了奇妙的感应。虽然因为身体的限制，神魂难以脱离躯体。但是，高锋的神魂能动了。

　　无法外游，那就向内好了。

　　随着高锋的心念转动，他仿佛突然缩小了千万倍。自己的身体则变成了一座巨大的城市一般。

　　纵横的血管，就像是城市交错的道路。骨骼、脏器等等，都变得无比巨大。

　　高锋经常以神念内视身体，那种感应就像激光扫描。虽然纤毫毕现，却远不如是这种神魂感应来的直接、震撼。

　　各种信息，也更为丰富。这种角度下观察自己的身体，任何问题都可以洞察到。

　　高锋的身体内部密布源力，身体组织结构也细密合理。

　　但在这种入微的层次下观察，身体内部依然有很多脆弱的点，组织结构粗糙，不少地方还有断裂、破碎。源力的排布，也是疏密不均。内外没有构成一个统一、坚韧的整体。

　　神魂游走全身，高锋发现他的问题大都是在脏器内部。剑意所能统摄全局，但天狼剑意和泰坦神力诀并不统一，也就无法发现这些细微的问题。

　　高锋的神魂游走了一周，最后到达了龙魂寄居的心口。

　　和心脏溶为一体的龙魂，其实并非是真实的物质。而是介于虚实之间的特殊晶核。

　　但以神魂的角度来观察，龙魂就像是一个巨大的蓝色宫殿。晶莹的蓝色晶体，辐射出的源力如潮汐一般起伏，让高锋的神魂有种滞涩难行的感觉。

　　高锋犹豫了下，终究是耐不住好奇。神魂一闪进入了蓝色的宫殿。

　　龙魂像是蓝色的宫殿，但内部的结构终究不是人类的建筑。蓝色晶体紧密而没有没有空隙。只有结构之间的自然空隙，让高锋的神魂可以在其中漫游。

　　龙魂内部结构奇异和合理，有一种动人心魄的奇异美感。高锋的神魂在其中游走，就像进入了一个梦幻的水晶世界，所见所感，都让高锋惊喜、震撼。

　　黄金大师凝结力量核心，其本质就和龙魂结晶差不多。高锋也分析过力量核心，却是由外而内的观察。不同的视角，感受就完全不同了。

　　很显然，龙魂结晶的结构更合理坚固，也更为强大。虽然没有意识的主持，但龙魂内部却在自发运转源力。只是这个过程无比隐秘，完全在龙魂内部进行，高锋也从没察觉到。

　　随着不断的深入，龙魂内部雷电之力越来越强。高锋神魂受到的压力也越来越大。

　　神魂虽然无形无质，却会被强大力量摧毁。好在神魂状态下高锋能近乎无限收缩。龙魂内的雷电之力虽强，却终究有很多空隙。

　　高锋猜测，龙魂中心必然有电光龙残留下来的记忆和意识。借着这个宝贵的机会，高锋想深入进去一探。

　　漫游这么久，高锋并没有太吃力的感觉。他觉得自己还撑得住。

　　对于无限缩小的高锋来说，龙魂已经变得如同月球一般巨大。好在神魂可以用近乎光速的速度漫游。

　　严格的说，在神魂层面上已经不能用物理规则衡量。

　　高锋绕了不知多少圈后，终于找到一个空隙，进入龙魂的中心。所以说是中心，是因为高锋看到了最中心的地方有一颗蓝色星光。星光内盘曲着一只沉眠的电光龙。

　　在蓝色星光的周围，遍布一层层的水幕一般的幻影。那些幻影就像是放映的电影，显示的画面都是电光龙的战斗场景。

　　毫无疑问，那就是电光龙的神魂烙印。围绕着神魂烙印的，应该是它的一些记忆。

　　要是能把那神魂烙印拿到手，也许就能彻底掌握龙魂之力。当然，这只是高锋的猜测。

　　具体如何，还未可知。

　　高锋并不是想着要吸收龙魂，他只是想给龙魂搬个家。他觉得这个值得一试。

　　缠绕蓝色星光那些水幕没有任何空隙，高锋没有找到进去的路，一狠心，神魂找准一个位置，猛冲了进去。

　　高锋想强行通过那些记忆画面，没想到的是，他的神魂和那些记忆一接触，世界一下就变了。

　　深邃的幽蓝空间，一颗巨大星球在缓慢旋转。

　　巨大的电光龙，就横在高锋的面前。电光龙的眼神灵动，气息磅礴浩大，身上电光缭绕，气势逼人。

　　高锋有些愕然，这是他进入到电光龙的记忆中了？

　　眼前这只电光龙的身躯虽然巨大，力量却明显弱了不少。高锋转念一想，顿时明白了这是电光龙年幼时的状态。

　　高锋心意一动，手上已经多了一对剑器。神魂状态下，高锋想变什么就变什么。当然，变出的东西并没有实际威力。归根到底，还要看高锋的神魂强度能否战胜电光龙的记忆。

　　高锋的神魂不算多强，可他有天狼剑意作弊，对上电光龙也没什么可怕的。

　　毕竟，这只是电光龙的记忆而已。

　　天狼剑意催发下，高锋手中双剑剑光强盛炽烈。电光龙一声嘶吼，喷出一片蓝色雷云。

　　高锋双剑一分，和电光龙战在一起。没有束缚的神魂状态下，高锋的天狼剑意也淋漓尽致的发挥出威力来。

　　双剑连斩，密集的剑光如同一道疾转光轮，把电光龙庞大身躯绞碎成一段段。

　　吸收了电光龙的不少的力量和经验，高锋对电光龙已经非常了解。但就是如此，高锋也几乎把神魂之力耗尽，才把这只电光龙斩杀掉。

　　他没想到的是，破碎的电光龙碎片居然向他汇聚而来。高锋剑光再转，把那些碎片再次绞碎。可化成无数粒子的流光，还是围着高锋旋转。

　　高锋无奈，不得不捂着双剑向外退去。可脱离了那片记忆之海后，那无数流光还缠绕着高锋。

　　没感应到其中有什么危险，高锋就试着放开一点空隙，让部分电光流了进了自己神魂。

　　神魂轰的一震，无数记忆画面就汹涌冲了进来。高锋觉得自己神魂似乎猛然间膨胀了起来，差点就被电光龙的记忆撑爆了。

　　高锋知道不妥，有些狼狈的慌忙逃遁而出。直到神魂回归脑海，意识和身体再次融合，高锋才清醒过来。

　　回到身体，高锋神魂有了依托，立即强大起来。电光龙的记忆冲击，也都被高锋接受下来。

　　电光龙的记忆中，大都是关于修炼的感悟，也有一些情绪上的记忆。但相比于复杂的人类来说，电光龙的情绪简单就像是个七八岁的小孩。

　　但这些记忆存在高锋的脑海中，他不得不认真看了一遍，才把这些记忆消化掉。

　　做完这一切，高锋觉得头痛的要死。他知道这次冒险消耗了太多的神魂之力，必须立即调养休息。

　　直到三天后，高锋才从恢复了过来。这三天高锋都没上课，除了例行的功课没放下，其他修炼、学习都停了。

　　虽然吃了不少苦头，但收获也不小。电光龙的修炼记忆，对于高锋大有帮助。

　　高锋所以主修雷霆剑，也是因为他吸收了龙魂的经验，对于雷电之力有了更深刻的理解。再次吸收了电光龙的修炼记忆，也让高锋见识了电光龙的一些修炼方法，知道了很多具体的修炼细节。

　　他虽不能照搬，却非常有借鉴意义。把这些经验融会贯通，雷霆剑诀必将更进一步。

　　而受到剧烈冲击的神魂，力量似乎得到了提升。至少，神念值提升了近一百点。

　　高锋测量神念值后，也吓了一跳。神念要是能以这种速度提升，那修炼就容易多了。

　　但这个方法真的很危险。属于变相的吸收电光龙的神魂能量。这样持续下去，还是免不了被电光龙的记忆同化。

　　要是如此，还不如用归元石、降神甲转化龙魂来的安全。

　　高锋知道，现在他的力量还是太低，想要控制龙魂太过勉强了。暂时他也不准备再深入龙魂冒险。

　　走了太多捷径，他现在也到了循序渐进扎稳根基的时候了。只等源力和神念、身体平衡的层次，他就能正式成为白银光甲师。

　　时间慢慢流转，学院的生活也是一片平静。高锋每天除了修炼之外，也开始着手准备升级破军、七杀双剑。

　　修炼方面现在是按部就班，没有别的办法可想。但破军、七杀双剑如果能提升到黄金等级，对他帮助就太大了。

　　“老师，那个东西你研究的怎么样了？”光甲实验室内，高锋向着路远请问道。

　　路远既要处理圣堂的事务，还要炼甲、教学。一天到晚都是非常忙，特别忙。

　　高锋虽是路远的弟子，平均一个星期也见不到路远一面。好容易见到了，高锋当然要询问他最关心的事。

　　路远正在用神念在光甲上刻着符文，闻言头也不抬的道：“我问你，那是不是空间魔胎？”

　　高锋道：“算是吧。变异了几次，也说不清是什么东西了。”

　　路远放下手中的光甲，抬头看着高锋道：“那么说，明辉是你杀的了？”路远并没有疾言厉色，眼神却很冷峻。

　　高锋正色解释道：“他想杀我，反而被我杀了。事情就是这样。”

　　“你啊……”路远摇头，“无怪王辰怨气冲天。”路远其实对此也早有预料。高锋直接承认，让路远既欣慰又无奈。高锋的杀性还是有些重啊。

　　“想要把你的剑器升级到黄金等阶，还需要几种特殊的材料……”

　　路远顿了下说道。


第二章 晚会

　　“金星石，风灵液，吞星王虫心核……”

　　路远报的这些材料都是极其稀有的，因为高锋的双剑底子并不算好。要想把双剑提升成黄金等阶，比重新炼制一对黄金剑器还要麻烦，所需要的材料也更多。

　　高锋一脸苦相的道：“老师，我能在圣堂先借点么？”

　　路远摇头道：“在蓝雪冰原你救了十二个人，圣堂奖励了你一万二千积分。你还欠着圣堂八万八千积分。没还清之前，别想着从圣堂借东西了。”

　　高锋长长叹气，炼制黄金光甲的材料太贵了。他手里虽有几颗黄金光石，却还远远不够。

　　“金星石、风灵液，这几样材料我这里还有一些。可以先给你用。”路远知道高锋的情况，又考虑到他得罪了楚家和王辰，有一对黄金级剑器在手能让他的安全更有保障。愿意帮高锋拿这些材料。

　　高锋喜形于色的道：“老师，您真是太好了！”又道：“这些材料是我和你您借的，到时候双倍奉还。”

　　路远不由的一笑，“别说的好听。你少给我惹事就行了。”

　　“一定、一定。我多乖啊……”高锋忙不迭的点头。

　　路远正色道：“别的材料好说，吐星王虫的心核却是关键。空间魔胎异化的比较厉害，要把它的力量稳定在剑器上，必须要用吞星王虫的心核。”

　　高锋有些挠头，吞星王虫这种星际妖兽，力量很强大也很稀少。只看它名字中带了个王字，就知道这家伙的厉害。只是这种虫子厉害是厉害，智慧却很低。也就成了人类的猎物。

　　路远道：“我会问问其他人。不过，心核很稀少。你不要报太大希望。还要自己想想办法。不行的话，可以先炼制黄金剑胎。等有了心核再提升等阶。其实，你的力量还是太低了，就算有黄金剑器也发挥不出几分威力。不用太着急。”

　　高锋思忖了下道：“老师，那就麻烦您先帮我炼成黄金剑胎吧。”

　　路远道：“我需要准备一下，十天后你再过来。不过，炼成黄金剑胎后，就不能受到损伤。否则伤了剑胎，就无法再提升等级。这点你要清楚。”

　　“明白。”高锋点头道。

　　回到自己的寝室，高锋就一直再考虑吞星王虫心核的事。路远不知道情况，觉得他暂时不需要黄金剑器，不需要着急。

　　但距离发现洪荒空间还有七个多月了。而就算有路远帮忙炼制，黄金剑器也最少需要两个月的时间才能炼成。高锋拿到手还要温养熟悉，至少要一两个月才能掌握剑器。

　　扣除这些时间，留给高锋的时间只有两个月了。

　　按照高锋之前的计划，尽力汲取龙魂之力，在进入洪荒空间之前他能晋级黄金等阶。现在他发现问题不妙，也就绝了这个心思。

　　成不了黄金大师，至少也要有一对黄金剑器护身才行。高锋不知道刑天神甲是如何收取的，但想来也绝不会容易。黄金剑器，也就必不可少。

　　其实，高锋还有慈航刀。可惜，慈航刀对力量要求太高了。以他现在的能力，至多能出三刀。三刀之后，所有力量都会被慈航刀抽干了。

　　从实用性上说，慈航刀远不如破军、七杀双剑。

　　高锋的现在力量傲视年轻一代，所向无敌。但在强大的命运面前，这点力量却太微弱了。

　　如果能控制龙魂，战星甲至少能发挥出黄金级光甲的威能。或者是领悟慈航七刀的奥义，真正驾驭慈航刀。这些都是迅速提升战力的办法。

　　但这两条道路都有着太多问题，还不如直接升级破军、七杀双剑来的简单。

　　“吞星王虫，在天狼星系附近到是盘踞着一只。”在天狼王的记忆中高锋找到了需要的信息。不过，这种虫子虽然粗大笨重，生命力却强悍的惊人。他未必能杀掉。

　　想到这里，高锋突然想到了黑铁星上的那个异空间。以他现在的能力，可以深入其中一探就究竟。至不济，挖到一些黄金光石也行。

　　路远虽然不会和他要钱，高锋也不能白拿老师的东西。再者，后面需要黄金光石的地方还多着呢。

　　等他进入白银等阶，每天汲取黄金光石，修炼的效率能提升三五倍。虽然没有光甲师会这么奢侈，但对高锋来说，时间才是最珍贵的。

　　“臭猪，晚上出来玩啊……”光屏上思思的笑脸，打断了高锋的思考。

　　高锋还没回答，思思已经柔声恳求道：“今天是女生联谊，大家都知道你，你过来让我虚荣一把。”

　　“哈，好。”思思对高锋有着特殊意义，对于这个小小要求他更不会拒绝。

　　“就知道你最好了。”思思嘟着嘴虚亲了高锋一下，“晚上六点来我这。”

　　“好。”

　　等到夕阳落山的时候，高锋到了思思楼下。女寝门前早有一群男生等在那里。高锋还记得去年冬天的时候，也是这么一帮人等在门口。

　　想到那一幕，高锋脸上不由露出微笑。

　　站在最后面的高锋，并不张扬。也没人注意到他的存在。直到温柔和思思挽着手下来，引动了众人目光的追随，才有人看到高锋。

　　温柔比思思矮了班头，和思思同行更显得娇小可爱。双马尾，清凉橘色短裤，娇柔白嫩的如瓷娃娃一般。温柔的小脸虽然绷着，却更有一种萌感。让人很想把她抱在怀里呵护。

　　看到温柔、思思两个人跟着高锋一起离开，总有不知道情况的新人表达羡慕嫉妒。

　　“那小子是谁啊，一拖二、真牛……”

　　“嘘……闭嘴啊。乱说话会死人的。”一个老生有些紧张警告道。

　　“你什么眼神，不认识那个老大也就算了，光甲战队的温柔都不认识。”有人嗤笑起来。

　　“是啊，那位脾气不错。无意得罪他也就是一笑而过。得罪温柔就惨了。”一人满脸戚戚的说道。

　　看他那个表情，似乎被温柔狠狠教训过，心里留下了很深的阴影。

　　对于这番话，众人都是赞同的点着头。

　　高锋在学院名声最响，人却最低调。就是上课都很少能看到他的身影。自从上次连败十一名精英后，高锋更是在人前彻底消失。

　　人总是善忘的。高锋几个月不露面，反而不如每周都有比赛的光甲战队成员更出名。温柔作为战队中最漂亮最可爱的女生，因为其可爱外表和火爆刚烈脾气的反差，在光甲联赛中一直是人气最高的人气王。

　　在学院中，也是鲜有人不认识她。相比之下，高锋的面孔就没有那么高的识别度了。所以，不认识高锋的也不在少数。

　　对于那些议论，高锋也觉得有点好笑。调侃温柔道：“你越来越威风了。”

　　温柔对此不屑一顾，“那群人就是无聊。每天像哈巴狗似的守着女朋友。却不知道，男人最重要的是能力。”

　　高锋摇头失笑。温柔就是强者逻辑。在她看来，弱者不可悲，可悲的是不知道努力的弱者。

　　思思抱着高锋手臂开心的道：“别说那些扫兴的事。今天是学院女子协会的榴月晚会，我还是第一次参加呢。”

　　女子协会的要求很高，女生至少也要达到黑铁等阶，才会被邀请加入女子协会。可以说，女子协会集合了学院的最强女生，在学院内拥有非常非常大的潜势力。

　　思思在永恒神国内吃了恶魔果实，神念之力大增。经过高锋的精心指导，一个月前成了进入了黑铁等阶。这才有资格加入女子协会。

　　第一次参加榴月晚会，思思对此特别期待。

　　温柔有些不以为然的道：“你别太期待了。虽然不是很正式，可晚会的气氛不会太好。一群女孩在那勾心斗角的，很烦。”

　　思思又挎着温柔手臂道：“别这么打击我啊。我还为此精心准备了呢……”

　　为了参加晚会，思思特意准备了酒红色小礼服，单肩斜跨着的礼服样式，性感而青春。酒红色又少了几分浓艳，多了几分优雅。思思的身材修长，和这件小礼服非常搭。

　　高锋点头赞道：“你就是晚会上女王。”

　　思思娇笑：“真的么？”

　　“真的，不管别人怎么看，你就我的女王。”高锋笑嘻嘻道。

　　“你们两个真肉麻。”温柔道：“高手，麻烦你保持下自己形象，别让我的偶像崩塌了。”

　　高锋不以为意的道：“偶像都是每个人自己臆造出来的。真相总是让人崩溃。”

　　温柔道：“有时候我真怀疑，你为什么能这么强！真没道理……”

　　“因为我就是这么强……哈哈……”

　　三个人闲聊着，一起进入了源力光甲学院的小礼堂。虽说是小礼堂，面积却足有数万平米。足够容纳万人在里面开舞会。

　　女子协会的现任会员只有三百多人。但加上历届的会员，人数就多了。很多人毕业之后，就会留在光明学院。每个人还允许带一两名伙伴，再加上晚会的服务人员、演出人员等等，大堂中显得颇为热闹。

　　门口还有人专门负责迎宾，检查请柬，防止有人混进去。

　　穿着迎宾礼服的美女看到温柔非常的热情，“温柔啊，这两个都是你的朋友么？”

　　温柔指着思思道：“这个才是，男的不熟。”

　　迎宾美女一笑，“你还是那样的脾气啊。”

　　思思一抬手腕，蓝色的水晶手镯上挂着一个小小铭牌，有点不爽的道：“这位姐姐，我也是会员。”

　　迎宾美女连忙抱歉，“不好意思妹妹，我没注意。你是新会员吧，抱歉抱歉……”

　　思思指着高锋道：“这是我家属，没问题吧。”

　　迎宾美女笑着伸手相请道：“当然没问题。几位快请进吧。”

　　等思思他们进去，迎宾美女脸上露出一丝古怪，思忖道：“总觉得那个男的好眼熟呢。”没等她想起来，又来了一拨人，她急忙热情的迎了上去。

　　走进大厅，千百个声音汇聚起的声浪就迎面扑来，带来了晚会的热闹气氛。

　　思思抱怨道：“那个女人是谁啊，笑的那么虚伪。”

　　“秦蓉，女子协会的常任理事。八面玲珑的，很有交际手腕。你别小看她，在学院非常有能量的。”温柔虽然不喜欢女子协会，但她在里面待了两年，对里面的情况非常熟悉。

　　思思掐了一把高锋道：“喂，她怎么不认识你啊？”

　　高锋无辜的道：“我怎么知道。真是、什么眼神啊……”

　　温柔忍不住笑起来，“你们天狼盟虽然声势很大，但到底根基太浅了。女子协会已经成立两千多年，在学院的影响力比你们大多了。据说男子那面还有光荣会，也是和学院历史一样悠久的协会。你不知道？”

　　高锋想了下道：“听说过，好像有个人邀请过我，被我拒绝了。鬼鬼祟祟的，说什么光荣会。真要有能力，就站出来行了。躲在暗处算什么东西……”

　　对光荣会高锋并不在意，这类组织的确历史悠久，也有着深厚根基。但要说有多强，高锋却不以为然。

　　这种协会必然没有实质的约束力，别说和圣堂无法相比，甚至远不如天狼盟团结。

　　世界和平太久了，许多人包括帝国的高层，都忘记了根本。他们总在拉帮结伙，使用各种阴谋诡计，维护自己的利益。

　　在秩序规则下的斗争，他们是大师、宗师。没人是他们的对手。可秩序规则，对某些力量没意义啊。

　　高锋现在还没资格无视规则秩序。但他很清楚，当黑龙族入侵的时候，这些喜欢玩规则秩序的家伙，都会死无葬身之地。

　　从某种程度上说，温柔光明磊落，相信自己的力量。这样的人，才是人类的希望。才能在残酷的世界中活下来。

　　温柔，北晴雪，唐真，这些自强不息的女人，都让高锋欣赏。

　　当然，能有这样的观点，也是因为高锋能有着未来百年的见识，才能这样的高度俯视。如果身处在时代的洪流，谁能预见前途如何？谁又有逆流而上的勇气？

　　一千亿人中，未必能出一个王者。成为王者，也不代表能肆意行事。因为现有的规则，是所有王者认可的。

　　王者虽强，也没能力对抗整个人类。

　　想到这些，高锋情绪不由有些低沉。眼前欢愉，和残酷的命运相比，显得异常轻浮。

　　“思思、这位是高锋吧……”一个高挑美女快步走过来客气的招呼道。

　　思思点头道：“我男朋友高锋。”又给高锋介绍道：“我入会的介绍人，副会长靳雨情。”

　　靳雨情笑着向高锋大方伸手道：“久闻大名，很高兴认识你。”

　　高锋从沉思中惊醒过来，礼貌的和对方轻轻握了下后，“你好靳会长。”

　　靳雨情五官漂亮，眉宇间更有一种成熟干练，黑色晚礼服大方得体。气质和温柔、思思这样的年轻女孩截然不同。高锋估计她至少有三十岁了。不知经过多少历练，才能锻炼出这样的气质。

　　“今天的晚会就是给大家一个聚会的机会，玩的开心点……”

　　靳雨情和高锋聊了几句，见他谈兴不是很高，很识相的告辞而去。

　　等靳雨情走后，温柔对高锋道：“这个女人可比秦蓉厉害多了。教务处的主任助理，据说很快要提副主任了。”

　　高锋点点头。他自然不会平白得罪这些女人。虽然是年轻一代没有对手，但在许多人眼里，他也不过的前途远大。可在学院的体系内，他还只是一名学生而已。

　　思思有些不高兴的道：“她们不是看高锋的面子才让我加入协会的吧？”

　　温柔道：“你能这么快入会，当然有高锋的面子。”

　　思思没有郁闷，反而有些得意的道：“那证明他还是很有用的么。”

　　晚会的确很热闹，准备了各种节目、游戏。思思的玩心很重，看了一会就忍不住拽着温柔去玩了。

　　高锋在自助的餐桌挑了一些的小点心，端了一杯果汁，独自坐在墙角的椅子上慢慢享受起来。

　　帝国疆域这么大，就算是真正的美食家也不敢说他吃过所有的美食。高锋拿的点心都是他没吃过的。

　　吃着美食，欣赏着各色美女。高锋放下心情，到也觉得没有白来一次。

　　“呵……”一个紫裙美女路过高锋身前时，突然掩嘴而笑。

　　高锋有些莫名，“怎么？我有哪很好笑么？”

　　紫裙美女没想到高锋还有勇气询问，想了下道：“也没什么，只是这种夹心饼内是黄金蟹肉，最好是沾着特制的酱汁，或者配着特制的白酒……”

　　高锋点头道：“是这样啊，还真不知道。多谢你了。”

　　紫裙美女摆手道：“不用客气。”

　　高锋道：“对了，你说是哪种酱料，我去试试。”既然大家都喜欢用这种方式，应该是更有风味一点。高锋并不想玩什么特立独行。

　　高锋的大方自然，到让紫裙美女有点不好意思了。觉得她之前的取笑有点太失礼了。“应该就在那，我去看看……”

　　巨大餐桌上摆着上百种食物，只是调味品就摆了一桌子。紫裙美女认真的找了一下，对高锋招手道：“在这呢……”

　　高锋凑过去尝试了下，果然滋味更加鲜美。“谢谢，这么吃果然味道不错。”

　　“不用客气……”紫裙美女突然露出惊奇之色，“你看上去有点脸熟啊？”

　　高锋笑道：“我大众脸，别人总这么说。哈哈……”

　　紫裙美女也笑了起来。旁边突然走过了一个男子，不悦是拽着她道：“我到处找你呢，乱跑什么。别在这勾三搭四的！”


第三章 老大？

　　男子相貌英俊，穿着笔挺的礼服，黑色布料隐隐发着点点微光，一看就知道是那种高档华贵的礼服。胸口的口袋别着一个白金色胸饰，形状看上去像是某种强大的龙。

　　高锋对穿着打扮虽然没有研究，也能看出这个男孩的一身穿戴价值不菲。这个男孩看人的时候微微仰着下巴，一个小小的动作就把他的倨傲尽显无遗。

　　虽然这身成熟华贵的礼服让他看上去成熟不少，但他眉宇间那股冲动却是礼服掩盖不了的。一个成熟的人也不会用那种刻薄无礼的语气说话。

　　高锋虽然不喜欢的男孩的态度，但这是两个人的事，他也不好插手。

　　紫裙美女有些委屈有些不快的抿着嘴，“小宇，你别乱说话。不是你想的那样。”

　　秦宇上下打量了眼高锋，眼中的不屑之色更浓了，“这种礼服已经是去年的款式了，太过时了！就凭你这样的还想勾引我女朋友？”

　　高锋低头看了眼自己的礼服，因为是参加晚会，他就把范东流送的礼服穿上了。没想到居然因为这个被鄙视。

　　“好小子，还骗我说大师量身订做。闹了半天，原来是去年的旧货。”高锋嘀咕了一句，又对诚恳的秦宇解释道：“其实，我是个很有内涵的人。这套衣服不能代表我的品位。”

　　不知怎么的，紫裙美女总觉得高锋的话特别有喜感。要不是气氛不对，她几乎要笑出来了。

　　秦宇明明占了上风，却总觉得有点不对味儿。想要发作又找不到什么理由，只能恶狠狠的道：“我警告你，离我姐姐远点。”

　　高锋有点意外，秦宇和紫裙美女原来是姐弟关系。仔细看的话，两个人的眉宇的确有几分神似。只是这么凶巴巴的弟弟，还真是少见。

　　“小宇，别说了。”紫裙美女拽着秦宇向外走去，一边递给高锋一个歉意的眼神。

　　高锋微微点头，示意无妨。

　　突来的小插曲，在嘈杂热闹的大堂中并没有引起任何波澜。只有餐桌附近的几个人注意到了。只是事不关己，又没有真正的冲突，也没什么人在意。

　　紫裙美女拉着秦宇走出很远，才不快的道：“你干什么啊，我脸都让你丢光了。”

　　秦宇没好气的道：“姐，你才转到学院，我是怕你上当受骗。你看那个家伙……”

　　“他也没你会说的那么不堪啊。”秦玉对高锋似乎颇有好感，为他辩解道。

　　秦宇道：“他不知是哪钻出来的土鳖，你要保持点矜持，别和这样人凑的太近。我给你介绍真正的大人物。”

　　“一会你客气点，他们范家也是豪族，他更是范家这一代的天才。前一段日子才受了重伤，别人都以为他废了。没想到他不但完全恢复，而且修为更上一层。真是了不起的家伙……”

　　秦宇怕秦玉错过机会，连忙抓紧时机给她介绍着。

　　“范家的人？”秦玉脸上露出惊讶之色，“你不一直说范家是暴发户么？”

　　“嘘……”秦宇有些尴尬的示意秦玉赶紧闭嘴，“别乱说话。这里都是人耳朵都尖。”

　　没等秦玉说话，秦宇已经对远方的一个男人亲热的招呼道：“东流哥……”

　　范东流正在和一群女子说笑，他本就俊美之极，重伤的经历让他见识人间冷暖，眉宇间也少了几分浮华多了几分坚韧。

　　如果说以前他以前是美丽的花瓶，现在就是历经沧桑的古董。少了几分贼光，多了些沉淀。其气质味道，和从前是截然不同。

　　今天范东流穿了一身中式礼服，纯白的一尘不染，衣服挺括合体，衬托的身体修长。小开领的样式，又多几分年轻人的活力。他脸上笑容灿烂的如阳光，简直有些炫目。

　　秦玉第一眼看到范东流时，也是不禁呆了一下。范东流的气质和俊美，都大大超乎了她的意料。

　　“这是我姐秦玉。”秦宇热情的介绍道。

　　范东流客气伸手道：“你好，我是范东流。”

　　秦玉有点羞赧的和范东流握了下手，“你好。”

　　秦宇道：“我和我姐都转到光明学院，以后还要东流哥你多关照。”

　　范东流微笑道：“我就是对学院的情况熟悉一些。有什么事我一定尽力帮忙。”

　　站在范东流旁边的一名女生笑道：“呦，东流你作为学生会的组织部长，也别太谦虚了。”

　　另一个女生也调笑道：“是啊，你们两位也不用客气。学院内少有他办不到的事。尽管吩咐。”

　　“就是就是，说话一点也诚心。”

　　“来了新朋友，要热情接待才行。”

　　“这位姐姐多漂亮啊，东流你怎么一点都不热心！”

　　围着范东流的众多女孩，纷纷出声调侃起来。

　　“学院强人无数，我不过是小卒子。当着新朋友的面，就别黑我了、诸位。”范东流又对秦玉他们道：“她们就愿意开玩笑，你们别介意。”

　　范东流到是潇洒自若，秦玉却被众人说的有点脸红了。不过，范东流谦逊的态度的确更显得有风度，让人不禁为之倾倒。

　　秦宇也奉承道：“我早听他们说过东流哥的威风，你就不要太谦虚了。”

　　范东流正色道：“我这可不是谦虚。以前是年少无知，才敢轻狂。现在见识了天高地阔，再狂妄就不是无知、而是愚蠢了。”

　　秦宇脸色有点不好看，他总觉得范东流这番话是在说他。可又不好多说什么。

　　“来，秦宇我给你介绍几个真正的人物。”范东流和秦宇从小就认识，虽然关系不算好，但在这里相遇也多了几分亲切。再者，秦玉端雅漂亮，也让范东流颇有好感。

　　这次晚会，天狼盟的兄弟大都来了。范东流领着秦玉、秦宇姐弟认识了江山、屠长河他们。

　　屠长河现在是光甲战队副队长，声名极大。江山是学生会副会长，更是混的风生水起。

　　这些虽然都是学生组织，但秦玉姐弟也很清楚，领导几百万学生的学生组织，绝不简单。

　　正如范东流所言，这才是学院真正的人物。秦宇虽然暗自看不起对方的家世，却不得不承认他们很有能力。在学院这里，这些人是不能得罪的。

　　跟着范东流，秦宇突然眼前一亮，看到一位美女。她长发披肩，穿着及膝的印花长裙。打扮非常的素雅简单，可那份明艳风姿却冠绝全场。

　　看到她的时候，似乎整个世界都失去了颜色，唯有这个女孩亭亭而立。

　　似乎感应到秦宇灼热的目光，那女孩微微侧头看了眼秦宇。目光短暂的交错，秦宇感觉对方深蓝的眼眸恍若星空般深邃迷人，似乎蕴藏了无数的秘密。让他遗憾的是，那女孩的目光在他身上一扫而过，显然对他没有任何兴趣。

　　秦宇实在忍不住了，一把抓住范东流道：“东流哥，那个女孩是谁？”秦宇相信，范东流一定会认识这么出色的美女。

　　范东流顺着秦宇手指看过去，脸上的神色奇妙起来。“她啊、你别管她是谁了，离她远点。”

　　看到那个女孩的美丽，秦玉虽然对自己的美貌很自豪，却也不禁自惭形秽。那种丽色简直超乎想象。

　　“为什么啊？”秦宇不甘心的道。

　　范东流道：“她情况特殊，为了你的安全，还是远离她的好。不然，就会有很多人成为你的敌人。”

　　秦宇傲然道：“我不怕。学院中谁又能把我如何？我们秦家也不会怕事。”

　　范东流很认真的道：“这不是开玩笑的事。她不是你能招惹的。”

　　秦宇怀疑的看了范东流一眼，“你喜欢她？”

　　“不是那回事。”范东流有些无力，不知该怎么解释。

　　范东流越是这样，反而让秦宇越是怀疑。他目光一转看到那女孩旁边高锋。不由冒出一股怒气，心想这种土鳖都能和女孩交谈，他作为秦家少主还怕什么。

　　秦宇没理会范东流，快步走了过去，直接自我介绍道：“小姐你好，我是秦宇。新转到学院的学生。”顿了顿又有些矜持的道：“金阳星系秦家。”

　　正在和高锋聊天的叶倾城，被人打扰了谈话有些不悦。其实学院都知道她的情况，虽然很多人痴迷不悔，但被她严词拒绝后，也不敢再纠缠。没想到在这里会碰到搭讪的人。

　　“你好。”叶倾城淡然招呼了一句，就再没兴趣和这个小男孩说话。她转过头对高锋调侃道：“你今天穿的很帅啊！”

　　高锋哈哈笑道：“刚才还有人说我穿的是旧款，对我的品味大为鄙视。”

　　叶倾城也笑了起来，“呵，的确去年的款式。不过和你很配。”

　　高锋笑着问道道：“你的意思是我很过时老土了？”

　　“正是。”叶倾城一脸捉狭的笑意。

　　“这都怪东流这家伙。”高锋目光一转看到了不远处的范东流，招手道：“你小子快过来……”

　　看着高锋和叶倾城说笑，秦宇嫉妒的要死。他死活想不明白，为什么叶倾城对他没有丝毫兴趣，难道她没听过金阳星系秦家的名字？

　　高锋不客气的招呼范东流，让秦宇更是愕然。他就算没什么历练，也听出来范东流和对方的关系很亲近。

　　范东流苦笑着走过来招呼道：“老大……”


第四章 赌注

　　“老大！”

　　秦宇有点晕，不知范东流和高锋什么关系。“情况好像有点不对啊！这个被他鄙视却没什么脾气的土鳖，貌似有点不一般！”

　　高锋笑骂道：“混蛋、这套衣服是大师石涛量身订制？为什么刚才被人笑话是过时的旧款。”又叹气道：“亏我还得意洋洋的穿出来呢。”

　　范东流一脸无辜的解释道：“大师很忙的，这件衣服是去年就订制好的。当然不是春季最新款。不过大师的作品，就是经得起时间考验的经典。不能简单的用潮流去衡量。”

　　高锋似笑非笑的看了眼秦宇，“可惜别人不这么看啊！”

　　范东流知道秦宇公子哥的骄横脾气，大概也就只有他这样的人才会去当面讥讽对方穿着。心中忍不住叹气，这小子还真会挑，一惹就惹到高锋和叶倾城的头上。

　　叶倾城伸手帮着高锋整理了下领子，“其实也没错了，这件是正装，你穿的太随意了。里面要穿白衬衫，搭配上就好多了。”

　　秦宇看着叶倾城温柔的样子，心里更是嫉妒的发狂。他以前都在金阳星系长大，还没受到真正意义上的挫折。

　　才转到光明学院，没想到就遭遇这种尴尬。最重要的是，报出秦家的名字，却被完全无视了。这让秦宇分外的不爽。

　　范东流也不想让秦宇太难堪，他知道高锋不会把这种事放在心上。笑着介绍道：“秦宇，我小时候的朋友。才转到学院。这是他姐姐秦玉。”

　　高锋点头道：“你们好，我叫高锋。既然是东流的朋友，那也是我的朋友。不用见外。”

　　秦宇本来还满脸不忿，听到“高锋”两个字，不由的微微一震。这个名字太耳熟了。他进入学院后，问起最厉害的人，别人必然是异口同声的回答出这个名字。

　　能在学院中有这么高的声望，这也让秦宇印象深刻。“原来是他啊……”秦宇震惊之际，又不免生出几分见面不如闻名的感觉。

　　从刚才的接触看，高锋也没什么特别之处。

　　秦玉却远比她弟弟更为敏感。范东流风流倜傥，叶倾城容光照人，但在高锋身边，两个人的气势很自然的被高锋压制住。

　　这固然是两个人自甘下风，更主要的原因的高锋有着如山岳般的沉稳。这种骨子里透出的气息，没有锋芒也并不慑人，却有着无可动摇的强大。

　　秦宇故作淡然道：“其实，我们能转到学院也是因为我的表姐靳雨情。”

　　靳雨情是教务处的主任助理，这是学院的管理阶层。范东流他们再如何威风，也不过是学生组织。学生会其实是受教务处垂直管理。秦宇报出自己的表姐时，还白了一眼范东流。

　　那意思很明白，在学院我的人脉可比你强，并不需要你照顾。要说照顾，那也是我照顾你！

　　范东流只能对高锋无奈苦笑。

　　高锋也有点同情范东流，遇到这么个奇葩，只能是无语。

　　秦玉不喜欢这样的炫耀，有点尴尬的笑着，却不知说什么才好。

　　秦宇却得意洋洋的道：“我表姐是协会的副会长，要不我把她喊来大家认识认识……”

　　不等高锋他们回应，秦宇打开通讯呼叫了靳雨情。

　　高锋他们只觉的很好笑。秦宇这样就像是一个小孩迫不及待向同伴炫耀他的新玩具一样。

　　大堂没多大，靳雨情很快和一位薛衣人、北晴雪一起走了过来。看到高锋时，薛衣人脸上的笑容不由一收。对着高锋她可笑不出来。北晴雪到是笑的很开心。

　　“有一段时间没见了！”北晴雪热情的招呼道。

　　“是啊，好久没见了。”高锋也笑着招呼着。三个月没见，北晴雪身上已经流露出白银等阶的气息。进步之快，让高锋都有些惊讶。

　　北晴雪如缎的长发，修长美腿，浑身上下都充满了性感和诱惑。或者不如叶倾城美，却比她更艳。艳光四射，就是说的北晴雪这样的美女。

　　秦宇很纳闷，这样的绝品美女为什么都只看到高锋，而不关注别人。

　　其实薛衣人冷艳也别有风韵，站在几个美女中间，也并不逊色多少。她看着高锋的目光虽然冷峻，可也始终在关注着高锋，眼里完全没有别人。

　　三个美女中，唯有靳雨情注意到了秦宇神色不对。她也知道秦宇公子哥脾气。又看了眼秦玉，见她微微摇头示意没什么事，这才把心放下来。

　　“高锋，晚会玩的开心么？”靳雨情当先向高锋客气道。

　　高锋点点头，“还好，挺有趣的。”

　　靳雨情这才道：“秦宇、秦玉是我表弟表妹，以后就在学院上学了，要请你多多关照。”

　　高锋摆手道：“靳会长太客气了。你的表弟表妹，哪轮得到我们关照啊，那不是笑话你一样么。”

　　高锋到不至于对秦宇怀恨在心，只是不喜欢他公子哥脾气。近乎玩笑的话，也表明了他的态度。

　　靳雨情也不是真要高锋关照什么，只是看他和秦宇之间似乎有点矛盾，才故意这么说的。

　　秦宇却特别失望。他本想着用靳雨情压制高锋，没想到表姐一过来，姿态居然放的很低。反而是高锋挥洒自如，主导了对话。

　　气氛有点微妙之际，北晴雪在旁边突然道：“相请不如偶遇。我们喝一杯吧！”北晴雪伸手找过一名端酒的服务生。每个人都很给面子的端起了酒杯。

　　众人碰了下杯，北晴雪微笑道：“为了光甲，干杯。”

　　其他人虽然有些不明白北晴雪的意思，却还是给面子的都举杯回应。

　　高锋别有意味的笑道：“换了新光甲了么，的确值得庆贺。干杯。”

　　听到高锋这么说，众人这才恍然大悟。原来是这样。明白了怎么回事，众人看向北晴雪的目光就有些变了。

　　秦宇和秦玉却不明白什么情况，只觉得众人的神色都很奇妙。

　　北晴雪喝了一杯酒似乎有点醉了，玉容上升起一抹酡红，歪着脖子用充满诱惑的眼神对高锋道：“想看看我的新光甲么？”

　　没等高锋说话，秦宇已经忍不住道：“我想看。”

　　北晴雪瞄了个秦宇一眼，没说什么。只是那眼神有些冰冷。让秦宇不由的心中一哆嗦，本能的感觉到了心虚。

　　秦宇莫名其妙，他本意不过是搭话，又哪得罪了北晴雪了！一口闷气憋的他郁闷不已，正想问个清楚的时候，却被靳雨情伸手握住了他的手臂。

　　靳雨情用的劲很大，就像一座山似的压住了秦宇，甚至把他到嘴边的话都压了回去。

　　“别说话。”靳雨情严厉的看了一眼秦宇，无声的说了三个字。

　　秦宇虽然不服气，可他才是个十级光甲师，和靳雨情差的太远了。有什么不满也表达不出来。

　　实际上，所有人都在看着高锋，根本没人注意秦宇。这更让秦宇觉得很受伤。

　　秦玉却看出不对，虽然高锋和北晴雪都很轻松，可其他人的神色却非常严肃。北晴雪的一句话，似乎让气氛紧张的让人都要喘不过气来。

　　众人注目下，高锋笑吟吟的道：“好啊。”

　　北晴雪赞道：“痛快。不枉我光甲初成就来找你。”顿了下道：“只此，就值得再干一杯。”

　　高锋也抚掌笑道：“不错，这值得再干一杯。”

　　众人又要一杯酒，再次碰杯。范东流、叶倾城、靳雨情他们都是喝了一小口。唯有高锋和北晴雪一饮而尽。

　　秦宇很不屑，喝个葡萄酒还搞的跟决斗似的，真是大煞风景。

　　高锋道：“一战晋级，三月成甲。真是让我惊叹。”

　　北晴雪肃然道：“你站在前方，让我一下找到了目标。谢谢你。”

　　高锋点头道：“很期待你超越我那一天。一个人走的太快，未免太无聊了。”

　　要是别人说这话，未免有装逼的嫌疑。但想到高锋过去两年的成绩，所有人都承认高锋有说这话的资格。

　　北晴雪：“这次我们赌什么？”

　　“你想赌什么？”高锋反问道。没等北晴雪说话，高锋又诚恳的道：“我觉得你胜算不大，赌注要慎重啊。”

　　北晴雪哈哈大笑了起来，“你输了就当我小弟。”

　　“你输了呢？”叶倾城好奇的问道。

　　北晴雪道：“我输了就做他女朋友。”

　　“不行，哪有这样的好事。”叶倾城不满的说道：“这样的好事可轮不到你啊！”

　　秦宇目瞪口呆，这是什么情况？做高锋的女朋友难道还是什么求之不得的好事么？

　　就是秦玉也有些难以置信，两个绝品美女看起来好像是在为高锋争风吃醋一样。这个高锋有这么好么？

　　“开玩笑啊。我赢了把项链换我。我输了把北冥武院的真武剑诀双手奉上。如何？”

　　“好，一言为定。”高锋笑着举起手，和北晴雪三击掌。

　　秦宇终于忍不住好奇，低声问道：“表姐，这是什么情况？”

　　靳雨情有些羡慕的道：“这是最年轻的白银光甲师向年轻一代第一强者挑战！真是激动人心……”


第五章 妙计

　　《年轻一代的巅峰对决！》

　　《北晴雪再战高锋！》

　　《北晴雪的逆袭！》

　　当天晚上，北晴雪约战高锋的消息就被传开了。论坛上又掀起了一波争论的高潮。

　　北晴雪已经得到光甲协会的正式认可，成为五百年来第一位在三十岁之前正式认证的白银光甲师。

　　这个消息非常让人震惊。北晴雪的实际年龄才二十五。三个月前，还是一位青铜上阶。

　　高锋虽然说过北晴雪领悟了剑意，但谁也没想到她只用了三个月的时间，就正式的成为白银光甲师。

　　北晴雪虽是外人，但美女天生就会受到欢迎。现在北晴雪又算是学院的自己人，光明学院的学生对她并不如何排斥。

　　五百年第一，还是绝顶美女。这也让北晴雪有了很多值得挖掘的话题。

　　薛衣人在学院也有着非常深厚的影响力。她亲自在背后推动论坛的热炒，也把北晴雪的人气推的非常高。

　　支持高锋的学生，都是自发的行为。相比之下，就少了几分凝聚力，也少了几分专业水准。

　　原本是一面倒的局势，在薛衣人的推动下，居然成了分庭抗礼之势。

　　这让天狼盟众人都很不满。

　　江山还特意联系了高锋，“老大，对手用阴招啊，我们不能输了气势啊。”江山胖脸上少有的露出认真之色。

　　高锋虽然很少管事，他却是天狼盟的核心，旗帜，精神领袖。江山绝不能容忍高锋的名声受损。

　　“鼓噪的再厉害，也改变不了战斗的结果。对方的鼓吹的声势越高，摔的就会越惨。薛衣人这是把北晴雪架在火上烤啊，不怀好意。不用管她们。”

　　高锋轻描淡写的说道。他又不是歌手演员，需要巨大的名声支持。他所得的一切，都是建立在自身的强大实力上的。其他那些外在的东西，对他都没什么影响。

　　不管薛衣人她们的出于什么考虑进行炒作，高锋都不在意。

　　江山有点不解高锋的想法，郁闷的结束了通话。对于一旁等待的消息的兄弟们道：“老大的意思是不用管他们。”

　　“那多生气啊。就像一群苍蝇嗡嗡嗡的，不拍死他们也要赶走才行。”

　　“是啊，论坛上那些吹嘘真恶心，一看就是薛衣人他们弄的专业枪手。”

　　“老大也太淡定了，这种事不能忍啊。”

　　对于高锋的决定，众人都有些不解。

　　“都闭嘴吧。”屠长河冷然道：“老大自有主张，我们就别瞎操心。就老实看热闹吧。”

　　“可是，我们不出声，对方还以为我们怕了呢？”江山反驳道。

　　屠长河看了江山一眼，“只要老大干翻了北晴雪，这些炒作就都成了笑话。”顿了下又道：“这一年多兄弟们都混的风生水起，但你们别忘了，这些手段计谋都是外物。”

　　屠长河摇了下头，转身出了房间。他对众人的变化有些不满。但谁都不是小孩子，他也不好真的板脸去教训谁。

　　等屠长河一走，江山等人脸色也都有点不好看。

　　范东流道：“老大既然说了，我们就别擅作主张了。天狼盟可不是靠着耍嘴皮子起来的。”

　　江山虽然有些不情愿，也只能道：“大家散了吧，安心看热闹。”

　　其他人都走了，范东流却没走。江山有点奇怪。天狼盟众人之间，肯定也有远近亲疏。江山和范东流关系相对来说，就稍微远点。这也是两个人性格上的差异，到不是真有什么问题。

　　“怎么？”江山问道。

　　范东流笑了下道：“没事，就是想和你谈谈。”

　　江山没好气的道：“你小子一向阴险，找我肯定没好事。”

　　范东流轻叹口气，认真的道：“说真的，我是想和你聊聊。”

　　“你一本正经的，感觉有点奇怪。”江山调侃了一句。看范东流没有任何笑意，他也不住叹气。“说吧，我听着呢。”

　　范东流沉吟了下，在脑子中组织了下说辞才慢慢的道：“天狼盟发展到现在，已经成了一股很强的力量。我们经历了这么多，也都成熟了。”

　　江山微微皱眉道：“你想说什么？”

　　范东流摇头，“我也不知道想说什么。经历了一次大变，我只希望兄弟们更好。只是现在的情况，有些人已经有些膨胀了。继续这样下去，我怕这个团体要变质，要分崩离析。”

　　“你不是说我吧？”江山有些不悦的瞪着范东流。他不过是想帮老大的忙，怎么到范东流嘴里就变味了呢！

　　范东流笑了起来，“别激动。长河今天生气，却没说什么。主要是他怕说多了影响大家的感情。但有些话，还是必须要说。”

　　江山不耐的道：“你就是这样，有话直说，别那兜圈子行不？”

　　范东流自嘲的一笑，“性格就是这样，改不掉了。好吧，我就直说。”停顿了下，范东流凝重的道：“江山，老大现在正面临着大麻烦。”

　　“北晴雪？”江山满脸的不信，“凭她算什么大麻烦。了不起侥幸赢老大一招，又能如何？”

　　范东流有些好笑的道：“老大杀了那么多白银光甲师，北晴雪再厉害也不过才晋级，和她有什么关系！江山，你真是在学生会混多了，眼光就放在那点人事纠缠上。这样下去，你要完蛋了。”

　　被范东流说的脸有点红，江山有点羞恼的道：“都说别卖关子了！又扯废话……”

　　“好，说正事。狼神空间的那件事暴露了。冰霜光辉使王晨已经知道消息。”

　　“啊……”江山吓的一个激灵，刚才还有些羞红的胖脸变的雪一样白。

　　这件事过去两年多了，开始的时候江山也一直提心吊胆。但时间慢慢过去，天狼盟的发展越来越好。江山也就把这件事抛在脑后。没想到，这件事终于还是露馅了。

　　“那怎么办？”江山脑子虽然好使，这时却没了半点主意。要知道，敌人可是圣堂的光辉使，黄金大师。随便一根手指就能把天狼盟所有人都按死。

　　巨大的力量差距，让江山感到绝望。

　　范东流忍不住笑起来，“胖子，你胆可比我想的要小啊！”

　　江山也意识到自己太惊慌了，勉强镇定下来道：“这时候别开玩笑了。”又有些疑惑的道：“老大为什么不告诉我啊？”

　　“这些消息都是别雪告诉我的，可不老大说的。”范东流道：“老大不说，也是不想我们担惊受怕。”

　　江山叹道：“老大就是老大，这样还能不动声色。”

　　范东流道：“别雪和我说这个，主要是怀疑有人告密。想让我查查是谁。”

　　江山有些生气的道：“兄弟们受了老大这么多好处，怎么会出卖老大？退一万步讲，出卖老大有什么好处啊？”

　　“人心叵测。”范东流淡然道：“出卖老大当然有很多好处。”

　　江山还是不信，“兄弟们一起走过来，谁会那么无聊的去做这么危险不讨好事。”

　　范东流摇头，“胖子，看来你是真不知道老大都干了什么大事啊？”

　　“还有什么大事？”江山不解的问道。

　　“老大上次失踪了快一年，这其中可是发生不少大事。根据我听的消息，老大可是把天马星系的楚三楚少秋杀了，还有一个白银光甲师，也同时被杀。这也是楚山为什么跑到学院来疯狂报复。结果，又被老大杀了。这次老大他们出去做圣堂任务，传说带队的明辉也被老大杀了。王辰亲自赶过去，大发雷霆，差点当场动手杀了老大……”

　　范东流把高锋做的大事都说了一遍，惊的江山下巴都要掉下来了。

　　高锋做的这些事，从没有和天狼盟的众人说过。大家也只是隐约的知道高锋和天马星系的楚家有过节。具体的情况，却没人清楚。

　　“我靠……”良久，江山才缓过神来，张嘴骂了句粗话。此时此刻，唯有这样简单粗暴的词语才能抒发他心中的震惊。

　　范东流很满意的看着江山的表情，想当初他从别雪那听到这些消息时，和江山的反应几乎是一模一样。

　　“明白了吧，对老大来说，他的麻烦是王辰、楚家这样的庞然大物。北晴雪不过是自动献身的小妞，根本不是问题。”范东流调侃道。

　　江山唯有点头。的确，相比那些大麻烦，北晴雪简直没这个称作麻烦。再想到他们之前还为刷论坛争执。江山突然觉得那些真是很幼稚可笑。也真正理解了高锋的淡定。

　　范东流道：“老大胸有山川之险，江海之阔。我们帮不上什么忙，别捣乱就行了。”

　　江山无奈苦笑，“你说的对。”

　　范东流站起身道：“我走了。最后给你个忠告。别为周围人恭维吹捧所迷惑。别雪、长河、唐真包括我，都已经是青铜上阶了。就是倾城，也已经触摸到了青铜中阶的层次了。你呢？”

　　江山只能叹气，这一年他忙于学生会的事务，沉浸在掌握权力的快感中。在修炼上就松懈多了。虽然服用了恶魔果实，大幅提升神念力量。却也只是勉强能搭上青铜中阶的边。

　　要说修炼天赋，高锋都曾公开赞扬他是众人之中拔尖的。现在他却和叶倾城一个梯次了。这让江山感觉很失败。

　　“我去和老大说点事，再见。”范东流拉开房门，最后和江山告辞道。

　　江山勉强振作精神，对范东流道：“我知道怎么做了。”

　　范东流没回头，轻笑道：“你明白就好了。少年，努力吧！”

　　等范东流出了房间，突然听到江山在里面喊道：“帮我给老大带句话、你真是碉堡了！”

　　“呵……”范东流哑然失笑，这才是恢复正常的江山。

　　“老大，这是秦家的一些资料。”在高锋的房间内，范东流把他搜集到的一些资料交给了高锋。

　　高锋翻看了一遍，对秦家也有了大致的了解。秦家传承悠久，是真正的上层贵族。只是千年来力量不断的衰落，已经退出来的帝国顶级贵族的行列。

　　不过，秦家在金阳星系还是霸主级别的。秦家在飞舰制造、运输领域有着极强的实力。每年只是从军方拿到的战舰订单，就足以养活整个秦家。

　　高锋主要是想调查一下秦家姐弟，防止意外。再有，金阳星系可有一件很重要的东西。

　　天狼王的未来一百多年记忆中，有太多重要的信息了。如何的选择，如何的运用，都极其考验高锋的智慧。

　　这两年高锋一直注重提升自己的力量，又不想太引人注目，并没有把他先知先觉的优势完全发挥出来。

　　到了现在，高锋已经有了一定的自保之力。如果有机会的话，金阳星系还是要去一趟。

　　但那里也是很危险的。高锋在进入洪荒之前，本不愿意节外生枝。他又惹了很多麻烦。楚家和王辰都等着他离开母星呢！

　　这时候出去，如果没有足够安全的通道，简直就是找死。如果秦家能够信任的话，情况就好办多了。

　　秦家不但在金阳星系有着极大影响力，旗下还有数家飞舰运输公司。要夹带个人很容易。最关键的是，高锋还需要小型的飞舰。

　　星域广阔，就算是王级强者长途航行也要选择飞舰。高锋现在修为这么低，就更要乘坐飞舰了。

　　如果秦玉姐弟不是故意接近，到是个结识的好机会。秦宇那种公子哥，虽然性子讨厌，但并不是说就是坏蛋。有时候，这种人反而更讲义气。

　　因为他们这种公子哥没有生存压力，对情感上有着更多的诉求，也更容易理想化。

　　当然，这些只是高锋的一个想法。具体还要看情况而定。虽然有楚家和王辰虎视眈眈，需要提高警惕，也没必要草木皆兵。

　　还有，必须要去一趟天狼星。这都让高锋有些头痛。

　　想要偷跑出去不难，难的是如何找到合适的渠道进入遥远星域。没有人支持，靠他自己根本做不到这一点。

　　天狼盟的众多兄弟，虽然都有不小的家族势力。老实说，高锋却有点信不着他们。

　　高锋得罪的可是两股大势力。兄弟间的感情，再怎么也没自己的家族重要。越是身边的人，越容易成为被对方收买的对象。高锋可不想考验兄弟感情，他也没资格去考验。

　　一旦在外星系被敌人堵住，几乎是必死无疑。

　　要想从路远那得到帮助，就很难瞒得过王辰。高锋这才把主意打到了秦家姐弟身上。

　　“这个秦宇人怎么样啊？”高锋问道。

　　范东流道：“我们就是小时候在一座学校待过。因为两家关系不错，我们也就有些来往。秦宇这个人的性子骄横，虽然讨厌，但没什么坏心思。不过，他这样的人很难做朋友。我也不喜欢他。”

　　高锋道：“你就多和他联系联系。看看将来也许还有事要找他帮忙。不过你也别勉强。这家伙是看着让人生厌。”

　　范东流表决心似的举手道：“老大，为了你我愿意赴汤蹈火。”

　　“搞的和要献身似的，没那么夸张吧！”高锋嘲笑道。“要不，你去泡他姐秦玉，长的漂亮，性子还温柔。”

　　范东流摇头道：“秦玉不是我的菜啊。我看她对你到是敬仰崇拜，看你的时候都是眼冒红光，你要是出马一定能拿下。”

　　高锋道：“好主意，可就是思思不会同意。”

　　范东流贼笑道：“男人么，要没几个女人怎么行。思思那里不叫她知道就行了！”

　　“好小子，我不过是让你交个朋友。你却真的让我去献身啊！”高锋笑骂了一句，“那我还不如泡倾城呢……”

　　范东流神色微微一动，想了下道：“老大，倾城这件事你做的有点不对啊。”

　　高锋疑惑道：“怎么？”

　　范东流叹气道：“你明知倾城喜欢你，还那样对她，太狠心了。”

　　高锋摆手道：“停，我们不说这个。这种事谁都说不清的。”

　　范东流无奈，只能转移话题道：“老大，你听说了么，昆仑学院龙军要来学院。他这次过来，好像是要挑战你！还有北海学院的兰天易。都要过来……”

　　“呵呵……”高锋失笑，“他们都四十了吧，还来挑战我这个学生，不会这么无耻吧！”

　　“他们都是博士，说是学生也没错了。”范东流说起这个，也有些不屑。龙军、兰天易那都是二十多年前就名扬一时的天才。

　　但到了今天，再说他们是天才就有点不合适了。但毫无疑问，两个人是这二十年来最出名的天才。

　　高锋摇头，昆仑、北海两个学院真要在他身上刷存在感啊！

　　“听小道消息说，好像四座学院要举行争霸赛？”范东流一脸期盼的说道。

　　“长点脑子好不！”高锋对这种小道消息很不屑，“还争霸赛，学院有那么无聊么。”

　　范东流认真的道：“反正龙军肯定是要来。这个消息学院已经确认了。学生会也准备欢迎的事宜。”

　　正说着话，高锋接到了路远的通讯，“昆仑、北海两座学院有人要过来现场观战。唐院长请你们把战斗推后二十天……”

　　“明白。”高锋虽然有点不满，却不好推辞。关闭了通讯后，他突然心中一动，想到了一招妙计。


第六章 明修栈道

　　昆仑学院代表团要来观战的消息，在各大学院也引起了轰动。

　　就是帝国的官方媒体，都报导了这个消息。并称北晴雪打破了五百年来的记录。二十五岁零三个月的白银光甲师，在三千年光甲历史上，也能排入修行最快的前十之列。

　　美女，天才，败而不馁的坚韧，在各方热炒下，都让北晴雪的名声越来越响。一时间，北晴雪也成了万众瞩目的风云人物。

　　作为北晴雪的对手，高锋也跟着水涨船高。他以往的光辉战绩也都被挖了出来。

　　有媒体称两个人是这个时代最杰出的天才。并列举了泰坦帝国和奥丁帝国的一些杰出天才人物做出对比。结果显然是高锋和北晴雪完胜。

　　上升到了国家、民族层次，更激发了民众的热情。对此，泰坦帝国和奥丁帝国也不甘示弱，一些大的媒体也纷纷做出回应。

　　其他两国的参与，也让此事变得更加热闹。各种正面的、反面的争论，也让两个人的战斗成为了四方关注的焦点。

　　北晴雪也被各种采访弄的烦不胜烦，干脆躲在观云阁内不再出门。

　　午后的阳光明亮而炽热，就算是待在屋子里，也容易被那暑气熏的昏昏欲睡。

　　北晴雪懒洋洋的躺在竹制长椅上，眯着眼睛看着蓝天上白云发呆。

　　薛衣人坐在对面，有些埋怨的道：“你为什么不开空调啊，空气好闷……”

　　北晴雪上慵懒的道：“这样的午后，多么闲适。开空调太破坏气氛了。”

　　“无聊。”薛衣人一针见血的评价道。

　　“对了，怎么听不到高锋的消息了？”北晴雪还是很关注高锋的动向的。几天听不到高锋的消息，她觉得有点奇怪。

　　薛衣人分析道：“高锋这个人平时就很低调。这次炒的这么热，他早就躲起来了。据说，去修炼秘法，准备用最好的状态迎接战斗。”

　　北晴雪微微皱眉，“高锋会为了和我战斗修炼秘法？感觉有点不可信。他可不像是那种临阵磨刀的人。”

　　“谁知道，也许是为了躲避风头的借口吧。”薛衣人也觉得骄傲如高锋，不会为了迎接战斗而刻意做什么准备。

　　“不知道谁在背后捣鬼，非要热炒这件事。弄的我连门都不敢出了。”北晴雪也忍不住抱怨起来。

　　成名是件好事，但过犹不及。尤其是现在媒体为了搏人眼球，总是使用各种骇人听闻的标题。把这次约战的性质完全改变了。

　　媒体一窝蜂的涌上来，肯定是有人在背后推动。北晴雪只是想不明白，对方究竟想干什么。这么做又对他们有什么好处。

　　世界上的事，说穿了无非是利益两个字。大肆炒作，对谁有益呢？

　　从表面上看，高锋和她都名声大涨，是受益者。但对光甲师来说，最根本的还是实力。名声太大却没那个实力承担，绝非好事。

　　北晴雪相信，高锋不会那么无聊的炒作自己。不止是北晴雪觉得事情反常，也有很多人躲在后面观察。但参与的人太多了，还有泰坦帝国等方面的呼应。大家都是一头雾水，看不清事情的真相。

　　巨大的天狼星太阳永远那么炽热明亮。哪怕距离如此遥远，也能看到它明亮的光芒。

　　从这个距离看上去，天狼星的太阳只有橘子大小，金红色的光芒让它在深蓝的星空中显得特别漂亮。

　　高锋透过舷窗看了眼远方天狼星，目光中露出怀念之色。在这里，天狼王被毁灭。也是在这里，天狼王得到了新生。

　　高锋目光一转，落到前方一颗黑黝黝的行星上。从光子扫描上看，这颗星球的直径只有地球的三分之一。

　　在宇宙之中，有着无数这样的小星球。但光屏上显示着赤红警报，提醒着高锋这颗星球有多危险。

　　这是一颗熄灭的白矮星，也就是通常说的黑矮星。它原本的质量和天狼星太阳相若，经过不断的塌缩，最终成为现在的样子。

　　作为天狼太阳的暗星，它的地表引力是地球的两千万倍。

　　恐怖的重力，就是物质的基本组成原子都会被压碎，失去正常的原子结构。任何物质放在上面，都会被轻易碾碎。

　　高锋所乘坐的小型飞舰虽是圣堂最高级的金曦舰，结构特别坚固。却只有开启力场时，才能抵抗住暗星的引力。但开启力场所消耗的能源将异常惊人。也许几秒钟就要一颗黄金光石。

　　此时，高锋他们距离暗星足有几亿公里。对宇宙来说，这个距离可以说是极其亲密的接触了。对飞舰来说，这也安全距离底限。

　　一旁的路远也在打量着暗星，想着要在上面和一只星际妖兽战斗，就觉得头痛。叹气道：“希望你的消息准确。”

　　高锋很轻松的笑道：“应该准确。”

　　路远猜测高锋应该是从那个神秘人物那得到的消息，才敢如此肯定。

　　坐在另一边的周宣有些不耐的道：“都跑到地方了，还说这些做什么。上去看看就知道了。”

　　周宣又对高锋道：“你就在这开船好了。我和你师傅过去。”

　　高锋道：“我的光甲专能驾驭重力，到了上面我反而能有更好的发挥。我也可以帮忙的。”

　　周宣有些疑惑的看了眼高锋，又用眼神询问了下路远。

　　路远点头道：“他看起来胆大，其实很谨慎的。”

　　当老师的都没意见，周宣自然不会多说什么。

　　高锋设定好了飞舰的程序。三人一起武装了光甲，高锋由路远带着，金光爆闪中，三人已经到了暗星的地表。

　　暗星的重力场虽然恐怖，但黄金大师驾驭着光甲，已经能在一定范围内改变物理规则。可以抵御重力场，自由的行动。

　　当然，要抵御这样强大的力量，两个黄金大师也不轻松。他们的力量也不同程度的受到了压制。

　　高锋力量虽弱，可战星甲的核心星核，就是以把一颗星球凝炼而成。虽然高锋没办法在上面镌刻符文法阵，但星核天生的就有个控制电磁、重力场这类力量的能力。

　　脚下踩着暗星坚硬无比的地表，高锋不但没感觉到压力，反而如鱼得水。恐怖的重力经过星核转化，源源不绝的向高锋输入着源力。

　　如果在这种特殊环境下，高锋觉得他可以和王辰一战。

　　虽然对高锋十分看重，但高锋的表现还是让周宣非常的意外。只是在这种环境下，别说是声波，就是电波都无法传递。量子通讯都会被引力改变，难以连接。

　　神念虽然能沟通，但在这里外放神念是一种极大的浪费。周宣只能用表情来表达她的惊奇情绪。

　　高锋对周宣呲牙一笑，显得有些得意。周宣一直对高锋颇为关照。因为萧红莲的关系，两个人的关系也很亲近。高锋也就表现的很轻松随意。

　　路远比划了个手势，示意三人分三个方向寻找。

　　暗星虽然小，那也是相对天狼星太阳而言。神念难以外放的情况下，要搜遍暗星并不是件容易的事。

　　三人分开后，高锋一直向前而行。虽然无法神念外放，但以他的锐利目光，足以看到百里之外的情况。以吞星王虫的奇异形态，只要在百里之内，想看不到都难。

　　驾驭战星甲，高锋以每秒千米的速度疾驰。星核内源源不绝传递出的源力，让高锋飞的非常轻松。以这个速度，高锋两个小时就能环绕星球一圈。加上其他两位大师，十个小时就能搜遍整颗星球。

　　吞星王虫天生就能控制重力场，最喜欢的就是这种超重力星球。它们一般都是找一颗黑矮星，甚至是中子星，躲在里面慢慢啃食星球，吸收其中的奇异物质慢慢成长。

　　等到吞噬掉整颗星球，吞星王虫也会成长为一个庞然大物。王虫成熟体，非常可怕，有着王级的战力。

　　只是这种妖兽飞行速度缓慢，又缺乏智慧。力量再强，危害也有限。一般来说，人类都巴不得找到吞星王虫，把它扒皮抽筋。

　　吞星王虫一身是宝，很多高阶光甲都会用到。

　　这次能请动周宣，就是因为她需要吞星王虫腺体。当然，另一个重要原因也是周宣信任路远和高锋。

　　当初，为了能顺利出行，高锋还费力大造声势，以吸引别人目光。范东流家里在掌握着一些宣传渠道。路远还在后面推动了一下。高锋还动用了远在泰坦帝国的龙格尔呼应，这才弄起了偌大声势。

　　高锋也有点郁闷，早知道周宣要同来，也不必那么麻烦。两个黄金大师同行，楚家和王辰还没那个胆子动手。

　　不过，击杀吞星王虫的事能做的隐蔽点也好。高锋还要去一趟黑石星，进异空间看看。自然是越隐蔽越好。

　　因为超强重力的关系，物质都被挤压到极限，暗星的表面特别光滑。绝没有什么坑包、山丘之类的地形，地面平坦的就像铺着大理石的巨大广场。

　　空旷，平整，干净，死寂。

　　暗星没有生命，只有暗星本身。在上面游走，就像进入了一座坟墓，气氛无比压抑。

　　“我找到了。”路远通过神念向高锋传递了一个信息。

　　因为重力的关系，路远的神念通讯显得很模糊。但还是能听出他有些兴奋的情绪。

　　对于路远这样的学者来说，活着的吞星王虫有着很高的研究价值，当然值得高兴。


第七章 吞星王虫

　　巨大幽深的洞口，足有数十米高，深不见底。

　　对于暗星这种星球来说，物质紧紧围绕星核塌缩。原本是不可能出现空洞的。眼前这个地洞，只能是吞星王虫的杰作。

　　只要一想到这个地洞是一只虫子打通的，就能推想那虫子有多么巨大。

　　半透明的金色面甲后，周宣的脸色很凝重。严格的说，吞星王虫的力量比黄金大师要高一阶。对上这种强大妖兽，周宣也有不小压力。

　　路远却目光闪耀，对这一切显出了浓厚的兴趣。关于吞星王虫的记载很少，关于活体方面的记载更少。

　　要是能在这里研究一段时间，就能深入的了解吞星王虫的生活习性、天赋能力等等。也许能有什么重要的科研发现。

　　周宣知道路远的个性，提醒道：“现在不是研究的时候，我们商量一下怎么动手吧……”

　　路远有些无奈的道：“还有什么可商量的。在这种特殊环境下，就身反物质炮都没用。只能我们自己动手了。”

　　周宣看了眼高锋道：“你动手能行么？”

　　高锋催发出破军、七杀双剑，信心十足的道：“也许伤不了它，但我一定更能自保。周大师不用担心我。”

　　“你先躲远点。等看情况再说。”路远还是不放心，谁也说不准吞星王虫有多强大。

　　高锋点点头，远远的退到了数十公里外。

　　周宣和路远又做了一会准备，才由路远当先动手。金色的光辉金翼全部展开，数十米长双翼在空中飞扬，非常的有气势。

　　路远虚握空拳后猛然向前一击，一团拳头大小的金光飞射进入地洞内。金光飞行的很慢，停了足有三秒钟，高锋才感应到轰然一震。

　　这不是暗星震动，而是在源力层面的感应。若在其他地方，路远这一击足以把轰出数百平方公里的一个大坑。

　　但在这里，路远的攻击就显得微不足道，甚至无法在暗星的表面留下痕迹。

　　又停了一下，一股凶蛮的气息猛然从地洞中传了出来。

　　黑影一闪，一只长相狰狞的巨虫已经出现在高锋眼中。

　　这只虫子又粗又长，外表裹着一层满是棱角的黑色甲壳。在头部长了上千只暗红眼睛，这些眼睛都有篮球大小，每只眼睛看的方向都不一样。被这么多诡异眼睛盯着，哪怕远隔数十公里，高锋也觉得心里很不舒服。

　　虫子还长了一张大嘴，巨大的口器内是一层层奇异的牙齿。它微微张嘴喘息着，那样子有点像要咬人的疯狗。不过，它可比疯狗危险亿万倍。

　　从外表和气息上看，这只虫子正是高锋他们寻找的吞星王虫。

　　刚才虫子窜出来的速度，让周宣和路远都是神色一紧。吞星王虫看上去蠢笨，可它的速度真快。看起来，吞星王虫并不受暗星的环境影响。

　　这可是一个坏消息！暗星的极端环境，对两位黄金大师的有着极大的压制，他们现在至多能发挥五六成的战力。

　　“把它引出暗星。”周宣定下策略。只有脱离了暗星的环境，他们才有可能击杀这只大虫子。

　　吞星王虫的智慧虽然不高，却也感觉到了路远和周宣的敌意。它从没见过人类这种生物，但出于对力量的敏感，还是觉得路远和周宣有点危险。

　　摇头晃尾的吞星王虫摆出了战斗架势，却没吓路远和周宣。它终于有点不耐，对着两个渺小的生物就扑击过去。

　　吞星王虫粗胖的身躯一弹，它就已经到了路远上方。巨大的口器完全张开，足以笼罩方圆数千米的空间。

　　周宣催发出怒海剑，趁着吞星王虫攻击路远的时候，一跃而上落在了吞星王虫巨大的身躯上。

　　怒海剑猛刺，激起了一溜电光。周宣近乎全力的一击，却没能破开吞星王虫的甲壳。周宣也是心中一沉，这只吞星王虫可比想象的更可怕。

　　被攻击的路远，却趁势一拳轰在吞星王虫的口器内。没有坚硬无比的甲壳波阿虎，他的天焰掌给吞星王虫造成不小的伤害。

　　吞星王虫被打疼了。狂怒之下，它口器中猛的喷出一片黑色液体。

　　那黑色液体简直就是无数流光一般，瞬间封死路远所有退路。路远速度大受影响，躲避不及。只能发动领域之力，及时的退入反空间，这才避过吞星王虫的反击。

　　黑色液体落在地面上，就像热汤洒在雪上，顿时熔化出无数孔洞。

　　吞星王虫身躯一扭，灵巧无比的在地上翻滚了一圈后，再次飞射而出，向半空中的周宣追了过去。

　　毫无预兆的，吞星王虫再次喷出毒液。周宣无奈，她可不敢用光甲去挡能腐蚀暗星的毒液。速度又远远不及，只能退入反空间避开这一击。

　　路远和周宣再出现时，都已经到了数十公里外的高锋身旁。

　　两个人没取得任何战果，反而被一只虫子赶的跑出来。都觉得面上无光。

　　“比想象中的还厉害。”周宣虽然骄傲，也不得不承认吞星王虫力量远在她之上。

　　路远也苦笑道：“不好办。”

　　吞星王虫的智力是不高，可它似乎对自己老巢很在意。明明看到路远和周宣在这边，却没有过来追击的意思。反而退回了老巢。

　　这也让路远无计可施。连这么近都不追，更别说引它脱离暗星了。

　　高锋对此也感到有点棘手。两位大师的力量被压制，吞星王虫又强的超乎意料。

　　尤其是周宣近乎全力的一剑，竟然没能破开它的甲壳。真是让高锋心里有点发凉。

　　黄金大师的战力也是有极限的，真正的杀手绝招，也不过是几招。一旦超限发挥却击不倒敌人，那他们也就危险了。

　　暗星的环境中，还要时刻维持领域抵抗重力。这对两个黄金大师太痛苦了。

　　三个人都是意志坚韧之辈，虽然初战失利，却没人会轻言放弃。不过，对付吞星王虫一定要有策略。蛮干显然不行。

　　“根据记载，击杀吞星王虫都是强行破开甲壳，掏出心核。就能彻底终结对方生机。现在无法破开甲壳，就麻烦了。”路远说道。

　　周宣气哼哼的道：“做记载的一定是王者。”她一剑没能破开甲壳，这让她感觉很没面子，心中很是不甘。

　　高锋道：“我看那虫子腹部虽有甲壳，颜色却浅了许多。看上去更为柔软。如果能把它翻过来，或者是引得它飞起来，应该就有能破开它的甲壳。”

　　路远摇头道：“它的智力虽不高，本能的感应却很敏锐。动作更是快的可怕。它腹部要是弱点的话，就不会给我们攻击的机会。”

　　高锋沉吟了下道：“让我试试。我的光甲在这里有极大加成，速度比它快。”

　　路远还是摇头，“不行，你速度是够了。力量却差的多。破军、七杀还是剑胎状态，是破不开它的甲壳的。要是乱来，你的双剑就完了。”

　　周宣也道：“太危险了。犯不上跟一只虫子拼命。”

　　猎杀吞星王虫不过是要得到材料，为了这个豁出一切去拼命就太傻了。命都没了，得到材料又有什么意义。

　　路远沉吟了下道：“我们都没想到吞星王虫这么强。再试试，要是没别的办法，就请刀王阁下出手帮忙。相信他也会对这个感兴趣的。”

　　刀王是圣堂的王者，这一百年来已经很少出现。就算是光辉使也很难见到他的踪影。

　　路远和刀王还有一些联系，请他是出手也并非不可能。

　　周宣脸色也有点不好看，她也不希望请刀王出手。可力不如人，却也无可奈何。

　　高锋也不想请刀王出手。刀王来了，吞星王虫心核就未必能轮到他了。再者，请刀王出手，路远要搭上很大的人情。得不偿失。

　　“我还有一件武器，可以试试。”高锋虽然不想暴露慈航刀，这时也不好再藏着。路远和周宣也都值得信任。

　　此时此地，唯有冒险一试。

　　路远对高锋还是很了解的，知道他不是逞一时意气的人。既然这么坚持，肯定有一些把握。

　　“那我们再试试。”路远对周宣道：“周姐，我们配合一下，给高锋制造一个机会。”

　　周宣还是有点怀疑，高锋就算有什么秘密武器，可凭他的力量能奈何的了吞星王虫么！

　　高锋知道怎么解释都难以取信，对周宣道：“周大师，让我先动手。”

　　不等周宣说话，高锋已经化光远去。

　　胜雪的凌厉剑光，横亘数十公里，形成一道璀璨剑虹。

　　周宣惊讶对路远道：“高锋何时变得这么厉害了？”


第八章 金刚斩

　　剑气化虹，是用光甲剑器把源力转化成剑虹，不但看起来气势非凡。其所化剑虹也锋锐无匹，且聚合如意，长短随心，变化无穷。是高阶源力光甲师最喜欢的一种攻击方式。

　　但这种方式也会消耗大量的源力，并不适合长时间的战斗。尤其在暗星这种特殊环境下，任何一点外放的源力都会被暗星的重力场影响。

　　一般的白银光甲师，在这里根本不出剑虹来。就算周宣这样的黄金大师，战斗时也选择了近身战斗。因为每一点外放源力，其消耗都比普通环境下要高千倍、万倍。

　　连剑器本身都破不开吞星王虫的甲壳，更别说剑器催发出的剑虹。周宣觉得剑气化虹没什么意义。她想不到的是，高锋居然能催发出剑虹。

　　在暗星释放数十里长的剑虹，消耗的源力太多了。周宣自忖，如果让那个她来之战，至少要消耗5％左右的源力。

　　以高锋的修为，只是这一剑就足以抽干他所有源力。可高锋的剑虹灵动如神，看起来竟然是游刃有余。

　　以周宣的镇定，对此也禁不住非常惊奇。

　　路远摊手道：“他身上总能冒出一些让我惊奇的东西，我已经习惯了。”

　　两个人说话的时候，高锋的剑虹已经笔直刺入洞穴深处。

　　剑气长虹虽然节节崩碎，吞星王虫却已经被高锋刺激的再次跳了出来。

　　近距离和吞星王虫作战，高锋才真切感受到沉重压力。吞星王虫的动作太快了，和它蠢笨的外形有着巨大反差。

　　对于人类来说，高三十多米长百米的吞星王虫，简直就是一座小山。庞大身躯不止是带来视觉上的压力，吞星王虫释放出的威压，更是可怕。

　　吞星王虫是没多高的智慧，但接近王级的强大力量，让它对于其他生物有着天然的威慑力。

　　因为和王虫的力量差距太大了，高锋意志也受到了极大的考验。本能时刻提醒他，快点远离者这只大虫子。要不是有王级剑意支撑，他早就掉头逃走了。

　　雪色剑虹围绕着吞星王虫盘旋、交错、闪耀，一道道剑虹把黑沉沉的空间照耀的一片通明。

　　高锋的快剑毫无保留的施展出来，每秒钟不知在吞星王虫身上斩了多少剑。

　　但剑虹落在吞星王虫身上，立即就会崩碎成无数流光。高锋就算用把双剑上的符文法阵全部激发，剑锋也无法破开甲壳。甚至无法在上面留下一点痕迹。

　　吞星王虫是没有什么特殊的攻击手段，但它一身坚不可摧的甲壳就已经立于不败之地。

　　高锋的双剑要是升级为黄金剑器，凭他精妙无匹的剑意到有一分机会破开甲壳。现在吞星王虫就是爬在不动，高锋也奈何不了它。

　　一般来说，对付这样智慧低级的怪物，惑神类的念术效果更好。但吞星王虫的力量实在是太强了，如果不能在力量上压制它，就无法迷惑它的神智。

　　“我来！”周宣似乎被高锋的勇猛激发了豪气，怒海剑高高举起，如潮般的蓝色剑光汹涌起伏，瞬间覆盖了高锋的视野。

　　吞星王虫就像是掉进了无尽汪洋中。巨大如山的身躯，在漫无边际的蓝色剑光漂浮摇摆，难以自控。

　　高锋不由赞叹，这才是黄金大师之威。哪怕是在暗星绝域，也无法真正抑制她的力量。

　　周宣精妙之极的剑意，把怒海狂澜的威势施展的淋漓尽致。吞星王虫从没见过水，更无从体会周宣剑意的精妙。汹涌如潮的剑光，虽然伤害不了它，却让它身躯沉重凝滞，这让它感觉很不舒服。

　　漂浮之中的吞星王虫身躯一扭，要用蛮横的力量强行挣脱如潮剑光时，铺天盖地的剑光突然消失。

　　吞星王虫扭动身躯却没遇到阻碍，这让它更不舒服。

　　铺天盖地的如潮剑光并非真的没了，而是被周宣聚拢在怒海剑上，化作一柄百米长蓝色巨剑。

　　周宣高举蓝色巨剑、怒斩而下。发错力的吞星王虫，千百只眼睛虽然捕捉到了巨剑下斩的轨迹，却怎么也无法躲避。当然，吞星王虫也没想躲避。它不觉得这样的攻击有什么威胁。

　　蓝色巨剑下斩之际，却迅速收缩，最终化成一线蓝芒，连怒海剑器都失去了原本的形态。

　　沧海只在一剑间！

　　先是把黄金领域尽力扩张，吸收无穷源力，再化作巨剑，最后在以强大剑意把所有剑气都凝炼成一线，高度凝炼的剑气把怒海之力都化作无坚不摧的锋锐。这就是周宣的杀招之一。

　　领域之力的变化，剑气的协调运转，剑招运用，都接近了黄金巅峰的水准。可惜，对吞星王虫来说，它根本察觉不到这些精妙变化。

　　蓝色电芒直刺在吞星王虫一只眼睛上，剑芒透入数尺就被吞星王虫坚韧的肌肉夹住，再无法前进一步。

　　周宣爆发全力的一剑，终于刺伤了吞星王虫。但对它肉山一样的身躯来说，这样的创伤就像普通人扎了一根刺，很不舒服却不会有受到什么实质伤害。

　　虽然伤害不大，但对从没有受过伤的吞星王虫来说，却是难以容忍的。它愤怒的张大嘴巴狂吼了一声。

　　狂怒的情绪通过神念辐射四方。包括高锋在内，身躯都是不由的一沉。

　　周宣首当其冲，受到的神念冲击更大。就像是千百根烧红的尖针刺入脑子中一样，周宣只觉一阵剧痛，手一软差点把怒海剑扔掉。

　　身经百战的周宣知道不妙，不假思索的催发光明金甲上的符文法阵，空间挪移的法阵立即被激活。光甲力量辅助下，反空间的入口被打通，周宣身影一虚，遁入了反空间。

　　与此同时，吞星王虫腐蚀一切的霸道毒液喷洒而出，在空中留下千万点如雨般的黑光。周宣留下的残影在黑光中无声消散。

　　躲进反空间的周宣，也是生出一丝后怕。吞星王虫的毒液太霸道了，光明金甲也未必能挡住。刚才只要她的反应在慢一点，后果就不堪设想。

　　高锋坚韧如钢的神经，也不由生出一丝紧张。吞星王虫看起来蠢笨，却危险无比。他们绝不能犯任何错误。

　　没等吞星王虫进一步行动，等在后面的路远已经一拳轰在吞星王虫的下颌。炽烈的火焰散发出的高温和强大冲击波，让猝不及防的吞星王虫脑袋猛然向后对折过去。

　　吞星王虫的身体粗长，形状很像放大千万倍的蚕蛹。只是头部更加的狰狞可怕。它的甲壳虽然坚硬，身躯却非常坚韧灵活，对敌的时候，身躯不停的再收缩伸张，通过最原始的肌肉运动控制源力。

　　从驾驭力量的形式上看，它很接近强力光甲师。只是再强大的强力光甲师，肉身也无法达到它这样的强度。

　　使用力量的原始方式，也注定吞星王虫无法真正把它恐怖力量真正的发挥出来。

　　路远一记炽阳拳爆发力量虽然轰不破它的甲壳，可巨大的冲击力却让吞星王虫本能顺着力量向后曲折。

　　吞星王虫现在这个姿态，就把腹部完全显露出来了。

　　腹部的软壳分成一节节，软壳虽然没有缝隙，却有着明显的薄弱之处。颜色也更浅淡一点，和它背部的甲壳完全不同。

　　早就蓄势待发的高锋一伸手，催发出了慈航刀，对着软壳之间的缝隙劈了下去。

　　碧色的慈航刀上，闪过一抹金色的流光。金刚斩，以至强至坚之威，断一切烦恼，破一切魔障。

　　高锋在慈航七刀上虽然只是才入门，但手持慈航刀，感应着慈航刀内杀生王留下的强横刀意，高锋也放弃了天狼剑意，全身心和那刀意融合为一。

　　至坚至强的金刚刀意带动下，高锋也把极限秘法完全催发出来。身体多处穴窍被激发的沸腾起来，开始疯狂的运转源力。

　　神念在源力的支撑下，也不断的向上攀升。很快就突破了到了四千的极限值。神念的提升，反过来又加速了源力汲取。

　　源力层次的不断攀升，战星甲驾驭起来也变得更为的顺手。战星甲虽然没有镌刻符文法阵，无法像现代光甲那样精密控制，但星核却有着无穷潜力。

　　简单点说，星核就像是有着无限能源的核心发动机。只是高锋力量太低，驱动方式也不对，才无法发挥其中的能量。

　　但在极限爆发状态下，高锋源力和神念已经提升到了以往无法到达的高度。对于星核的操控也更深了一层。

　　战星甲胸口处的星核，被高锋推动的徐徐转动起来。无穷的源力被星核推动下疯狂的涌入战星甲。

　　充斥的力量让高锋生出一种错觉，他似乎一下变得高大起来。身躯庞大的吞星王虫，也没有了之前的慑人威风。

　　吞星王虫身上的弱点，也在被不断的放大。高锋甚至有种感觉，他一伸手就能把它的软壳捅破。

　　这些杂念在心中一转，就为慈航刀中传来的至坚至强刀意所淹没。

　　“斩！”高锋情不自禁的低声沉喝，慈航刀所化金碧色刀光瞬间大盛。


第九章 超级幼虫

　　碧色刀锋纵横斩切，正好顺着吞星王虫腹部软壳的空隙，在它身上开了一个丰字装的纵横刀痕。

　　吞星王虫黑蓝如同墨水一般的血液就喷涌而出，瞬间把高锋浇了一身。黑蓝的血液落在地上，腐蚀出了一个个细微的孔洞。

　　高锋不是不想躲，只是这一刀他全力爆发，真是没有余力再躲避。再有，高锋觉得战星甲品质特殊，应该不会吞星王虫的毒血所腐蚀。

　　幸运的是，高锋猜对了。吞星王虫的毒血，无法破坏战星甲。

　　不过，高锋这几刀虽然斩开了吞星王虫的软壳，却它来说却依然算不上什么大伤。毕竟，它的身躯实在是太大了。

　　吞星王虫的身躯再生能力还特别强，它真正的致命要害只有一个：心核。

　　高锋一狠心，趁着吞星王虫还没反应过来，人刀合一化作一道刀虹，自吞星王虫腹部是巨大创口处直贯而入。

　　直到这个时候，吞星王虫才察觉到身体上伤口。它到底智慧太低，行动完全遵循本能。庞大的身躯，神经传递伤痛的感觉也非常迟缓。虽然只是零点几秒的时间，却给了高锋再次出手的机会。

　　吞星王虫在地上疯狂的翻滚、抽搐，口中的毒液不停的向外喷射。

　　路远只能远远的避开。现在吞星王虫完全疯了，现在上去近身搏杀太危险了。但路远并不是站在那看热闹，而是不时的出手攻击，吸引吞星王虫的注意力。

　　周宣从反空间跑到路远身边，却没看到高锋。奇怪的道：“高锋呢？”

　　路远无奈叹气道：“这小子钻到虫子肚子里去了。”

　　“嗯？”周宣几乎以为自己听错了。但这么紧急的时候，路远也不会拿这个开玩笑。

　　周宣也意识到情况危急，也忙跟着出手。刚才那气势汹汹的一剑消耗了她七成左右的力量。虽然在一旁出手，也没什么威力。只能算是一种骚扰。

　　其实路远的攻击也没多少威力，只是他力量还在，攻击就更有准度。炽阳拳往往能轰在吞星王虫的伤口上，炽烈火焰能造成一定的伤害。

　　吞星王虫虽然表现的痛苦万分，却不是没有还手之力。它挨了路远几拳后，就疯狂的追逐起路远来。

　　路远不惊反喜，引着吞星王虫就向外太空飞了出去。可惜，吞星王虫到几万米高空后就立即返回，绝不再前进一步。

　　路远只能再次返回，继续攻击逗引吞星王虫。吞星王虫再次追逐，然后到了外太空就立即回去。

　　这个过程反复了数次，吞星王虫就再没兴趣去追逐路远了。

　　吞星王虫不是认识这种追逐没意义，它的脑子还没这么高的智慧。它不追逐路远是因为身体内疼痛越来越剧烈，它已经没精力注意路远他们了。

　　作为天生的强大妖兽，吞星王虫还从没有遇到过这种问题。它也不知道该如何解决身体内的疼痛。

　　只能拼命的控制肌肉，想要把体内的疼痛止住。这个时候，吞星王虫还没意识到它体内已经多了一个人。

　　吞星王虫的身体内，都是交错的筋、肉。这些黑蓝色的筋肉强韧无比，在它刻意发力，纵横交错的筋肉就把高锋紧紧箍住。换做其他任何一个白银光甲师，都会被层层发力的筋肉硬生生的勒成肉泥。

　　但战星甲这时候就显现出超乎寻常的品质，那些筋肉的力量虽然几乎把高锋压扁了，却没能把战星甲压碎了。

　　高锋也是暗自叫苦，他也没想到吞星王虫身体会如此变态。但这个时候也不能再退了。最好的办法就是一路向前，杀出一条通道。

　　虽然被筋肉层层包裹着，高锋却能感应到心核的位置。吞星王虫的心核时刻散发出的剧烈波动，就像黑夜中的灯火一样显眼。

　　全身被紧紧的包裹住，高锋一动都动不了。但这难不住他。慈航刀是光甲刀器，可以随意的收回。

　　高锋神念一动，就把慈航刀收入精神核心。再一催发，慈航刀就出现在手里。

　　一收一发之间，包裹着高锋的层层筋肉就被贯穿出一个伤口。高锋反复收、发，仗着慈航刀的锋锐，很快就斩开一个可以活动的空间。

　　能活动开手脚，后面的事就更容易了。

　　王级刀器虽然无法发挥出多少威能，但只是最基本的刀器锋锐，就不是吞星王虫身体内筋肉所能抵抗的。

　　不知砍了多久，高锋觉得手中长刀一空，终于从层层筋肉中杀了出来，到达了吞星王虫的内部器官。

　　高锋也不知道这是哪里，到处都是黏糊糊的黑色黏液，脏器的淡蓝色肉膜在不停的颤动着。看上去似乎是分泌毒液的地方。

　　高锋吓了一跳，但发现那些黏液无法腐蚀战星甲，这才放心。他没心思多停留，按照感应的方向，继续杀过去。

　　吞星王虫的内部器官，相对来说就柔软多了。长刀所指，立即就能斩开一个巨大创口。

　　内部器官受创，肉膜开始本能的收缩，喷发出更多的黑色黏液。但这些对高锋都没用。他手持长刀一路前进，很快就杀到了心核前面。

　　吞星王虫的心核并不大，只有高锋的拳头大小。外表有多个光滑棱面，很像某种黑色的水晶球。只是里面一片浑浊，像是装满了墨水。

　　高锋没有直接取心核，那太危险了。他先挥刀斩断了连接心核数百根黑色筋肉、血管。

　　吞星王虫的身体和心核失去联系，也就失去了一切意识。身体剧烈抽搐中慢慢失了所有生机。

　　路远和周宣都露出喜色，高锋成功了！

　　等了几分钟，一道雪色剑光从吞星王虫体内冲了出来。

　　剑光在路远身边一停，露出高锋的身形。他左手握着一颗黑色的心核，面甲后的面容上也都是喜意。

　　路远接过心核仔细看了看，赞道：“这是我见过的品质最好的吞星王虫心核。这只虫子，也许真有了王级力量。”

　　来之前路远可没想到，杀一只虫子这么费事。要不是有高锋，只靠他和周宣只怕是奈何不了吞星王虫。

　　“心核你拿好，回去之后重新只需要把它和剑胎融合在一起。把双剑上的法阵再复制几遍，双剑就炼成了。”

　　高锋的双剑本来品质就低，镌刻的符文法阵又特别简单。要不有一个堪称神技的镜面反射，完全没有提升等阶的价值。

　　为了要保留镜面映射，就不能改变破军、七杀的核心符文。唯一的办法就是再次复制符文法阵，提升双剑的威力。

　　只有星际王虫的心核，才能这么好的兼容能力。又不会破坏原本的符文法阵。

　　路远对周宣道：“你要取腺体就快点。等虫子的身体完全失去活力，腺体的效果就不好了。”

　　周宣虽然很想问问高锋的详细情况，却更着紧腺体。

　　吞星王虫虽然死了，但身体依旧非常坚韧。周宣要想解刨开它的身体并不容易。试了两下，周宣觉得效率太低。干脆一狠心，沿着高锋刚才进入创口冲了进去。

　　路远对高锋招手道：“我们进洞看看。没料错的话，这只王虫应该是产卵了。这才怎么都不离开巢穴。”

　　高锋跟着路远进了洞穴，里面只有几千米深。洞穴的尽头，果然有一颗一米高的黑色巨卵。

　　黑色巨卵不停的微微颤动，就好像有什么东西在里面呼吸一样。

　　路远脸上露出笑容，情况果然和他预料的一样。高锋也很好奇的围着虫卵转了两圈。里面的神念波动细微却坚韧，充满了生机。

　　“这东西可以煮着吃么？”高锋问道。

　　路远皱眉瞪了高锋一眼，作为他的徒弟说出这种话可太没水准了。“吞星王虫的虫卵，从某些方面来说比吞星王虫还珍贵。”

　　高锋好奇的道：“有什么用？”

　　路远道：“实际上，吞星王虫的虫卵对绝大部分光甲师都是没用的。但对你这样的使用古式光甲的光甲师却有大用。”

　　高锋更好奇了。在他记忆中，可没有相关的信息。果然是术业有专攻。就算有天狼王的记忆，也只是在战斗领域有一定能力。但在其他领域，却还是远不如真正的专家。

　　“吞星虫卵的生命力非常顽强，智慧又低。在没有破卵而出前，它只有生存的本能。就像草木一样，虽然是生物，却没有真正的意识。属于最低级的生命。”

　　路远简单讲解了几句，才又道：“现在打破虫卵，吞星王虫的幼体就会本能的选择其他物质作为寄生体。出于本能，它还会不断汲取力量。如果无法取得足够的生命力，它就会选择和寄生体融合。”

　　“等等……”高锋惊奇的道：“老师，你是说是吞星王虫的幼体会和光甲融合？”

　　“是的。这就是它最珍贵的地方。”路远肯定的道。

　　高锋还是不解，“那对光甲有什么好处，平白多了一条虫子！”

　　路远有些无奈的叹气，训斥道：“你这一年的杂务太多了，炼甲方面学习的速度太慢。”

　　“是，我回去一定用功。”高锋这一年学习的时间的确很少，进步不大。被路远一训，没有任何脾气。

　　路远见高锋态度诚恳，这才点头道：“吞星王虫幼虫一旦和光甲结合，就会不断的汲取力量，强化光甲。当然，它强化的方向是固定的，对现代光甲来说并不是好事。但你身上的光甲却是古光甲，没有光甲符文，全靠星核控制。如果吸收了这只幼虫，战星甲就能不断的进化。严格的说，你的战星甲品质虽然好，却有很多问题。这只幼虫恰好能弥补战星甲的弱点……”

　　高锋非常惊喜，本来是取吞星王虫的心核，没想到还有这种收获。

　　“会不会有不好的副作用啊？”高锋有点担心的问道。

　　路远正要回答，突然脸色微微一变，看着手腕上的光脑道：“有人在攻击我们的飞舰……”


第十章 噩梦

　　金曦飞舰是圣堂最高级的小型飞舰，因其强大远航能力和防护能力，也是圣堂光辉使的个人标准座驾。金曦飞舰也因其特殊性鲜少出现在公众视野。

　　这次为了出行隐蔽，飞舰上的圣堂标示都被隐藏起来。但在帝国境内，飞舰不应该受到攻击。

　　因为暗星的特殊环境，路远只能接到飞船的警报，却无法了解详细的信息。

　　路远推测，对方要么是什么都不知道的海盗，要么就是故意针对他们发起的攻击。海盗不足为患，就怕是后一种。

　　路远虽是谦谦君子，但接近两百年的丰厚阅历，让他明白凡事谨慎的道理。面对突来的意外，多想想总没错。

　　考虑了一下，路远道：“我去看看飞舰，你在这吸收幼虫。这个过程很快，十分钟足够了。”

　　高锋道：“老师，打碎蛋壳就行了么？”

　　“应该不需要什么特殊手段。你自己试试吧，不用着急。”

　　路远也只是在圣堂的内部密卷上看过相关的记载，对吸收幼虫的过程也不太清楚。也无法详细的指导高锋。

　　等路远破开进入反空间后，高锋围着幼虫的卵转起圈来。对于吞星王虫的庞大躯体来说，这颗蛋小的可怜。

　　可能在暗星这种环境中存活下来，幼虫的生命力强的超乎想象。最稳妥的办法当然是把幼虫带回去，慢慢研究如何应用。

　　但高锋的次元空间是放不了活物的。冒然把幼虫搬离它熟悉的生长环境，也不知会发生什么难测的变化。

　　来的太仓促了，也没有预料到会拿到吞星王虫的幼虫。高锋一狠心，反正也是意外所得，就不需要瞻前顾后了。能吸收固然好，吸收不了也没什么损失。

　　高锋一拳敲在蛋壳上，砰的一震，蛋壳晃了晃却丝毫无损。高锋一拳中包含三十六层劲力，层层叠加而发。直到出尽全力，也没能打破蛋壳。

　　虽然早料到蛋壳会很坚硬，高锋仍然有些意外。他全力一拳，就算白银光甲师也未必能挡住。

　　高锋深吸口气，再次催发出慈航刀。连续驾驭慈航刀，对高锋也到了一个极限。刚才的连续爆发，身体各方面都降到了谷底。

　　握着慈航刀，也是有着说不出的沉重。高锋鼓起余力，一刀斩落。成熟的吞星王虫都抗不住慈航刀，更别说是幼体。

　　蛋壳最上端的一块应刀而落，蛋壳内传来一股微弱却激烈的情绪波动。幼虫虽然没有灵智，但生存受到了威胁，它也有了激烈的反应。

　　高锋看它窝在里面不可出来，伸手探入蛋壳，一下就把只幼虫拽了出来。

　　幼虫身体雪白近乎半透明，胖胖的样子和蚕很相似。蛋壳中还有不少黏糊糊的溶液，应该是给幼虫提供营养用的。

　　虽然不知用途，高锋还是把蛋壳收入了次元空间。反正空间有地方，拿着总没错。

　　幼虫在高锋的手中拼命挣扎着，白胖的身躯已经抻的又细又长。但不论它如何的摆动身体，也无法找到原本栖身的蛋壳。

　　挣扎了一会，幼虫似乎感觉到不妙。抻长的身躯开始一圈圈缠绕着在高锋身上。

　　幼虫上下疯狂的蠕动着，似乎想找一个地方钻进去。脱离了蛋壳的保护，暗星残酷的环境对它的压力太大了。

　　高锋是幼虫唯一能接触的物质，又有着奇异的源力气息。对于幼虫有着巨大吸引力。

　　光甲并不太适合幼虫寄生，但到了生死关头，幼虫只能遵循本能，而不会去思考适合不适合。

　　就像人掉到水里，就算是有一根草飘过他也会牢牢抓紧。而不会考虑什么这根草能不能救他。

　　幼虫在高锋身上转了一圈，最终看中了胸口位置的星核。星核的特殊电磁能量让它感觉特别亲切。因此它拼命的蠕动身躯想要钻进星核里去。

　　星核是电光龙炼几千、万年的宝物。别说是幼虫，就是吞星王虫的成熟体，也无法破坏星核。

　　但幼虫身体能分泌出一种特殊的溶液，在蠕动中竟然紧紧的贴在了光甲上。而且随着溶液不断的分泌，幼虫自己都慢慢熔化了。

　　这个过程并不快，眼睁睁看着一条虫子溶入自己的光甲，高锋心里也有点不舒服。

　　虽然隔着一层光甲，高锋只看幼虫的样子，就觉得浑身似乎被那黏液沾满了。

　　老实说，这绝不是愉快的体验。

　　十分钟过去了，幼虫彻底消失子在光甲中。连那黏液都随之消失。幼虫就好像从没有出现过一样。

　　这些变化说来神奇，但说穿了也没什么。光甲再坚密，但在原子层面还是排列的不够紧密，有着众多空隙。

　　幼虫化作身躯化作更为细微的成分，也就成功的渗透到光甲中。真正神奇的是幼虫强悍生命力，分解成无数细微粒子后，粒子之间居然还能维持一定的联系，保持着一种特殊的生命形态。

　　而幼虫的心核就贴在星核上。虽然无法融入心核，却能不断的汲取星核内的力量。长此以往，幼虫的心核也许有一天真能星核熔化吸收掉。

　　高锋能感应到光甲中多了点什么，可奇妙的是，光甲的性能并没有受到破坏。

　　当然，这也是高锋的光甲是古式光甲，浑然一体却没有精密的符文法阵。要是换做其他现代光甲，被幼虫溶入光甲，就会破坏光甲的精密结构，改变光甲内的符文法阵。让光甲失去了原有的能力。

　　高锋感受了一下，和刚才几乎没有任何区别。更没有因此力量暴增。高锋不由的有点失望。

　　弄了一条虫子放在光甲内，却没什么效果。

　　高锋没空多想这件事，外面还不知什么情况呢！高锋出了地洞，外面就只剩下吞星王虫的尸体了。周宣已经不在了。

　　抬头看了眼星空，高锋无奈的放弃了上去帮忙的打算。飞舰远在数亿公里外，他的空间挪移只能跨越几千公里，差的太远了。

　　对于星域外战斗，高锋现在只能是望而兴叹。

　　对广阔的宇宙来说，只有进入黄金等阶，才能随意打开反空间，摆脱空间上的局限，进行横跨星河的漫游。

　　所以说，不论哪个帝国，哪个种族，都公认黄金等阶才是真正的强者。

　　高锋现在还不算是白银等阶，等融合了吞星王虫的心核，把双剑提升到黄金等阶，重新选一门秘法修炼奠基，协调各种力量，就能正式迈入白银等阶。

　　因为放弃了原本利用龙魂升级的道路，在洪荒空间打开之前，高锋是不太可能进入黄金等阶了。

　　对于自己的修炼速度，高锋还是很满意的。换做其他任何王者再次重来，也不可能比他修炼的更快。除非是得到光明王甲那种逆天的光甲。

　　但就算是有光明王甲，也有一个力量的加载过程。光甲再强，人的肉身也都是有极限的。无法承载的力量，再强也没用。

　　改变了原本制定的道路，是因为高锋发现龙魂有很多问题。不止是异化的问题，还有着更深层的危险。哪怕只是猜测，高锋也绝不会允许出现那种可能。

　　现在的道路进境虽慢，却完全在高锋掌握之中。这反而要比不受掌控的狂飙猛进更让人放心。

　　高锋自知帮不上忙，索性先动手把吞星王虫分解开。吞星王虫一死，身上的奇异力场逐渐消散，用双剑就能破开它的躯体。

　　吞星王虫身上最珍贵的就是心核、腺体。其次，就是它背上的黑色甲壳了。黑色甲壳经过提炼后，同样可以炼成光甲。其坚固强韧，也将成为许多光甲师最喜爱的甲片材料。

　　不过，这种甲壳也特别难以炼化。要想把甲壳从物质转化为光甲状态，需要是消耗的精力和财力都会让许多光甲师痛不欲生。

　　吞星王虫的身躯太大了，怎么摆弄都不方便。甲壳又特别坚硬，高锋只能用切割软肉的办法才能把它们分解下来。

　　高锋把分解下来黑色甲壳都装进了次元空间。反正路远都看到他的慈航刀了，次元空间反而不算什么秘密。

　　虽然身体疲累，但高锋的心情却不错。这样收割战利品，很有成就感。高锋正忙乎的起劲，突然心生感应。

　　旁边不远处的空间，突然生出一道透明波纹。

　　“反空间穿行。”高锋不知道对方是谁，本能的做出警戒。

　　透明的波纹猛的一炸，路远和周宣就并肩从反空间冲了出来。路远金甲上满是各种伤痕，金甲上的金光黯淡，就是背后的光辉之翼也萎缩成了一团。

　　周宣情况也不好，金甲上甚至沾染着不少血迹，手中的怒海剑竟然只剩下半截。

　　两个黄金大师前所未有的狼狈，也让高锋吓了一跳。情况怎么会这么惨烈？

　　高锋急忙伸手扶住周宣，“老师、怎么了？”

　　路远没回答高锋的问题，急道：“我们快走。你放松点，反空间穿行很危险。”

　　说着路远拽过高锋，周宣也反手抓住了高锋，两个人对视了一眼，同时发动力量。

　　“两位光辉使想跑么？太耻辱了吧！”一个阴柔低沉的声音突然传入三人脑海中。

　　那声音似乎有种奇异的魔力，虽然语带讥笑，却让人很想听她继续说下去。

　　高锋也是神念一荡，周身运转的源力微微一滞。他微微一惊，知道对方用的是惑神类的秘法。

　　惑神秘法不稀奇，可能撼动王级剑意统御的神念，这就了不得了。当然。也是因为高锋力量太低。境界再高，也无法弥补双方的力量差距。

　　路远和周宣也是动作一慢，但两个人的光明金甲最擅长就是抵御这类秘术。光辉之翼又是最强大穿梭空间光甲。两人虽然都受了伤，但圣堂的同源秘术联手发动，绝不是一个惑神法术能动摇的。

　　就在那到飘忽的神念贯入众人脑海之际，金光猛然一爆。四散的金色焰光中，路远、高锋、周宣三人已经消失无踪。

　　“轰……”

　　一道黑色流光极速坠落，正轰三人消失的地方。虽然暗星上无法传递声音，但源力之海却被那狂暴一击轰的震鸣起来。暗星似乎都微微颤抖了一下。

　　黑光散尽，一个身穿黑色光甲的女子显出身形。

　　女子身材高挑婀娜，身上的黑色光甲很奇特，高高的立领，一个V字从锁骨一直到小腹位置。V的底部刚好落在肚脐上。

　　裙甲就如花瓣一般张开着，把一双修长的美腿几乎全部裸露出来。光甲后面更是几乎把整个后背都裸露出来。三对透明的轻灵羽翼，在她后背上轻轻扇动。

　　别人的光甲无不是追求全身的保护，越严密越好。但这个女子的光甲，却宛若高贵的晚礼服一般，暴露而优雅。

　　女子头梳高高耸起的云髻，长眉细若两条奇异的黑色弧线，琥珀一般的眼眸里面一重重的，似乎有着好几个重叠在一起的瞳孔。眉心上画着一个五彩的花瓣，乌黑的嘴唇却非常有色泽。

　　这个女子妖异、美艳，又有几分说不出的冷酷无情。任何人见过之后，都一定会留下最深刻的印象。

　　其实，见过她的人大多死了。活着的人，无不对她畏惧无比。她就是纵横星河的最强海盗毒王蜂的头领：蜂后。

　　蜂后才落下，又有一个金甲男人跟着落在旁边。

　　“跑了？”金甲男人透明面甲后面容上显得很轻松，似乎对路远他们的逃走并不在意。

　　蜂后冷然道：“你要真卖力话也至少能留下一个。”

　　金甲男人无所谓的道：“我只是来找异空间的，杀光辉使可不是我的任务。”

　　蜂后没在这个问题上纠缠，索亚和她并没有直接隶属关系。她虽然强势也没办法真的命令对方拼命。

　　“这是吞星王虫？”蜂后看着地上的巨大身躯，有些疑惑的问道。

　　索亚绕着虫子的巨大身躯转了一圈，确认道：“应该就是了。除了吞星王虫，想必没有其他虫子愿意待在暗星这种地方。”

　　蜂后嘴角不由露出一丝笑意，“没想到会有这种收获。也算是个惊喜。”蜂王号是半生化半机械的特殊飞船，吞星王虫这样强悍生命的躯体，对蜂王号的用处太大了。

　　索亚对吞星王虫却没多少兴趣，提醒道：“我们既然暴露了，还去黑石星么？”

　　“黑石星上本就一直有人在上面采矿，想要无声无息的进入纯属做梦。”

　　蜂后毫不在意的道。作星际海盗太久了，她早就不把什么国际约定放在眼里。只要能达到目的，她不在乎杀什么人，杀多少！

　　索亚看了一眼蜂后，有些无奈暗自叹气。这个女人心肠太歹毒了，不能信任，更不能得罪。

　　索亚并不喜欢跑到光明帝国境内来冒险。要在一座星球上找到异空间的入口，不但需要运气，更需要时间。索亚不觉得他们有那个运气和时间。

　　而且，为了一条虚无缥缈的消息，军部已经三番两次的对黑石星进行了调查。索亚觉得这简直是浪费时间。就算能找到异空间，如何挖掘其中资源？

　　这可是光明帝国境内，除非是发动战争，强行把黑石星占领了。这样的探索才有意义。

　　“我都不怕，你怕什么？”蜂后看出索亚心里有点畏惧，对他的软弱有点不屑。作为一个奥丁帝国的男人，一个黄金大师，他的软弱、散漫简直就是耻辱。

　　索亚道：“那现在怎么办？”

　　蜂后道：“有什么怎么办的，直接杀上黑石星，尽快寻找异空间入口。光明帝国反应再快，舰队到这里也需要七天的时间。何况，还要找几个黄金大师。我估计，我们至少有十天的时间。”

　　索亚哭丧着脸道：“要是来了王者怎么办？”

　　蜂后冷笑：“王者那么不值钱？就算是光明皇帝请王者出手，都要三思而行。怎么可能为了这点小事就出动王者！”

　　索亚见蜂后这么认真，忍不住道：“要不是你手下贪财，擅自动手劫掠对方飞舰，我们根本不会被对方发现。”

　　蜂后道：“那个舰长已经被我处死了。”

　　“呃……”索亚心里一寒，后面的话再说不出来。只能暗自腹诽：“一个星际海盗，对军部的命令还这么当真，有病！”

　　索亚心里也清楚，蜂后绝对是帝国军方高层。只是索亚也不知道她的出身来历。

　　但一个黄金巅峰大师做星际海盗？这件事真是荒谬绝伦。这次被对方两个光辉使发现真相，她这个星际海盗只怕是做不下去了！

　　不管索亚怎么想，他这个探索大师还是要听蜂后的。

　　三个小时后，蜂王号就到了黑石星上方。

　　蜂王号长足有两千米，细头、粗肚，飞舰中心还有三对巨大羽翼。还涂着黑黄色的环状条纹。外形就像是一只巨大无比毒蜂。

　　因为采用了奥丁帝国特有的生化技术，蜂王号更像是一只加载了机械的活物。

　　特殊的技术，也让蜂王号和一般的战舰截然不同。它不但有着不熟于银河一级主力战舰的强大火力，在隐蔽踪迹方面更有着无与伦比的优势。速度堪称银河最快的战舰之一。

　　正是有着这么多的优点，蜂王号才在光明帝国边界星域纵横多年，从没有吃过大亏。

　　当蜂王号来到黑石星近地轨道的时候，黑石星上的防卫卫星没有任何发现。

　　蜂后站在指挥室，看着强大光子雷达扫描出的数据道：“这里大概有七千名工人。全部处理掉。你带领你的手下去干活。”

　　索亚露出不忍之色，“我们都是同类，何必对没有战斗力的平民动手呢！”

　　“同类才相残呢！我们从小长到大，你所遇到困难、危险绝大多数都是来自同类。”

　　对于索亚的说法，蜂后极为不屑。

　　索亚见蜂后这么冷血，只能换个角度再劝，“杀人的效率是最低的。我们这么多人，可以轻易的控制基地。杀几个反抗者，就可以用其他人干活了。”

　　蜂后想了下道：“这个主意还不错。”

　　发布命令后，跟在蜂王号后面的数艘飞船都迅速着落。对于专业掠夺的海盗们来说，黑石星就是没有脱光了衣服的小姑娘，任他们摆弄。

　　因为高锋在这里发现了几种珍贵矿石，中星矿业的基地就一直还保留着。但原本的规模也裁撤大半，只留下七千多人。

　　基地也有防空的武器，但等发现海盗飞船入侵再做出反击已经有点晚了。而且基地的武器只能应付一般的海盗。在最精锐的毒王蜂攻击下，抵抗很快就被击溃。

　　半个小时后，毒王蜂的海盗们已经控制了基地。

　　蜂后和索亚大摇大摆的走进基地，成为了这里的新主人。

　　“索亚，这里交给我就行了。你带领探索队出发吧……”蜂后吩咐道。

　　索亚道：“给我分配两千名熟练开矿工人，下面的情况很复杂，人多总是有点用的。”

　　“这些你看着办就行了。”蜂后对这些小事根本不在意，摆手示意索亚可以去忙了。

　　等索亚走后，满脸横肉的红毛大汉走过来请示道：“老板，我们好容易占领了基地，这里可有不少女人呢，让兄弟们乐一乐……”

　　“先把值钱的矿石、财物都搬走，再去发骚！”蜂后有些不耐的道。对她来说，掳掠才是根本，至于烧杀奸淫，那都是附带的节目。

　　不过，一个海盗团体不能总用残酷军纪镇压，也必须要恰当的放纵。蜂后并不反对在恰当的时候让手下放松一下。

　　蜂后轻描淡写的命令，对于黑石星却是噩梦的开始。


第十一章 探索

　　寂静的黑暗，长长的坑道。

　　黑石星的地下世界一样，没有任何的变化。

　　包括坑道中潜伏的那些妖兽，如两头蛇蜥，都还是它们千万年来进化出的本能进行捕猎。

　　两年前，高锋这条道路走的战战兢兢小心翼翼。但七百多天过去了，再次回来的高锋却已经有了天翻地覆的变化。

　　坑道上方的一个低洼坑穴内，一只巨大的双头蛇蜥正趴在那里，等待着猎物。双头蛇蜥的眼神不算太好，但它们对于气味、温度的变化特别敏感。这条漫长黑暗的坑道中，它们是天生的猎手。

　　厚重的身躯，狰狞的双头，黑色鳞片，趴伏在上方的双头蛇蜥丑陋而凶恶。

　　看着双头蛇蜥，高锋却感觉很亲近。就像是看到了熟悉的旧人，虽然彼此未必有什么交情，但世事变迁中，看到属于过去的痕迹时，依然免不了有些感触。

　　时至今日，双头蛇蜥根本挡不住高锋一剑。但高锋也没兴趣杀它们。双头蛇蜥也根本感应不到高锋的存在。

　　出了坑道，高空上依旧是那一片残红。如同夕阳晚霞一样的红光，把地下世界照耀的一片通明。

　　五颜六色的生物，组成了一片奇异的地下生物丛林。

　　高锋漫步其中，没有任何生物对他发出攻击。高锋现在的力量层次太高了，高到这群地下生物无法生出感应。对它们来说，高锋就像是一股地下喷涌过的气流，虽然在运动，却不值得浪费力量去关注。

　　当年，高锋花费九牛二虎之力才到达这里。现在，这里对高锋来说就像是自家后花园一样安逸。

　　当初激战的战场，已经被一片紫色奇花覆盖。如同人头大小的花朵，散播出醉人香气具有极强的毒性。这群靠着吞噬地下生物血肉生存的毒花，也成了最好的掩盖。把当初是激战的痕迹完全掩盖住。

　　虽然地貌看起来改变了，对高锋来说却不是问题。不说光脑上对于地形的对比，就是凭着他脑海中的记忆，也能找到地方。

　　哪怕不武装战星甲，花毒也对高锋没有威胁。凌空漂浮进花丛，高锋没费多少理力气就找了法阵封印的异空间入口。

　　以光石的状态，再封锁几年也没有问题。更让高锋欣慰的是，法阵封印并没有触碰过的痕迹。

　　高锋打开法阵封印，花丛中顿时出现一面水色的光镜。

　　光镜如水波般轻轻波动。在深邃广阔的地下世界，闪耀着各色奇光的生物掩映下，这面光镜并不显眼。而且，不在近距离内正对着光镜的话，是看不到光镜的存在。

　　高锋没有迟疑，迈步进入异空间。

　　蓝天白云，天气清爽。绿色的草原如同巨大的绿色海洋，一望无际。

　　进入异空间，高锋不禁深深的吸了口气，这样开阔而充满生机的景色，总能让人心情舒畅。

　　被毒王蜂追击的晦气，似乎也一扫而空。

　　说起来，蜂后的追击也不完全是坏事。至少给了高锋独自进入异空间的机会。

　　路远和周宣被重伤，也难以带着高锋进行长时间的反空间穿行。高锋就提议把他放在黑石星。

　　两位大师考虑了下，都同意了。黑石星虽然距离暗星并不算太远，但蜂后不可能猜到高锋会躲在上面。

　　就算是王者，无心之下也无法感应到几十亿公里外的情况。路远和周宣把高锋放在了黑石星，两个人则向最近的军事基地赶过去。

　　被蜂后和另外一个黄金大师伏击，也让路远和周宣吃了大亏。两个光辉使这些年来，还没吃过这样的亏。

　　蜂后居然是黄金巅峰，这也大大超乎路远他们的意料。虽然毒王蜂在帝国边界星域纵横多年，来去如风，狡猾无比。

　　为此也出动过黄金大师进行围剿，却始终抓不到蜂王号。军方也有人猜测蜂后至少是一位黄金大师。但帝国高层大都对此并不认同，以为这是军方推卸责任的借口。

　　经过这一战，路远和周宣才见识了到了蜂后的厉害。位于黄金巅峰的蜂后，力量远比周宣和路远要强。但要不是因为和吞星王虫激战消耗了大半力量，路远和周宣也不会那么狼狈。

　　哪怕是路远性子平和，也是满腔怒气。虽然再回来未必能找到蜂后她们，两位大师却咽不下去这口气。而且，蜂后和另一位黄金大师一起进入帝国境内，绝对不来玩的。

　　与公与私，路远和周宣都不能坐视不管。

　　高锋对蜂后的强大力量并不意外。这个毒辣的女人本就是奥丁帝国的强者。天狼王也听过她的一些消息。

　　“就是不知她这次气势汹汹的来干什么！”

　　这个念头在高锋心中一闪而过，却没有深思。高锋不觉得蜂后能和他发生什么瓜葛。蜂后虽然该死，却不是高锋现在能动的。至少也要等他迈入白银等阶，双剑和光甲都再次提升，才有一战的资格。要想杀死蜂后，除非高锋也进入黄金等阶。

　　现在力量还太低，多想无益。

　　高锋现在最关心的还是找到黄金矿脉。如果是一座大型黄金矿脉，那就发了！

　　黄金光石是最硬的通货，不止是在人类世界可以自由流通。就是那些异类的智慧生命，黄金光石也可以作为通货进行交易。

　　可以说，黄金光石是银河最通用的货币。只要掌握了力量的智慧种族，对黄金光石都有巨大的需求。

　　而且，这种需求并不是古代社会那种对于黄金的追求。黄金本身作为贵重金属，却没有真正的实用价值。

　　黄金光石作为一种最高阶的能源，是国家的必需品。像各国的主力战舰，基本都是由黄金光石作为主能源来驱动的。

　　这种纯净高效的能源，应用范围非常的广阔。但只是高阶光甲师的消耗，就已经是供不应求。更别提推广应用了。

　　高锋要是挖掘到巨型黄金矿脉，立即就能成为银河中的顶级富豪。当然，高锋在没有自保能力之前，很难把黄金光石流通出去。

　　但有了黄金光石矿脉支持，炼制高阶光甲、修炼力量，就都变得的简单了。

　　高锋虽然还有几块黄金光石，却舍不得拿出来炼制光甲。只是放在身上作为后备能量。在关键时刻，黄金光石可以用法阵驱动，催发光甲。还能转化为最纯净能量，供高锋吸收。

　　黄金光石的好处，数之不尽。

　　一想到坐拥黄金矿脉的种种好处，高锋对这座异空间就充满了期待。

　　进入异空间后，高锋没急着先去寻找黄金光石。一个能孕育出黄金矿脉的异空间，肯定不缺乏强大的生命。

　　高锋才在暗星上激战一场，也消耗了大半力量。在反空间中穿行，也让他精疲力竭。

　　入口处既然安全，就先养足精神。

　　五个小时后，高锋精神奕奕的站起身来。五个小时的养精蓄锐，身体和精神的上疲劳已经恢复过来。

　　高锋发现，异空间内异常适合修炼。充沛而空灵的源力，特别容易吸收。空间似乎还有种奇异的力量，能够安抚心神。高锋刚才的入定，一下就进入了最深的层次。

　　破军、七杀双剑就是在这里炼成的。高锋联想到两年前的情况，几乎可以确认，这个异空间有着某种神奇的力量，能够让人的潜力都挖掘出来。

　　双剑炼成了三十六重的符文，还自动炼成镜面映射的逆天法阵。这不是运气，而是因为空间能够让人达到最佳状态，促动了高锋的灵光闪动，才炼成了双剑。

　　高锋决定，只要找到黄金矿脉，他就在这里把双剑炼制成黄金剑器。反正路远已经把剑胎炼成，只需要加入心核，复刻符文法阵就行了。

　　驾驭着战星甲，高锋向着草原深处疾飞。

　　以前高锋跋涉了七天，才看到草海的边缘。对现在的高锋来说，只是一个小时就已经看到草原边际的群山。

　　此时的高锋，比之两年前强大了何止百倍。

　　在高空上愿望，群山延绵无尽。山峰上各种树木植被异常丰茂，看上去生机盎然。

　　群山之中，隐隐有众多强大的气息。

　　高锋看了一会，脸色凝重起来。和人类不同，强大的生物一般都不会隐藏自己的能力，反而要竭力的显示出来。

　　自然界中，各种强大的生物都会尽量的展示自己力量。这样可以避免很多的麻烦。也能威慑猎物。只有人类因为其复杂的社会形态，才会喜欢把力量深藏起来。

　　不同的生存环境，决定了不同的生存智慧。

　　异空间里没有复杂的社会形态，强大的生物都遵循本能行事。这也是它们永远无法和人类相比的根本原因。

　　高锋觉得远方的那些强大气息，有一些都达到了黄金等阶。这个观察结果，让他也吓了一跳。

　　正常来说，异空间不会有很多的强大生物。因为异空间只是正反空间的夹层，它的空间性质决定了它本身不会有太强的能量。

　　空间的规模，也就限制了生物的力量成长。像高锋上次去的蓝雪冰原，最高等阶的妖兽也只有白银等阶。

　　好容易孕育出了空间魔胎，接连进化两次才达到了黄金等阶。和这座异空间相比，那就差的太多了。两者甚至不能一起比较。

　　广阔无尽的山脉中，高锋的神念漫游出几万公里都无法触及到边缘。而在遥远的深处，似乎还藏着无数的气息。

　　高锋发现自己还是小看了这座异空间的规模，从空间的面积来说，这里远比地球要大的多。初步估计，至少有十个地球那么大。

　　如此巨大的空间，是非常少见的。根据高锋所知，唯有无尽的洪荒空间才比这里更大。

　　“也许这里会有古代流传下来的强大光甲……”这个念头不受控制的在高锋心中冒了出来。

　　高锋冷静了一下，现在还不是想这个的时候。以他的力量，还没有资格深入山脉探险。现在最关键的还是找到黄金矿脉，先把双剑提升等阶。

　　从高空中慢慢降落下来，高锋选择了步行的方式进行探索。

　　神念扫描固然是快，却有很多的弊端。远不如脚踏实地的考察来的有效。

　　中星矿业集团的探险组大都是三、四级的光甲师。依照他们的力量，也不可能深入山脉。

　　高锋估计，他们大概就是在山脉外围找到的那串黄金光石。以高锋现在的速度，用不了两天就能把这片区域搜索一遍。

　　驾驭着战星甲，高锋以反重力的悬浮姿态疾驰。掌控电磁之力，高锋和一道游走的电光几乎区别。虽然速度远超音速，却来去无声，安静的诡异。

　　一抹蓝光在山脉边缘游走不定，速度奇快。一些凶狠的猛兽才发现不对，那蓝光已经消失无踪。

　　强大的神念，加上光脑扫描的辅助。高锋的感应半径是一千米。就是地下一千米，都逃不过高锋的感应。

　　这样细致的搜索下，一切痕迹都无所遁形。

　　等到天色将黑的时候，高锋在一座山峰脚下找到了一处山洞。

　　裸露的褐色岩石上，有一个高十多米的裂缝。因为里面有种强大的力量干扰，高锋的神念也难以深入，无法判断里面具体的情况。

　　高锋感兴趣的是，在洞口里面他发现了一颗用过的照明弹。从规格上判断，正是矿业探险常用的照明弹。

　　毫无疑问，这是中星矿业探险组留下的痕迹。

　　不过，从洞口的情况来看，里面可是聚居着一群大型生物。高锋有点怀疑，探险组那些人是怎么深入其中的！

　　虽然猜不透其中的缘故，这里却不能放过。

　　天色已经暗下来了，随着不断的深入，洞穴内更是黑暗。山洞内道路崎岖曲折，不过石壁却非常的光滑。

　　看的出来，这是某种大型生物经常进出，才把石壁磨的这般光滑。

　　“也许是某种近乎老鼠一般的生物……”高锋从偶尔掉落的毛发上做出推测。

　　沿着山洞一路向下，走了足有几万米，高锋眼前突然一阔，进入了一片开阔的空间。

　　说是开阔，其实也就是几千平米的一座巨大洞穴。

　　开阔的洞穴内凌乱摆着各种杂物，有动物的尸体，也有各种生物的骨骼。还有有些会发光的石头。在这些杂物中间，横七竖八的趴着数十只巨大生物。粗胖堪比大象，却四肢短小，皮毛油滑，尖嘴獠牙，仗着一条十多米长的细尾巴。

　　从样子上看，这就是一群放大了的老鼠。

　　从视觉上说，放到了的老鼠非常恐怖。有着极强的视觉冲击力。高锋虽不至于害怕，却看的心里很不舒服。

　　“吱吱……”一只大老鼠突然尖叫起来。

　　它尖叫的音波极其尖锐高亢，如果用人类的标准来衡量，超过二百分贝。这样高亢的音波，对普通的人完全是致命的。

　　这就像一吨TNT炸药在二十米外爆发的声浪。人的脆弱身躯，直接就会被音波撕碎。

　　一只大老鼠的尖叫，立即激起了所有大老鼠的反应。数十只大老鼠都发现了高锋的存在，它们一起张嘴对着高锋嚎叫。

　　它们的厉害之处在于能控制音波的方向。数十只大老鼠一起尖叫出的音波甚至能汇合在一起，形成合力。

　　在高锋眼中，数十道音波汇聚成一道尖锐利刃，向着他直刺过来。

　　超过了四百分贝。高锋迅速做出判断。这就相当于某座巨型火山喷发出的力量。更可怕的地方在于这音波并非是四方扩散，而是凝成一道指向性的尖锐音波，直刺高锋。

　　一般的黑铁光甲师，都会被这音波剑刃绞碎。就算是光甲能抵挡的住，肉身也会是被音波震碎成齑粉。

　　对于现在的高锋来说，这些攻击当然不算问题。但数十只凶恶无比的大老鼠，一起张开大嘴，露出焦黄的大獠牙还有紫红的舌头，那真是噩梦一般的场景。

　　“去死吧！”

　　高锋不想用剑，杀这群恶心大老鼠用剑都是侮辱。迎着那尖锐音波，高锋选择了吼回去。

　　强大的源力支持，强大的神念重塑音波的形态。高锋喊出的声音瞬间超越大老鼠们承受的极限，最为脆弱的眼珠第一个承受不住压力，爆碎开来。随后就是大老鼠们的脑子，在音波的摧残下炸碎成千百片。

　　数十只大老鼠的脑袋同时炸碎，红的白的喷了一地。场面极其血腥，也极其恐怖。

　　但高锋却很淡定，死的怪物远比活的时候可爱。

　　最重要的是，高锋在一只大老鼠的身后发现了几颗黄金光石。幽暗之中，黄金光石闪耀的淡淡金光是那么耀眼。

　　在那光芒照耀下，黑暗血腥的洞穴一下子变成了天堂。

　　高锋捡起几颗黄金光石，发现里面的能量被吸收了一小部分。显然这些大老鼠也发现了黄金光石的奥秘。

　　如果这群大老鼠在继续活下去，很难说它们会成长为何等可怕的妖兽。

　　不过，高锋并没有在洞穴内找到黄金光石的矿脉。他虽然有点失望，却并不意外。

　　按照道理来说，黄金光石这样高阶的能量，肯定被更为强大的妖兽占据着。眼前这群大老鼠看着吓人，实力却太差了。

　　大老鼠们又是怎么得到黄金光石的呢？高锋目光一转，落到四面石壁上数十个巨洞口上。

　　显然，这群喜好打洞的怪物们，不知再哪挖了几颗黄金光石出来。只要顺着它们挖的洞逐一寻找就行了。

　　高锋在地下钻老鼠洞的时候，黄金大师索亚也正带着数千人的队伍浩浩荡荡的向地下世界进军。

　　“告诉这些工人，谁先找到有价值的东西，他和他全家就都能活下来。”索亚慢条斯理的对属下吩咐道。

　　在紫色奇花中，异空间入口的光镜正在安静的闪耀着水波般的光芒。


第十二章 蜂后的智慧

　　自动驾驶的重型挖掘机械、还有数百个智能机械人在看前面开路。

　　两千名熟练的工人，加上三千星际海盗，组成的联合大军跟在后面，浩浩荡荡向地下世界开进。

　　轰隆隆的巨大声势，让各种地下生物远远的就躲避起来。只要稍微有点智慧的生物，就不会挡在这样大军前面。

　　黄金大师索亚并不喜欢蛮干，但他们的时间有限，必须在七天内搜索出一个结果。只管当初的传回来的情报太简单了。也没有受到重视。

　　直到几个月前，不知什么原因，引起了上方的注意。对于黑石星的探索，也就列入了计划。这次，甚至大张旗鼓的入侵黑石星。

　　索亚也猜不透上面的想法。他对这个计划很抵触。但已经到了这里，还是要尽力的把事情办好。

　　黑石星的地下世界环境非常复杂，地磁的辐射严重干扰了神念的感应。否则，一个黄金大师可比数千人的搜索队伍更有效率。

　　“大师，我让他们五十人一组，按照这个为中心进行探索。”满脸疤痕的凶恶大汉恭敬的说道。

　　这人是毒王蜂舰队中的一个舰长，名叫杜兰。不但手段凶狠，而且很有统筹能力。把联合大军管理的很有条理。

　　索亚虽然不喜此人，但有这样一个人帮忙，的确是省了很多的事。

　　“不要用太粗暴残酷的手段，避免激起不必的反抗。”索亚交代道。

　　杜兰微微一笑，恭敬的鞠躬道：“大师放心，我知道怎么做。”杜兰脸上的疤痕就像趴着几只紫红蜈蚣，挤出的笑容也狰狞的让人心里发虚。

　　索亚虽然不怕，趁着点头的功夫，还是不着痕迹的转移了目光。“这里就交给你来主持，有什么发现立即通知我。”

　　“是，大师。”杜兰再次恭敬的鞠躬退下。但在他心里，却有些瞧不起这个性子软弱了的黄金大师。和他们的蜂后相比，差的可太多了。

　　杜兰心中的情绪隐藏的虽然很深。索亚却察觉到了一些。但他对这些小事并不在意。杜兰也不是他的手下。这种穷凶极恶的星际海盗，游离在主流社会之外太久了，总是信奉赤裸裸的暴力。索亚也没兴致去纠正他的那些错误观点。

　　中星矿业集团对于黑石星地下世界做过相当细致的勘探，控制住基地，索亚也就掌握了地下世界详细的地图。

　　当然，这个详细也是有范围的。关于一些有珍贵矿脉的地方，地图就特别详细。但对于广阔的地下世界来说，中星矿业探索大概只探索了20％。

　　80％的未知领域，比整个地表世界的面积还要广阔。地下的特殊环境，也让探索的进展很缓慢。

　　索亚不觉得他能在七天之内完成搜索。七个月的时间，还有可能完成任务。

　　异空间的入口并没有特殊的规律。索亚打量着地图，心里也没什么特别好的办法。

　　一天过去了，毫不意外的，联合大军没有探索到的任何有价值的信息。反而因为深入地下，有数十人被强悍的地下生物所杀。其中，包括四十多名矿业工人和二十名星际海盗。

　　这样的死亡，对星际海盗不算什么。对以挖矿为职业的工人来说，就有些可怕了。但各队分开的状态下，其他人都不知道这些消息。联合大军还保持着稳定的态势。

　　“索亚，你那有什么收获么？”通过几个特殊的信号中转器，基地中蜂后发来的视频连接虽然有些波动，却还保持着很高的清晰度。

　　索亚没好脸色的道：“你说呢？”要是有了消息他早就通报了，哪会一直保持着沉默。

　　“你怎么不下来帮忙？”索亚反问道。以蜂后巅峰黄金修为，纵然地磁辐射再强，她也比联合大军更有效率。

　　蜂后双脚很不雅的翘在办公桌上，露出雪白大腿和紫色底裤，放浪性感中又有几分随性潇洒，让索亚的目光不由再那双腿深处转了一圈。

　　“我在干更重要的事。”蜂后转了下手中的特殊电子钥匙，“在基地的机密文档里，我找到了一些有趣的记载。”

　　索亚道：“你想说什么就直说吧。”

　　蜂后道：“事情的经过很复杂。简单点说，帝国二十年前派的一批间谍中，有人在黑石星发现异空间的入口。后面的事情就更有趣了。这个间谍妄图自己占据异空间，却事情败露，反而被杀了。我查阅了基地里的机密档案，发现这件事里居然还有一个熟人。”

　　“熟人？”索亚也有些惊讶。以蜂后的层次，不太可能认识那么低等阶的间谍。

　　“你猜不到吧，其实你也见过。就在前天。那个穿着蓝色光甲的小孩。”蜂后对于高锋的战星甲印象非常深刻。

　　能以青铜等阶的力量在暗星上自由活动，这太违反常理了。蜂后查了一下，很容易就查到了高锋的身份。毕竟，他的战星甲可是挺有名的。又是路远的弟子。蜂后立即就确定了高锋的身份。

　　这次到黑石星来，上面也曾交代过要注意高锋的行踪。如果有可能的话，一定要活捉他。

　　蜂后没想到的是，她居然真在偏僻的天狼星系遇到了高锋。可惜，高锋被路远和周宣联手带走。因为反空间的特殊情况，晚了一步的蜂后也难以追踪。

　　索亚在地下搜索，蜂后就在基地审讯矿业公司的高层。以她的强横力量，不用威逼刑讯，几个高层就乖乖的把所知道的一切都说了出来。蜂后也得到了掌握基地量子光脑的两把电子密匙。

　　关于两年前基地遇险的记录，都在量子光脑中储存着。其中有总经理温世安、特别行动组叶雨、安保队员周雷等人留下的正式记录。

　　记录虽然隐藏了很多事实，蜂后却能推断出当时的情况。李文和、陶睿都被确定为间谍身份。李文和的弟弟李文平，跟随特别行动组而来，却在黑石星中失踪。跟他一起的另一名特别行动组成员也失踪了。

　　关于这两人，一直没有明确下落。公司推断是在地下世界被强大妖兽袭击身亡。

　　蜂后却知道，关于异空间的消息其实是李文平传回帝国的。李文平的失踪，一定和异空间有关。

　　更有趣的是，在一些记载中她找到了高锋的名字。

　　高锋显然是参与了这件事。秘密档案中，还记录了高锋击杀若干叛国间谍的事实。

　　蜂后觉得高锋一定是这件事中很关键的人物。包括李文平的失踪，应该也和高锋有关。

　　从行动组长叶雨留下的记录就知道，她当时很怀疑高锋有嫌疑。并把这个意见正式的记录下来。

　　蜂后又查了高锋的学校记录。从记录上看，两年前的高锋还不到三级。

　　这个数据对于一般的十七岁少年来说，也算是很不错了。但对高锋来说，就太低了。

　　如果说高锋两年前只是三级，现在他却已经是青铜巅峰十六级的力量。也就说，高锋只用了两年的时间就连升了十三级。

　　十九岁的青铜光甲师虽然罕见，在历史上却不乏其人。但在十七岁前一直都是平平，两年间连升十三级的情况，却古今也从没有有过。

　　最合理的解释就是两年前的高锋得到了奇遇。联系到黑石星的情况，那这个奇遇就应该是那座异空间了。也许，还有天龙骸骨！

　　蜂后能成为银河最强的星际海盗，绝不只是仗着她的力量。她的智慧也同样强大。

　　有了这些判断，接下来的就更容易推导了。

　　陶睿和李文和原本都是基地的高层，他们能发现异空间必然基地探索队发现的。探索记录也许会被删掉，但其探索的范围却可以确定，一定是在矿脉附近。

　　也就是说，他们探索的范围一定是在矿业公司已经探索的范围内。

　　这样一来，范围就大大缩小了。再去那些正在工作的区域，剩下的地方就更小了。

　　蜂后伸手在地图上标记了几个圆圈道：“这些就是重点搜索的区域。”

　　索亚也是精神一振，“只是这几个区域，几天的时间应该能仔细的搜索一遍。”索亚也觉得整个推导非常的合理。如此一来，他们找到异空间入口的几率直线提升。

　　“等你的好消息了。”蜂后淡淡的说了一句后，关闭了通讯。

　　索亚急忙把杜兰喊回来，“重新布置搜索的任务。”

　　已经散开的大军再次重新集合，向着指定的区域前进。

　　第四天，正在修炼的索亚得到消息，“在一片嗜血花丛中发现特殊的东西。”

　　索亚顿时兴奋起来，虽然传递回来的消息很简单，他却有种直觉，这次真的找到了地方。

　　索亚犹豫了下，没有给蜂后发消息。高锋的故事，让他很感兴趣。索亚还没胆子私吞异空间，但先抢点好处总没问题。可要是蜂后一起进去，他就只能喝汤了。

　　到了嗜血花丛，索亚远远的就看到异空间入口特有的空间波动。

　　杜兰带着两队人正等在那里。索亚挥手道：“所有人都进去……”

　　矿业公司的工人就害怕起来？他们连光甲师都不是，哪见过这种诡异的场景。

　　不等索亚吩咐，杜兰抬手一枪就把最前面犹豫的工人打死。他用的爆裂弹把那名工人炸的血肉四溅，场面特别血腥。

　　“死、或者服从命令。”杜兰冷酷的道。

　　工人们都吓的脸色苍白，急忙向空间入口走去。不一会的功夫，连带星际海盗的两队人都进入了反空间。

　　索亚冷幽幽的一笑，最后迈步进入了异空间。


第十三章 黄金矿脉

　　幽暗的空间阻止不了高锋的视线，但曲折地洞却是再锐利的目光都无法洞穿的。

　　被高锋一嗓子震死的一窝妖兽，不但长的像是老鼠，就是习性上也很接近老鼠。它们栖居的洞穴内，上下八方打了数十条通道。

　　这些通道四通八达，组成一个复杂的地下交通网络。高锋的神念扫过，也难以感应的到这些通道的尽头。

　　地下的洞穴似乎有种奇异的能量，对于神念压制的特别厉害。无法感应到方向，却不妨碍高锋做出选择。

　　他的选择很简单，哪里对于神念力量压制的越强，就往哪里走。

　　大老鼠们身形庞大，挖掘的通道对于人类来说也特别宽阔。在如同迷宫的地下通道行进，普通人很快就会走晕。

　　但对高锋来说，强大的神念会把走过的区域全部记录下来，在脑海中拼凑成一个立体的地图。

　　因为地磁和各种辐射的关系，在这里光脑反而很不可靠。

　　一路行进，走了足有一个多小时。高锋在这片迷宫中已经来回转了几圈。走了不少错路，却也把这一片逛的差不多了。

　　迷宫终究算不上多大，又只是道路复杂。虽然对神念有着巨大的压制，却不影响高锋的速度。

　　在转了几千公里的错路后，高锋终于找到了一条正确的道路。

　　斜着向下的通道绵延足上百公里，随着不断的深入，地面愈发的干燥酷热。仿佛这条通道是通往岩浆熔炉一样。

　　果然，通道的尽头就是一片赤红的岩浆。

　　岩浆散发出的炽热高温，让通道变成了一个烤炉。接近上千摄氏度的高温，就是钢铁都能熔化。

　　赤红岩浆缓缓流动，形成一片面积的巨大的熔岩湖。熔岩湖上空，岩石组成的穹顶足有数千米高。

　　熔岩湖中还密布着各种奇形怪状石笋、石块。奇异而严酷的地质环境，让这里恍若传说中的地狱。

　　高锋闭目凝神，催发神念漫游四方。高温的环境对于视线影响很大。有些时候，再锐利的目光也会被蒙蔽。

　　领悟了神魂之道，高锋的神念漫游远比一般的念力光甲师更精妙。无形的神念如潮水般四面蔓延，无孔不入，无微不至。

　　在湖中心的巨大区域，高锋心中突然一震，他感应到了一股强大的气息。那股气息就像的一堵墙一样，阻挡了他的神念感应。

　　高锋不惊反喜，对方的力量虽强变化却很简单粗陋。而在力量层次上，也远不及吞星王虫。

　　驾驭战星甲，高锋悄无声息的飞到湖心区域那块孤岛上方。

　　孤岛并不大，只有十几平方公里的面积。裸露出的岩石赤红而光滑，如同赤色的琉璃一样。

　　在孤岛中心盘着一条足有数百米长巨蛇。淡黄色的鳞片，巨大而透明。看上去竟然很像是光甲的感觉。

　　一只穿着光甲的蛇？高锋笑了起来，从次元空间取出一颗超低温的冷冻弹。一遇到撞击，里面超低温氮就会扩散，在特殊的设计下，可以在一百平米内制造出零下二百五十度超低温区域。

　　这只蛇在岩浆区域活的这么自在，对于低温应该缺少抵抗性。高锋到不是想一下就灭掉对方，只是先试探一下大蛇的能耐。

　　妖兽的智慧也许很低，但也不能因此就小看它们。没动手之前，谁也难以预料对方究竟有什么特殊的本事。

　　高锋扔下的冷冻弹并没有引起巨蛇的注意。熔岩湖上经常会迸溅各种物质。而冷冻弹又太小了，对巨蛇来说就像是一粒微尘，根本不值得注意。

　　冷冻弹掉在巨蛇身上，砰的一声爆裂开。散发出的白色霜气迅速的扩撒。

　　熔岩湖中心区域温度高达数千度，一下降低到零下二百多度。数千度的温差让巨蛇也承受不住。

　　它一直就生活在岩浆内，要是温度提高数千度还能忍受。突然降低到一个没有体验的低温，让它吃了巨大的苦头。

　　巨蛇身躯本能的一抽搐，低温迅速吸收着它体内的热量，改变了它身体上表面鳞片的物理状态。冰冷的侵袭，让巨蛇几乎是不假思索扭动身躯跳进了熔岩湖中。

　　又是一次数千度温度的剧烈变化，让巨蛇身上的鳞片再也承受不住，纷纷崩碎炸裂。巨蛇这才发现，它最喜欢的岩浆也是这么的可怕。

　　表层的鳞片、皮肉绽裂，失去了保护的巨蛇被岩浆烧的皮开肉绽，痛苦嚎叫。慌乱之下，巨蛇又跃上孤岛。

　　高锋又一颗冰冻弹扔了下去，巨蛇被低温再次笼罩。被岩浆烤焦皮肉对低温更没抵抗力。这次伤更重了。

　　不过，巨蛇也发现了罪魁祸首。它强行抑制痛苦，向着高锋飞扑了过去。巨蛇一张嘴，对着高锋喷出一道赤色火焰。

　　趁着巨蛇张嘴的同时，高锋屈指一弹，又一颗冰冻弹扔进了巨蛇嘴里。再次爆发的超低温，把巨蛇的内脏都冻结了。

　　它飞扑空中的身躯突然一僵，碧色刀光一闪，巨蛇的蛇头已经被斩落。刀光一绞，巨蛇的身躯在空中就被绞碎成数十段。

　　高锋打开次元空间，把蛇头装进去。几分钟的功夫，力量比高锋还强的巨蛇就被高锋轻易击杀。

　　这不是高锋有多强，而是双方的智慧差的太多了。高锋代表着整个人类文明，巨蛇却只是一身蛮力。当双方力量相差无几的时候，自然是巨蛇完败。

　　孤岛中心处，有一个不大的洞口。看上去就像是古代人类挖掘出的水井。巨蛇当然不会挖井，里面装的也不是水。

　　居高临下，高锋看的清楚。洞里面闪着晶莹的金色光芒，那是一颗颗金色光石累积到一起散发出耀眼光芒。

　　看到这一幕，高锋也觉得有点眩晕。就算是天狼王，也没见过如此夸张的情景。

　　一颗颗黄金光石，就像石榴的果肉一样，一颗颗紧紧叠在一起。洞口虽然不算大，但就高锋说看到的情况计算，至少有几千颗黄金光石。

　　就算是王级强者，也拿不出这么多的黄金光石来。

　　幸福来的有点突然，恍若梦幻一样。高锋也是愣了一下，才反应过来。落在洞穴内，高锋抓了一把黄金光石，情不自禁的大笑起来。

　　虽然有点失态，但忙乎了这么久，终于得到丰厚的回报，高锋怎能不开心。

　　笑了几声，高锋也慢慢冷静下来。开始仔细检查起黄金光石的情况。毫无疑问，这是一个天然的黄金光石矿脉。

　　品质非常高，数量非常大。可惜的是，上面不少黄金光石被巨蛇吸收了一些力量，品质降低不少。

　　但就是如此，也是价值不菲。拿出去无数人都要抢破脑袋。

　　把所有的黄金光石都挖出来，装进次元空间。在洞穴深处，还零星的埋着一些黄金光石。只是数量太少了，才挖了几千颗的高锋，对这些已经有点看不上眼了。

　　赤红如琉璃的岩石材质很特殊，能够屏蔽神念的扫描。深藏在其中的黄金光石只能一颗颗的慢慢挖。高锋随手挖了几颗，就没兴趣继续了。

　　几千颗黄金光石足够他用了，暂时也不需要挖太多。现在最重要的是把破军、七杀双剑升级。

　　那条巨蛇这里的霸主，一时半会也不会有别的妖兽敢过来。

　　再者，黄金矿脉的洞穴源力充沛纯净，又有特殊的岩石能挡住神念、源力波动。这里炼剑再合适不过。

　　拿出一百零八颗黄金光石，摆出日月两仪法阵。

　　当初，高锋就是在异空间内，用十五颗黄金光石摆出的日月两仪法阵，炼化破军、七杀双剑，解决了李文平。

　　这次，同样是在异空间。同样是日月两仪法阵。不同的是，高锋这次摆出的是完整版日月两仪法阵。

　　一次使用一百零白颗黄金光石炼制双剑，这是让所有光甲师、包括王级光甲师都难以想象的奢侈。

　　但对高锋来说，只要能在最短时间内炼成双剑，黄金光石用的就值了。

　　谨慎的引发了日月两仪法，堆成金字塔状的黄金光石喷发出纯净明亮金色光焰。

　　破军、七杀双剑悬浮在光焰上方，在高锋的主导下，吸收着黄金级淳厚源力。


第十四章 剑成

　　黄金光石不止是一种纯净高效的能源，更有无与伦比的亲和性。黄金光石几乎可以和任何一种能量、物质完全融合，不会有任何的排斥反应。

　　事实上，光石都具有这种特性。从黑铁到黄金，等阶越高的光石，能量越容易被吸收同化。只是对低阶光甲师来说，黄金光石太昂贵了。再有一个问题是，低阶光甲师无力融解黄金光石的高纯能量，更没办法吸收。

　　两年前，高锋只有三级的时候，也无力吸收黄金光石之中的精纯能量。时至今日，吸收黄金光石对他来说就不算问题了。

　　有数千颗黄金光石支持，让高锋的修炼效率至少提升了10倍。这个修炼速度就很可怕了。五年之内，高锋就能达到黄金巅峰层次。

　　白银要想跨越到黄金等阶，需要不断的磨炼光甲、秘法，达到炉火纯青全无窒碍的层次，才有可能晋级黄金。不知有多少天才的白银光甲师卡在巅峰层次，终生无法再进一步。

　　而到达黄金境界后，等阶的提升难度更为艰难。就是路远这样的大师，也是卡在黄金中阶数十年，再难寸进。

　　高锋也是有王级的境界，才有可能做到这一点。

　　大量的黄金光石，也让高锋能够奢侈浪费一把，摆出日月两仪法阵，淬炼破军、七杀双剑。

　　双剑本来的品质并不算高，只是白银下阶的剑器，又因为里面的法阵破损，实质上已经不能当做白银剑器使用了。

　　所以，温世安才会那么大方的把双剑送给高锋。

　　高锋两年前借助日月两仪法重新炼制，在里面就刻下了两个符文，破军、迅疾。

　　由五个符文组成法阵，也是最为简单的法阵。

　　炼制的时候，突然生成镜面映射，把两个简单的符文法阵复制了三十六重。这才让双剑有了白银等阶的威力。而其中的镜面映射符文，更是帮着高锋渡过几次难关。

　　再次重练，路远用了很多的珍贵材料，弥补了双剑材质上的缺陷。空间魔胎的加入，则扩充了双剑吸收、转化源力的上限。

　　经过路远大师的精心炼制，破军、七杀双剑的提升了品质，成为黄金级的剑胎。

　　所以说是剑胎，是因为少了关键性的源力运转核心。空间魔胎是黄金等阶，但其品质也很高，作为双剑的核心本来是足够。

　　但路远对高锋的期望非常高，他觉得高锋未来也许成为王者。最差，也能步入黄金巅峰层次。

　　吞星王虫的智慧虽低，心核的兼容性、稳定性却是最顶级的材料。

　　最顶级的材料，不但能大幅提升双剑的品质。还为高锋以后升级剑器打下最牢固的根基。随着高锋的力量提升，就是升级成王级剑器也没问题。

　　路远早就把黄金剑胎练好，高锋现在要做的很简单，就是把吞星王虫的心核与双剑融合为一体。再把光甲符文重新复刻在心核上。

　　说来很简单，但吞星王虫的心核坚硬无比，要把它和剑器融合在一起，就不知要费多少水磨功夫。再复刻符文，又需要一段时间。最后，再把双剑重新炼化，收入精神核心。

　　一般来说，炼化一件黄金光甲，尤其是剑器这样重要的光甲，最少也需要一两年的时间。

　　高锋的双剑品质特别高，按理说时间还要更长。

　　但有了黄金光石组成的日月两仪法，温养、炼化的过程被无限缩短。

　　吞星王虫的心核虽然强硬，但在黄金光石的高纯能量燃烧下，如同蜡一般的慢慢变软、熔化。

　　高锋用神念引导着心核的溶液注入双剑内部留下的空间，重塑成他所需要的模型。最后，和双剑完全融合为一体。

　　学了两年的炼甲，又师从路远，加上天狼王的经验和精密入微的操控，炼制的吞星心核的过程异常顺利。

　　不知不觉中，高锋又进入了上次那种全身心投入的特殊状态。这个时候，高锋的其他一切意识都消失了。双剑，就是他的世界，他的一切。

　　奇妙的状态，让高锋在复刻光甲符文时有如神助。

　　为了要保存双剑中镜面映射法阵，高锋采用的激发镜面映射，在新炼制的核心上复刻所有的符文法阵。

　　镜面映射状态下，光剑上的符文一一被激活。无形无质的符文在金色源力贯注下，形成一个个奇异金色符号。镜面映射就像是一面镜子，把这些金色符文反射到双剑核心上。

　　吞星心核熔化成的核心，把那些映射过来的符文全部接收，深深刻在核心内部。

　　破甲、迅疾两个法阵只有十个符文，要像复刻进来并不难。但黄金级的剑器，一定也好提升光甲法阵的层次。以前的三十六重符文，已经远远不够用了。

　　通过镜面映射，两个法阵一重重的复制映刻。一重、两重、三重……

　　日月两仪法阵的黄金光石提供了源源不尽的能量，也让复刻符文变得简单起来。很快的，三十六重符文法阵就复制十倍的数量，在核心内留下了三百六十重符文法阵。

　　一重符文法阵十个符文，三百六十重法阵就是三千六百个符文。

　　黄金下阶的光甲师，大概能驾驭一千二百个光甲符文。但这些符文是所有光甲的全部组合。

　　高锋在一柄剑器上使用了三千六百个符文，双剑就是七千二百个符文。只从符文数量上说，甚至超过了王级光甲的水准。

　　但是，王级光甲内都是复合型光甲法阵。法阵特别繁复精妙。驾驭这样的光甲，对于神念、源力都有着无比苛刻的要求。

　　破军、七杀双剑的符文法阵却是最低阶最简单的。别说和王级光甲无法相比，甚至无法和一些极品的黑铁光甲相比。

　　不过，量变终究还是引起了质变。一柄剑器上三百六十重符文法阵，虽然简单，但三千六百个符文汇聚起的源力，绝对可怕。

　　单纯以破坏力来说，双剑不逊色于任何一件黄金巅峰光甲。

　　当然，过于简单的符文法阵，也就缺少是了变化。高锋只能用他出神入化的剑意来弥补剑器法阵缺少变化的弱点。

　　破甲、迅疾法阵复刻的非常成功。但要把镜面映射整个也搬过来，就非常困难了。

　　高锋采取的办法就是不断的贯注黄金光石源力，逐步把镜面映射的所有符文都激发。同时，控制剑器核心和镜面映射法阵形成共鸣。

　　幸运的是，高锋的办法成功了。

　　当镜面映射本身的符文都浮现出来后，剑器核心通过共鸣开始逐一复制镜面映射的符文。

　　不知过了多久，日月两仪法阵上金色光焰猛然一爆，悠长的剑鸣声中，两道锋锐无匹的金光闪耀着贯入高锋眉心。

　　破军、七杀双剑融入高锋的精神核心后，庞大的金色源力不断的放射出来。激发的精神核心内源力池水激荡。

　　接近银色的源力池还是太小了，无法容纳黄金巅峰级的双剑。

　　精神核心最上方的黑白本命双星同时激荡旋转，无数金色源力如暴雨般洒落。破军、七杀双剑剑光吞吐闪耀，和本命双星再次建立了微妙联系。

　　磅礴浩荡的金色剑光不断收敛，最后一对银色光剑沉入了源力池内。

　　双剑褪去金光，也代表着剑器完全吸收了金色光石的纯净源力。和高锋的本命双星重新建立联系。也意味着高锋完全掌握了这对剑器。

　　重新炼制的双剑，不但把原本的法阵增加成十倍数量，还炼成了三重镜面映射。双剑各有一重，双剑联合又多一重镜面映射。

　　这也意味着高锋可以做三重反射。把敌人的攻击翻三倍反射回去，想想就觉得逆天。

　　威力如此强横的双剑，却被高锋完全掌控着。

　　高锋精神上非常疲惫却又异常亢奋，也有着说不出的畅快。若不是还有点自制力，他真想仰天长啸一番。

　　平复了下心情，高锋有点遗憾的看着日月两仪法阵。一百零八颗黄金光石，还残余着有两成的能量。

　　复刻三重镜面映射、三百六十重法阵，消耗巨大。而炼制过程中，不可避免的要有部分源力散逸出去。能剩下两成的能量，已经超乎高锋的意料。

　　因为日月两仪法阵的特殊性，一旦打破法阵的平衡，光石就会爆碎。而其高度集中源力，又不适合人体吸收。

　　眼睁睁的看着纯净的能量平白散逸，高锋又觉得太浪费了。

　　心念一转，高锋想到了战星甲。吞星幼虫和战星甲融合后，再没了动静。吞星幼虫应该很需要能量，不如试试它能否吸收。

　　就算吞星幼虫没有反应，战星甲的星核也能轻易的吸收这些能量，并不算浪费。

　　高锋悬浮在黄金光焰的上方，以神念引导着纯净源力进入战星甲。随着纯净源力的不断进入，战星甲内的源力也发生了一些微妙变化。

　　这种感觉很奇妙，就像是战星甲拥有了自己的生命，活过来一样。

　　高阶光甲虽然能自己吸收、运转源力。但这种吸收、运转是机械式的。完全遵循法阵设计。战星甲现在却像是贪吃的婴儿，本能贪婪的吸允奶水。这是经过了判断后生命本能。看上去和高阶光甲自行吸收能量差不多，本质上却是两回事。

　　高锋判断，应该是吞星幼虫的本能觉醒了，因为吞星幼虫已经失去原本的身体，和战星甲无法分离。它吸收能量最终也都转化到了战星甲内。它的进化就是战星甲的进化。

　　对此，高锋到很期待。一个能自行进化的活着的光甲，最终能变成什么样子！

　　就在这时，一阵嘈杂的人声惊动了高锋。

　　人语声，脚步声，机械运动的声音，各种声音组成一副清晰的画卷，投射到了高锋的精神核心内。

　　准确的说，这些声音不是用耳朵听到的。而是通过神念的感应，重新转化为高锋最适应的五感形态展示出来。

　　“三十公里之外……”高锋迅速做出判断。

　　要不是全神炼制光甲，高锋早就发现对方的踪迹了。现在发现也不算晚。值得庆幸的是，对方晚来了两个小时，他已经炼成了双剑。

　　“狗杂种，要不是你们胡乱动手，哪用我们亲自驾驶探路机……”

　　“那不是杜兰老大的吩咐么。不服气你去找他说吧！”

　　“都他妈的别吵了，地下世界这么危险你们还吵……”

　　几个人说话的声音很大，满嘴的粗话。口音也五花八门。他们大都是各个国家犯了罪的罪犯，或者天生就有破坏欲，这才放着稳定的生活不过，跑来做星际海盗。

　　他们很擅长烧杀抢掠，但耐心的在地下世界探险，就超乎了他们的能力。一路走过来，一群海盗遇到了不少危险，还因此死了两个人。这更让他们心生怨念，骂骂咧咧个不停。

　　“我们在这里找什么？”一个满脸浓密胡须的大汉说道。

　　“找死呗！”另一个小眼睛的海盗不满的嘟囔着。

　　领头的海盗不耐，回手给了那小眼睛海盗一耳光，“就你他妈的事多。你去前面探路。不要驾驶那个破探路机了，遇到怪物死的更快。”

　　小眼睛海盗被打的有点怕了，虽然满心不情愿，却不敢在说话。低着脑袋走在前面。

　　其他人也不敢再抱怨了，都是苦着脸跟在后面。

　　众人沉默的走了一会，领头的海盗忍不住道：“你们全家都死光了，一个个苦着脸。都他妈的给我说话。一人说一个笑话，老子要是觉得不好笑，你就哭吧！”

　　这个蛮横无礼的要求，让几个海盗更是脸色难看。但他们合力也不是对手，只能乖乖的听话。

　　浓密胡须的大汉被命令先讲，他苦思冥想半天，在领头的逼视下，满脸悲惨的哀求道：“爷爷，你就笑一个吧，你不笑孙子要哭了……”

　　领头的忍不住笑了出来，“你这孙子……”

　　众人配合着哈哈笑了起来。浓密胡须的大汉又是尴尬又是窃喜，虽然脸没了，总算是达到目的。

　　“你们是什么人？”

　　突来的问话，也让众人的脸色大变，急忙举起手中的枪，四处寻找说话的人。

　　“别紧张，我在这呢。”高锋走到了众人身前，淡然说道。

　　透过微光夜视镜，几个海盗都看到高锋没穿光甲。他们脸上的神色也是一缓。不穿光甲的低阶光甲师，还挡不住枪。至于高阶光甲师，这个世界上哪有那么多！

　　“你又是谁？”领头问话的同时，向着几个手下打了个眼色。

　　在异空间遇到什么都不稀奇，遇到人类却太奇怪了。做惯了海盗，他们早不把人命当回事。不管高锋有没有恶意，先下手为强。

　　大老鼠挖掘的地下通道虽然宽敞，但对战斗来说空间却太狭小了。几个海盗并排的把枪一举，空间就被封死了。

　　领头的话音才落，几乎是毫无征兆的，几个海盗一起举枪向高锋射击。

　　高斯枪口喷射出银色枪焰，瞬间组成一片繁密的光网。几个海盗都是经验丰富的老手，开枪射击时注意封锁了各个方位，防止高锋躲避。

　　“停。”

　　领头的海盗一挥手，叫停了射击。

　　微光夜视镜下，前方通道被扫射的一片尘烟，却看不到一点血迹。“坏了……”领头的心中不由的一虚。没有血迹证明根本就没击中对方。

　　“你们不太友好啊。”不知何时，高锋已经站在了几个海盗中间。

　　领头的背心冷汗一下就冒出来了，身躯僵硬的强笑道：“您别误会……”

　　高锋道：“我没误会。再问一遍，你们是什么人？”

　　“我们是矿业公司探矿的工人，刚才死了几个人，我们有点紧张，您别生气。”领头的算是有点急智，情急之下立即编了一套谎言。

　　“给了你两次机会，你都自作聪明的放弃了。”高锋淡然道：“这可是你自己找死啊。”

　　领头的听出不对，他本就是穷凶极恶之徒，当然不肯束手待毙。反手抽出大腿上的配枪，转身就想开枪。

　　可他身体才转过来，高锋一伸手已经按在他的胸口上。

　　高锋轻描淡写的一按，看起来速度很慢，动作也很随意。可领头的眼睁睁的看着，就是躲不开。

　　领头的只觉胸口一闷，眼前的世界立即就暗了下去。

　　其他几个海盗看的很清楚，被高锋随手一按，领头的海盗就像炮弹一般飞了出去，直接撞在通道的石壁上。

　　然后，人就想是被摔爆的水囊，血肉迸溅的四处都是。

　　简单，利索，粗暴、血腥。

　　高锋一动手，吓的几个海盗都要尿裤子了。杀人只要发狠就行了，可被杀的时候，又有几个人能发出狠来。

　　“你们是什么人？”高锋又选择了一个海盗问道。

　　那海盗期期艾艾，左顾右盼的说不出来话。高锋的狠辣干脆，让他很害怕。但又不敢说实话。

　　高锋也不再问，伸手轻轻一推，那海盗立即变成了石壁上的一个血肉印子。

　　剩下的三个海盗的吓的心胆俱裂，小眼睛那人再承受不住这种恐惧，转身就逃。另一个却不甘等死，举枪就要射击。

　　高锋随手一拂，举枪反抗的那人就飞射出去，精准的砸在逃走那人背上。两个人就同时炸裂崩碎。

　　唯一剩下的浓密胡须大汉也动了，他双膝一软跪在地上，颤声道：“爷爷饶命……”

　　高锋刚才也听了这大汉讲的笑话，知道他的无耻和狡猾，才刻意把他留在最后。

　　“你们是什么人？”

　　浓密胡须大汉忙道：“我们是星际海盗毒王蜂的人，这次是跟着老大来黑石星做买卖的……”

　　“做买卖？”高锋没想到蜂后居然来了，而且看情况很糟糕，神色也不由的冷峻下来。

　　“我们把抢劫都说成做买卖。爷爷您别见怪。”浓密胡须大汉连忙解释着。他刚才亲眼看到高锋的凶残，绝不敢有任何迟疑。

　　高锋微微皱眉道：“我不是你爷爷。”

　　“是、是。”浓密胡须大汉连连应是。

　　“你们来了多少人，多少战舰，领头的都是谁，是怎么找到这的，把详细情况给我说一遍。”高锋沉声说道。

　　毒王蜂的海盗都找到异空间了，让高锋感到了巨大的危机。

　　“蜂后带着五艘战舰，大概有一万多人，三天前我们占领了基地……”

　　浓密胡须大汉不敢隐瞒，把他知道的情况一五一十的说了出来。

　　高锋心在不断的下沉。毒王蜂的作风也是星际海盗中最为恶毒凶残的！基地几千人危险了。

　　要只是海盗还好对付，可里面还有蜂后和另一名黄金大师。能把路远和周宣打成重伤，蜂后的凶残可不是高锋现在能应对的。加上另一名黄金大师，情况已经糟的不能再糟了！


第十五章 风暴之刃

　　“进入这里来了多少人？领头的是谁？”

　　高锋的心虽然沉到了谷底，脸上却不动声色的继续盘问着。

　　“来了一百多人，领头的是那个黄金大师。”浓须大汉不敢隐瞒，老老实实的答道。

　　“蜂后没来？”高锋露出一丝疑惑。异空间这么重要的发现，蜂后怎么会不来！

　　浓须大汉摇头道：“我们来的时候，就只有两队人。杜兰老大领着我们找到了入口。我只看到那个黄金大师跟着进来了。没看到蜂后大人。”

　　虽然不确定情况，高锋心中却生出一丝希望。如果蜂后进入异空间，异空间的就再也守不住了，他只能有多远逃多远。可要是只有一个黄金大师，高锋却想试试。

　　路远说过，那个叫索亚的只是黄金下阶。新炼成的双剑已经达到黄金巅峰的层次。加上三重镜面映射，高锋不是没有机会。

　　当然，也只是有机会而已。

　　但异空间事关重大，真要暴露出去，不论是哪个帝国占据了，都再没他什么事了。高锋思忖再三，还是觉得一搏。

　　浓须大汉眼神微微下垂，正强挤着谀笑紧张等待着发落。生死就握高锋一念之间，恶迹斑斑的星际海盗此刻也乖巧的如同三岁小孩。

　　高锋只是看了浓须大汉一眼，没说什么，转身迅速离去。

　　等了一会，浓须大汉也没见高锋回来，双脚一软跪在地上大口的喘着粗气。短短的几分钟，对他来说就像一个世纪那么漫长。

　　因为过于紧张，浑身的肌肉都抽搐起来。突然的放松，连走路的力气都没有了。身上更是汗如雨落。

　　大汉喘过气来，急忙拔腿就像来时的通道跑回去。人都死光了，这个消息要快点报告给杜兰老大。

　　“也许这是个升官的好机会呢……”毒王蜂虽然是海盗，内部却也有严密的体系。如果能升为中级管理，可比低级的行动人员安全多了。享受的权力也更大。

　　大汉很快就找到路上扔着的一台地下挖掘机。这种小型挖掘机上有无线通讯装备。如果距离不是很远，挖掘机之间可以通过无线电波相互联系。

　　打开无线通讯，就听到对面的沙沙声。“快转告杜兰老大，这里有敌人。很强很凶残……”大汉正大声的喊着，就闻到身后涌来一股腥臭，回头一看，就见一只巨大如卡车般的大老鼠，正瞪着通红的眼睛看着他。

　　大汉毛骨茸然，本能的就想开枪射击，那大老鼠已经“吱吱”叫了起来。尖利如刃的声波贯入大汉耳膜，让他立即瘫软在地。眼睁睁看着大老鼠滴着长长的口涎走过来。

　　“啊……”大汉的惨叫还没喊出来，上半身已经被是大老鼠一口咬断。

　　另一端的几个海盗都听到那了那声尖利的叫声，几个人也都是吓了一跳。他们守在无线通讯设备前问了几句，只能听到另一端传来的动物咀嚼吞咽的声音。

　　几个海盗面面相觑，眼中都露出惊色。对面的那个家伙，明显是被某种野兽吃掉了。只是听着声音，他们就能想都那副血腥场景。

　　“别管那倒霉家伙了，我们赶紧回去向杜兰老大报告消息。”一个带头的海盗说道。

　　其他几个人连连点头，这么危险的地下世界他们可不想再待下去了。

　　消息层层传递，十几分钟后，已经传到杜兰的耳中。

　　杜兰对异空间内有其他人并不算意外，毕竟，中星矿业的人也有不少逃走的。也许是哪个运气好的人，逃进了异空间。

　　进入异空间已经有两天了，杜兰一直跟着索亚四方乱转。索亚在勘探方面也的确很厉害。根据地质环境、生物形态做出的种种推断，无一不准。

　　这也大大提高了勘探的效率。短短两天的时间，他们已经发现两种珍贵矿脉，还有几种有着特殊价值的植物、生物。

　　异空间因为其独特的空间本质，凝结正反空间的源力，往往蕴藏着各种宝藏。任何一座没有开发的异空间，都有着难以估量的价值。

　　适宜人生存的巨大异空间，更是极其罕见。这样的异空间哪怕失去开发价值，也可以作为特殊的空间基地。

　　杜兰心里却隐隐有些不安，对两天了，蜂后还没到。这太反常了！异空间的价值太大了，难道索亚想独吞？杜兰虽然有些怀疑，又不好直接询问索亚。对方性子看上去有点软，可到底是黄金大师。

　　“大师，下面传来消息，说是遇到了敌人。”杜兰恭敬的对索亚说道。

　　索亚正蹲在地上，仔细的分辨岩层的情况。闻言头也不回的道：“应该是矿业公司逃出来的人，不用担心。”

　　索亚当然不担心，对方要真是高手，怎么可能让那群海盗把消息传递出来。

　　杜兰道：“这件事非同小可，我和蜂后大人汇报一下。”

　　索亚淡淡的道：“不需要。”

　　“抱歉，这是我的职责。”杜兰可不是索亚的手下，对他虽然恭敬却并不畏惧，当下直接拒绝了索亚。

　　索亚慢慢站起来，转身对杜兰道：“蜂后让你跟着我，你就要服从命令。”

　　杜兰退后一步，态度却依旧强硬，“大师，这里的事必须上报给蜂后。否则，您到是没事，我就没法交代了。大师，你不要让我难做。”

　　索亚板着的脸上突然露出了笑容，“好吧，我不为难你。”

　　杜兰却露出慎重之色，手上也下意识的摆出了防守的架势。索亚虽然在笑，眼中的杀意凛然，笑的他心里发冷。

　　“我知道你一直有点看不起我，觉得我心慈手软。”索亚淡然的道：“现在我就来纠正你的错误看法。”

　　杜兰听出不妙，可在索亚释放出的气势压迫下，他就像被一座山压住，连气都喘不过来，更别说动手还击了。

　　索亚从容不迫的走到杜兰身前，直视着杜兰的眼睛道：“我不喜欢无意义的凶残，也不喜欢为了炫耀武力而杀戮。只有无知的野兽，才会竭力的表现自己的凶残强悍。你们就是一群让人恶心的野兽。”

　　杜兰灰褐色的眼睛中露出无比的愤怒，还有几分疯狂。索亚虽然能压制他的力量，却无法压制他的凶狠意志。

　　“啧……”索亚轻轻感叹了一声，“就是这样的眼神，疯狗一般。怎么，你想咬我么？”

　　对于杜兰的愤怒，索亚感到很好笑。区区一个青铜光甲师，也敢和他叫嚷。真以为他不会杀人么！

　　“看起来你很不服气啊，跪下。”索亚命令道。

　　杜兰虽然拼尽全力想要站直了，但如山的力量不断压下来，膝盖和脊椎都守不住力，整个人不断跪倒在地上，连上身也一并趴在地上无法起身。

　　这个姿势简直就是跪伏在索亚脚下，让杜兰觉得无比屈辱。可不论他如何愤怒，如何的试图激发力量，却只能卑微屈辱的趴在地上，无法做出任何改变。

　　“你想说什么？”索亚放松了一点力量，给了杜兰喘息的机会。

　　杜兰趴在那大声的喘息着，一面怨毒的道：“只要我不死，我一定杀你全家……”

　　索亚大笑起来，蹲下来伸手摸了摸杜兰的头，那样子就像抚摩小狗一样。“你不但无能，而且愚蠢。异空间入口这么重要的信息，你们怎么有资格知道。所有知道的人都要死啊。”

　　“你把异空间入口的消息隐瞒下来，还不是想要独吞。”杜兰咬牙切齿的道。

　　索亚反问道：“我就是想独吞，你能如何？”

　　杜兰恨的眼珠子都红了，可就像索亚说的，他根本没什么办法。

　　索亚摇头失笑，这个海盗还真是愚蠢到了近乎幼稚。他正想了结杜兰的小命，心中却突然生出感应。

　　“谁？”

　　在索亚身后溶洞入口处，高锋迈步走了进来。“是我。”

　　深蓝色的华美光甲，在幽暗的溶洞中闪着优雅的光泽。钟乳岩如玉般光滑的表面反应着那光芒，让巨大的溶洞多了几分迷幻的味道。

　　“是你。”索亚神色一紧。那天在暗星上匆匆一瞥，高锋的光甲已经给索亚留下非常深刻的印象。这也让索亚立即认出了高锋。他当然不是害怕高锋，而是怕高锋身边的路远和周宣。

　　高锋笑了起来，“不用怕，我老师和周大师都不在。”

　　索亚当然不会相信高锋，他目光转动，希望能找到了两位光辉使的踪迹。几天前暗星一战，周宣和路远都受了很重的伤。就算是两个人围攻他，也不是没有逃走的机会。

　　高锋哂笑道：“都说了他们不在这了，你放松点。”

　　索亚脸色阴沉，高锋要是自己一个人，哪有胆子跑到这里来讥讽他！高锋越是这么说，就越证明有鬼。

　　高锋好奇的道：“没看错的话，你脚下踩的那个家伙是你的同伙，你们怎么自相残杀起来了？为了这座异空间么？”

　　“小子，激怒我对你没任何好处。”索亚很恼火，又一个不知死活的青铜光甲师跑过来讥讽他。难道他这个黄金大师是假的么？

　　高锋忍不住笑了，“你眼睛瞪那么大，怎么、想咬我么？”

　　这句话索亚刚刚对杜兰说过，现在高锋对他说出来，更具有讽刺的意味。

　　索亚脸上也觉得火辣辣的，自从晋升黄金大师以来，他还没受到过这种侮辱。

　　“找死！”索亚厉声喝道。高锋的讥讽让他无法忍耐，更重要的是，索亚想借机出手试探一下。

　　路远和周宣绝不会坐视高锋遇险。如果他们不出手阻止，索亚绝不介意顺手杀死高锋。

　　远在奥丁帝国，索亚也听说过高锋的名字。十九岁就击杀了白银光甲师楚山，还在正面决战中连败十一名学院精英。这样辉煌的战绩，也让高锋早就被列入重点观察的名单。

　　帝国的情报机关，已经专门为高锋建立了详细档案。一些评估专家也都认为高锋的潜力巨大，不出意外，将会在五十年内成为黄金大师。也是这一代年轻天才中最有希望成为王者的。

　　这份评价，为帝国工作的所有黄金大师都有资格阅读。

　　虽然帝国还没有刻意针对高锋设定计划，但毫无疑问，能杀死他绝对可以提前消灭掉一个隐患。

　　索亚是一名念力光甲师，他的攻击并非是动手，而是以如海般神念转化力量。

　　一声厉喝，黄金大师的如潮念力就化作一道无形剑刃，直刺高锋眉心。这不是源力变化，而是纯粹的神念攻击高锋的精神核心，名为风暴之刃。

　　代表神念如同风暴一般凶猛浩大，又有着利刃一般的锋锐。这门秘术也是索亚的杀招之一。

　　能成为黄金大师都是真正的掌控了本源之力。索亚的本源之力就是对于神念意识的掌控。

　　所以，他不需要动手，只是发出一道神念就能压的杜兰跪在地上头都太不起来。

　　对付杜兰他只是逗着玩，但对高锋他却是下了杀心。

　　风暴之刃的威力，就是黄金大师也要小心防御。如果没有黄金大师保护高锋，他绝挨不住这一击。

　　神念无形无质，演化出的风暴之刃没有任何威势。但在无声无息中，高锋却感到那股无形而凶猛的风暴。

　　高锋眼前的世界忽然一变，冰冷的冰原上，远方一股连天接地龙卷风卷动无数冰雪席卷而来。

　　凶猛的风暴还没到，寒冷无比的气息几乎要把高锋冻僵了。

　　天地自然的生成的神威，让人本能的就会生出敬畏。声势如此浩大的风暴，更是能摧毁人的所有抵抗意志。

　　高锋也是暗自惊叹，这个索亚看上去没什么，可在神念领域却真的是非常强。神念一动，就引导他坠入幻觉。

　　这并不是真正的幻觉。而是对方的风暴之刃秘术和高锋神念接触，衍化出的近乎实质的现象。准确点说，这是高锋神念对于风暴之刃最直观的认识。

　　这种神念秘术，并没有惊天动地的气势，却更危险更诡异。

　　换做其他没有经验的光甲师，哪怕力量比高锋更强，也很容易为这场风暴动摇了心志。

　　哪怕意志坚定，如果应对的不得法，也会被风暴摧毁精神核心。

　　高锋不去理会席卷而来的风暴，凝神定心催发破军、七杀双剑。

　　铮然剑鸣声中，雪色剑光明照四方。

　　一道道十字雪色剑光组成一个连环大圆，把高锋围在其中。剑光连绵不断，圆中藏方，正是十字圣剑术中的十字连环。

　　高锋此时施展出来，神念、意识、源力都统合成一体，圆中藏方外柔内刚的剑意贯穿内外。

　　这一式十字连环，已经被高锋推升到前所未有的巅峰。原本平平无奇的剑招，却焕发出无尽光芒。

　　风暴之刃所化的神念风暴虽然强大，却无法动摇高锋内外如一剑意。

　　冷冽凶猛的神念风暴逐渐散去，高锋岿然不动，只有手中双剑闪着璀璨流光。

　　索亚无比意外的盯着高锋，路远和周宣突然蹦出来他也不会这么惊奇。可高锋完全凭着自己的力量就挡住了风暴之刃，让索亚觉得有点不现实。

　　黄金级神念秘技，什么时候变得这么弱了！要不是前几天索亚才对路远他们施展风暴之刃取得了不错的战果，他几乎以为这门秘法出问题了。

　　作为黄金大师，索亚当然能完全掌控自己的力量。只是高锋挡住风暴之刃这件事太诡异了，让索亚都有点不自信了。

　　在精神核心内把刚才一战的所有细节反复推演，索亚终于发现高锋的双剑有点不正常。刚才双剑催发的剑光威力，已经超乎了白银巅峰。

　　“你的剑器是黄金级的？”索亚惊异的问道。

　　高锋双剑交击发出一声清脆悠长剑鸣，“好眼光。”

　　听到高锋承认，索亚反而释然。只有如此，才能解释的通。只是，高锋又有什么资格能把黄金级剑器催发出来呢？

　　这不止是需要强大的源力神念，更需对于法则的领悟掌控。

　　索亚叹道：“他们称呼你为第一天才，还真是名符其实。”顿了下又道：“不过，你这个第一天才今天注定要陨落。”

　　高锋轻松的道：“会有人死，但不是我。”

　　索亚摇头，“你的问题就在于太猖狂了。也许十年之后你有资格和我一战。现在么，你就受死吧。”

　　高锋的意志太坚定了，他的剑意又圆满如一，没有破绽。神念攻击的效果并不好。索亚索性直接以源力攻击。

　　一条白色半透明的冰龙凭空浮现而出，巨大的身躯，还有两对白色飞翼。晶莹的冰龙，浑身都散发出浓郁寒气。才一出现，溶洞中的气温就直线下降。

　　在另一侧，一直红色的火龙也浮现出来。浑身都是燃烧火焰的巨龙，样子和冰龙完全相同。只是浑身散发出的炽烈火焰和冰龙截然相反。

　　两只源力所化巨龙虽然惟妙惟肖，充满慑人力量。但神色呆滞，并非是真的活物，而是索亚用神念引导源力塑造出来的。

　　两只数十米长的巨龙才一出现，就向高锋猛扑下来。两条巨龙在半路中突然交缠在一起，冰霜和火焰形成了组成冰火合击，也让威力瞬间暴增十倍。

　　高锋神色肃然，索亚的念术之强还在他预料之上。


第十八卷


第一章 神罚

　　巨大的溶洞，穹顶高足有千米，面积比十个足球场加起来还大。

　　遍地的钟乳岩晶莹光润，有青、灰、黄、蓝等诸般颜色，造型各异。

　　瑰丽壮美的自然地貌，在冰火双龙光焰的照耀下，反射出无数奇幻的光满。

　　溶洞的虽然宽阔巨大，但对于战斗的黄金大师来说还是太小了。

　　索亚的念术一发，虽然冰火双龙的源力高度凝炼，直指高锋。但只是外泄的部分气息，已经布满溶洞的每个角落。

　　在高锋的感觉中，巨大的溶洞似乎都被那汹涌气息撑大了一圈。就像是气球被灌满了气，溶洞似乎随时都会被索亚释放的无尽源力撑爆一样。

　　这绝不是错觉，而是高锋对于索亚释放秘术最直观的体验。只要步入黄金等阶，并有配合力量的全套光甲，任何一位黄金大师的战力都足以和银河一级主力战舰相媲美。

　　一个黄金大师主动出手对方青铜光甲师，已经够丢人的了。一击不中，更丢人。索亚再次出手，虽然只用了两三分的力量，却表现出了对高锋的足够重视。

　　冰火两重天的念术威力，被他用神念刻意控制，力量几乎完全针对高锋。否则的话，溶洞早就被释放的念术余威鼓爆了。

　　攻击还没落下，黄金大师的强大气势已经笼罩住高锋。这是黄金大师自身的意识和力量的结合，演化出的独属于黄金大师的威压。

　　强者的威压，足以从各个方面压制弱者。换做其他青铜光甲师，在索亚释放黄金威压下连站都站不稳，更别说动手攻击了。

　　威严的范围，其实也就是黄金领域的范围。当高锋被索亚的神念锁定，就是想逃都逃不了。除非他能在瞬息间逃出索亚的神念感应范围。

　　所以，面对冰火双龙，高锋没必要退避，也无法退避。

　　高锋双剑交叉胸前，一横一竖如同十字状。在冰火双龙扑击下来之际，不退反进，双剑的雪色剑光如双翼般伸张飞扬，瞬间闪耀的光芒比太阳还要明亮强盛。

　　两道飞扬剑光就像烙印在空中一样，久久不散。

　　明亮无比的剑光下，凶猛扑下的冰火双龙动作一顿。随后，数十米长的身躯节节断裂、破碎、分解。

　　一片片、一点点白的、红的光芒，在空中纷飞洒落。

　　炽热消散，冰冷褪去。转眼之间，溶洞的温度再次回归了正常。

　　索亚目光凝滞，脸上的惊异之色难以掩饰。风暴之刃没能击杀高锋，已经让索亚很惊奇了。但他也并没太在意，风暴之刃毕竟只是神念上的攻击，高锋作为三大帝国中都少见的天才，手中的剑器又是黄金等阶，能挺过去也不算太奇怪。

　　但是，冰火两重天专门针对高锋而发，是索亚依照高锋的力量上限而施展的秘术，照理说高锋必死无疑。这也是黄金大师应该有的最基本判断。

　　事实却让索亚大为惊讶，高锋不但活下来了，而且毫发无伤。索亚不得不承认，他看走眼了。高锋远比他估计的更为强大。

　　尤其是刚才那一剑，也不是高锋惯用的雷霆剑或是十字剑。冰火双龙的组合，如果用刚猛凌厉的雷霆剑应对，一定会引发源力提前爆发。

　　高锋使用的剑术，却锋锐而迅疾，居然先一步破解冰火双龙的组合，把它们源力核心分解。轻易的瓦解了这次攻击。

　　要做到这一点，不但要剑快的匪夷所思，更要洞悉双龙源力变化，才能从空隙把双龙分解，又不引爆冰火双龙。

　　如羽翼般飞扬的剑光，在索亚眼中却是一道曲折而优美的曲线，每一个转折，每一个起伏，都恰到好处。

　　精通光明帝国的历史文化的索亚，本能的想到了两个成语：庖丁解牛、游刃有余。

　　能用出这样可怕的剑法，高锋比资料记载中的还要强大十倍。

　　趴在索亚脚下的杜兰也看到了这场短暂交锋。不论是威严强大的冰火双龙，还是高锋的那无坚不摧的锋锐剑光，都让杜兰无法承受。

　　近距离观战，两位强者的力量、神念辐射到他的精神核心，又无法运用源力抵抗，杜兰的精神核心被两股力量彻底摧毁。他双眸中烙印着的雪色剑光还没消散，生机已经断绝。

　　索亚没空理会杜兰的生死，眼前的高锋，已经让他感觉到了一丝威胁。始终没有出现的路远和周宣，也让索亚承受了更大的压力。

　　“你的剑法很厉害，我却从没见过。你是从哪学来的？”索亚并没有急着动手再次攻击，反而很认真的询问起来。

　　从高锋的剑法上看，索亚觉得这甚至是超越黄金等阶的绝学。

　　高锋一笑道：“这是我自创的天狼战剑，请多指教。”

　　“自创？”索亚眼中都是怀疑之色。天才可以在修炼上突飞猛进，也可以迅速领悟秘法绝学。可要自创一门剑法，却需要对各种剑法有着深刻领悟，更需要时间的沉淀，把这些领悟融汇贯通。

　　还需要神念、源力有着深入透彻的了解。再经过不断的摸索、试验。并就经过千百实战的检验，才能创出一门强大的剑法。

　　高锋今年才十九，就算他不吃不睡的从娘胎就开始自创剑法，也无法短短十九年内创造如此成熟完善的剑法。

　　基于逻辑上的判断，索亚自然不肯相信高锋的话。但他也没去反驳，高锋不想说说时候，反驳也没什么意义。

　　却不知，高锋并没有骗他。天狼战剑，的确是高锋所创。只不过是未来成就天狼王的高锋所创。这其中的缘由，高锋当然也不会和索亚详细解释。

　　自从离开黑石星后，高锋极少施展天狼战剑，更没有在别人面前施展过。天狼战剑是真正的王级秘法，也是天狼王赖以成名立足的绝学。

　　只要是眼光高明的强者，都会看出这套剑法的高明之处。高锋也是为了避免不必要的麻烦，才总以雷霆剑和十字圣剑术迎敌。

　　今天面对黄金大师，高锋只能把他最强的绝学拿出来。

　　天狼战剑高达二十四级，高锋虽然力量太低，但只是把天狼战剑的精髓施展两三分，就足以轻松破解冰火双龙。

　　索亚叹气道：“不管你是自创的，还是从谁那里学来的，在你这个力量层次，刚才那一剑真是毫无瑕疵，完美的让人心醉。我虽然不是剑客，也忍不住要为之惊叹。我见过不少天才，你是真正让我惊艳的！”

　　高锋有点奇怪的道：“你想说什么？”来自敌人的赞美让高锋有点莫名其妙。一以索亚的身份地位，还不用靠言语来麻痹他吧！

　　“很简单，我很欣赏你。如果你放弃抵抗跟我走，我可以把你推荐给狂王鲁尼阁下。鲁尼阁下是剑道上的王者。你要是跟随鲁尼阁下修行，成为王者绝不是梦想。”

　　索亚继续劝说道。他这么劝说固然是怜才，更多的还是想刺激不知躲在哪的路远。身为高锋的老师，他应该无法容忍这种劝说。当然，高锋要真是愿意叛国投靠他，索亚也不会拒绝。

　　作为光明皇帝都瞩目的绝世天才，突然背叛到了奥丁帝国。虽然没有什么实质影响，却会让光明帝国大大的丢脸，在士气上给予光明帝国很大的打击。

　　高锋也看穿了索亚的意思，淡然道：“不需要再试探了，早都和你说过，我的老师和周大师都不在。如果不能认真对待，你真的危险了。”

　　双剑一举，天狼战剑再次出手。

　　索亚只看到冷艳剑光一闪，双剑就已经到了眼前。索亚没时间为高锋的速度惊叹，他念力一动，身体已经分化成无数幻影四方闪动。

　　身为念力光甲师，索亚的强项可不是近身搏杀。远距离施展各种念术折磨敌人，才是他应该干的。

　　索亚虽然力量比高锋强十倍还多，但出于战斗习惯，他还是选择了第一时间退开。

　　明艳无匹的剑光闪耀不定，索亚分化出的千百幻影才出现就被剑光绞碎。

　　索亚本体差一点就被高锋的快剑斩中。他也是吓了一跳。高锋的剑器未必能破开他的光甲，但高锋剑快的他都避不开，这就太可怕。

　　当索亚在数百米外显露出身形的时候，那明亮无匹的剑光已经跟着席卷而来，完全不给索亚喘息的机会。

　　索亚连续变化方位，但只要在高锋目光所及的范围内，他都能跟着索亚同步出现。

　　能做到这一点，也是因为溶洞是个封闭空间，对黄金大师来说太狭小了。

　　如果在星空中战斗，索亚一个挪移就是几百几千公里。高锋飞的再快也不可能跟上他的节奏。

　　连续躲避了数次也甩不开高锋，索亚也有点生气了。身为黄金大师，竟然被一个小小的青铜光甲师追赶的满地乱跑，这可太丢人。

　　冰冻、火焰、风刀、镜像反射、念力墙、空气盾……各种念术如潮水般涌了出来。每个念术都有不同的作用，每个念术的威力也都不同。

　　几十种念术彼此又能相互结合，相互辅助，爆发出难以预料的威力。而高锋只要被一个念术拖延住脚步，他就会被无穷无尽的念术淹死。

　　对于索亚来说，这样低阶的念术放出几百个都不用喘气。但让索亚失望的是，他发出的每一种念术都被高锋破解掉了。

　　高锋破解念术的办法很简单，就是仗着无双的快剑，精准无比破坏念术的源力变化中心。

　　冰霜、火焰、风刃等各种显化出的源力，在那绝伦剑光下不断的破碎。

　　随着战斗的进行，索亚也开始感受到了压力。各种低阶念术被破还是小事，高锋的速度却越来越快。如果这样下去，索亚还没是把高锋拖垮，高锋的剑已经刺到了他身上。

　　虽然自觉对高锋已经足够重视了，索亚还是在心里不断的修正对高锋的看法。

　　而等了这么久，也不见路远和周宣出现。索亚心里也有几分不耐。

　　打开反空间只要零点零几秒的时间，可被高锋缠的这么紧，索亚连进入反空间的时间都没有。

　　“你这是找死啊！”索亚脸沉下来，伸手一指，把早就酝酿冰狼箭发了出来。

　　一只白色巨狼在索亚身前浮现出来，大嘴无声咆哮着向高锋冲了过去。冰狼一出现，高锋就觉得身体内的气血一凝。

　　冰狼那无限接近绝对零度的低温，也冻结了附近的空间领域，甚至让无形的源力之海都凝结了。

　　虽然战星甲抵挡住了超级低温，却无法抵挡被冻结的空间和源力。

　　冰狼是奥丁帝国古代神话中最强大的妖兽之一，它吐出的冰霜能够把全世界都变成冰原。冰狼箭也是取这个寓意，代表着冰系念术中巅峰。

　　索亚虽然看起来被高锋追的狼狈，那只是他在防备路远和周宣。一旦他放下顾忌对高锋出手，威力就太强大了。

　　冰狼一出，巨大的溶洞就从分子层面被冻结。也就是说，溶洞已经被彻底摧毁了。

　　索亚的强悍反击，却早在高锋的预料之中。冰狼术虽强，还无法冻结战星甲的星核。电光龙炼制的战星甲虽然缺少了光甲符文法阵，但在某些方面性能却强大无比。

　　虽然空间和源力之海都被冻结，高锋却没有被凝固的空间和源力所困。通过战星甲的星核，高锋依然能汲取到无穷无尽的能量。

　　“破！”高锋在心中狂喝了一声，双剑直刺后分张飞扬，依旧是那一式天翼，气势却比第一剑要强横十倍。

　　无坚不摧的不是剑，而是蕴藏在剑中的无上剑意。

　　二十四级的天狼战剑，在这一刻绽放出了独属于它的傲然光芒。

　　奔腾咆哮着化作流光疾驰的冰狼，就在剑光下分解、破碎。飞扬的剑光再次汇合成一道冷光，突刺。

　　天狼战剑是高锋以破锋剑术为根本自创出来的，它秉承了破锋剑术的简练、凌厉特质。天狼战剑的招式都特别简单，复杂的只是源力运转。

　　当高锋放弃一切繁杂技巧，只用最简单最有效剑招，用最凌厉最凶猛的剑意催发，一招突刺，就让黄金大师索亚都无法躲避。

　　七百二十重破甲、迅疾被全部激发出来。双剑的速度和锋锐，足以把索亚击杀。

　　索亚的眼眸瞬间收缩，突刺的剑光还没到，他就有种自己贯穿的错觉。似乎在那剑光，一切抵抗都失去意义。

　　“可怖可畏！”索亚在心里惊叹了一句。交战了这么久，索亚终于确定高锋是真的想杀他。而且，高锋真的有这个能力。

　　一想到高锋才只有十九岁这个事实，索亚震惊的同时又忍不住有点庆幸。震惊的是高锋的真正实力，居然已经触摸到了黄金领域。庆幸的是，高锋还是太年轻了，以至于他的力量积蓄太低。

　　如果在给高锋一年的时间成长，也许他就会被高锋这一剑杀死。可惜，今天的战斗注定高锋要失败。

　　为了应对路远他们的伏击，索亚早早的就激发了光甲中最为强大的念术：冰雪女神之神罚。

　　索亚和高锋说了那么多的废话，也就是为自己拖延时间，激发冰雪女神的神罚念术。

　　没想到的是，准备了这么久，最后这个念术居然要用在高锋身上。

　　“神罚！”索亚在神念中诵念道。这个神念也清楚的传递给了高锋。

　　索亚一脸的肃然虔诚，手中比划了一个奇异的手势，四个手指微微曲着，中指笔直的指着高锋。

　　在索亚的头顶上，不知何时浮现出了一个女人光像。女人身穿庄严的白色法袍，一只冰狼蜷伏在她的脚下，神态冷峻威严，银色的眼眸中都是无情的冰冷。她的周身闪着一圈圈的银色光环，又衬托出了她的神圣。

　　冰雪女神的神罚，必须要把神念寄托在冰雪女神之上。这不是一种信仰，而是施展这门念术必须做到的一种观想法门。

　　出现的冰雪女神只是索亚的神念凝结而成，但这个神念却是索亚私下里修炼多年的成果。

　　这就相当于把预先把力量储备好，关键时刻就能轻易的释放出来。

　　冰雪女神的形象浮现出来，空间的温度再次下降。随着索亚的激发手势，冰霜女神也张开手放出一道雪色光刃，向着高锋直斩而落。

　　冰雪女神的冰冻领域，再次把高锋的动作和剑光都冻结住。虽然只是迟滞了百分之一秒，神罚之剑已经足以杀死高锋。

　　索亚有着十足的信心。这次他几乎用了全力，别说是高锋，就是路远中了神罚之剑，也有可能被杀死。

　　对于潜力无尽的高锋，索亚真是下了决心一定要除掉他。

　　高锋和索亚纠缠了这么久，也就是在等这个机会。老实说，索亚要是真的想逃，高锋也无力阻止。继续缠战下去，他力量不及索亚深厚，反而会输。

　　压迫的索亚发出绝杀的招式，这才有胜利的机会。

　　索亚放出神罚，却还是没有感应到路远他们的气息，心中不禁放松了几分。路远就是现在飞出来，也来不及了。

　　十九岁的绝世天才，必死无疑。

　　透过深蓝色的半透明面甲，索亚却发现高锋的表情异常平静，眼神更是幽深。这让索亚隐隐觉得有点不妙。可心思电转，却怎么也没找到问题的所在。

　　带着神祇无上威严的神罚之剑落下，一面光镜却突然挡住了高锋的身影。

　　索亚的心咯噔一下，情不自禁的骂了一句：“狗屎……”


第二章 得势不饶人

　　庄严的白色法袍下身躯曼妙，面容精致而冷酷。脚下趴伏着一只巨大的冰狼。

　　光镜上反射出的冰雪女神充满了神圣的威严。她手中释放出的神罚之剑，那雪色光刃闪耀出的毁灭光芒，仿佛已经刺进了索亚的心底最深处，让他不受控制的颤抖起来。

　　光镜一出，索亚就知道不妙。等看到冰雪女神的完整形象，他已经可以确定，高锋施展的正是镜面映射。

　　反弹攻击并不是什么高阶秘术。镜面术、荆棘护身术等等，都能一定程度把攻击反弹回去。但是，这些秘术都有其自身局限，对于高阶光甲师来说，并不难破解。

　　镜面映射却和其他同类秘法完全不同，它能把对方的攻击映射反弹回去，没有死角，没有局限。任何一种力量，都会被完整精准复制出来，反弹给攻击对象。

　　三千年前，光明王就是依仗镜面映射称雄银河，横扫各大种族强者。带领着人类成为了银河系的霸主。

　　镜面映射没有什么巧妙办法破解，当它复制反射攻击时，已经锁定攻击者。索亚从没听说过有什么秘术能真正破解镜面映射的。

　　最好的办法就是攻击时留下几分后力，正面应对反弹回来的攻击。再有一种，就是秘术的威力超出镜面映射的承载能力，镜面映射自然就被破解。

　　冰雪女神之神罚，是索亚的得意杀招。对付高锋虽然没有竭尽全力，可神罚的威力太强了，索亚发的出去，却未必接得住。

　　瞬间，索亚犹豫了一下。

　　他的神罚没有出尽全力，如果继续提升力量，有很大机会破掉高锋的镜面映射。可是，如果没能破掉镜面映射，他就要面对自己全部力量催发的神罚。

　　时间太短了，由不得索亚深思。他生性不喜欢冒险，考虑到高锋的剑器已经是黄金等阶，他几乎是依照本能的选择了收敛神念，准备硬接自己发出的神罚。

　　感应到神罚的力量向内收敛，高锋也松了口气。索亚真要是拼命释放所有力量，镜面映射形成的映射世界就要被撑爆了。

　　新炼成的剑器虽然是黄金巅峰，高锋的力量却太弱了，不足以把镜面映射的真正威能施展出来。

　　索亚的应对策略很保守，但这也怪不得他。只要他接住映射回去的神罚，就轮到高锋倒霉了。就算是最坏的结果，索亚被重伤，他也可以打开反空间逃命。

　　只是，索亚不论如何也想不到镜面映射一共有三重。一个决策的失误，注定了索亚的命运。

　　晶莹的光芒在索亚身前形成多个棱面的透明光镜，看上去就像是一颗精心打磨出各种切面的钻石把他包裹在了里面。钻石之盾，这也是索亚黄金光甲上最强的护身秘术。

　　钻石之盾是防护效果最好的黄金秘法之一。不但有着钻石的坚硬，其内部模仿晶体的结构，还无比坚韧。多个棱面还有偏移、反射攻击的作用。

　　索亚对冰雪女神的神罚了如指掌，神罚的威力主要是把利用剑刃的形式，赋予绝对零度的深度贯穿的能力。

　　神罚几乎可以无视绝大多数的光甲，能够穿透多种防护秘术。破坏力虽然不算太强，却是针对个体的顶级秘术。

　　钻石之盾当然挡不住神罚，却足以化解20％的威力。身上的金甲也能抵消30％的威力。剩下50％怎么都能挺过去。

　　索亚的算计很好，但当他看到镜面上冰雪女神突然一分为三的时候，他几乎以为是自己眼花了。

　　“这是……”没等索亚想明白怎么回事，三道神罚之剑已经交错斩落。死亡的恐惧，瞬间笼罩索亚。他的心似乎在不断的下沉，沉入那无边的深渊。

　　死亡恐惧之下，大部分人会崩溃。但索亚能成为黄金级念术大师，心志也是非常坚韧。死亡的威胁反而激发了他拼死一战的勇气。

　　雪色光刃下，晶莹如钻石的钻石之盾无声破碎。索亚神色狰狞的指着雪色光刃低喝道：“时间静止。”

　　索亚身上的金甲按照某种特殊频率闪耀着光芒，最危急的时刻，黄金光甲的法阵被索亚催发到了极限。

　　光甲的符文法阵，并不能无限运转。等阶越高的光甲，运转的源力也就越强。超越极限的运转，超过符文法阵的承载能力，不但会破坏符文法阵，还会损害光甲本身。

　　可命都快没，索亚哪还会在意光甲。

　　索亚的时间静止念术，是他在一件古代光甲上得来的秘法。

　　研究多年，却限于力量无法真正的施展。生死关头，放下一切顾忌和阻碍，利用秘法暂时提升自己力量，超极限催发黄金光甲，终于把时间静止的念术施展出来。

　　时间从来都是一种相对概念，没有人能真正停止时间。索亚的时间静止，从本质上说就是无限的提升自己速度。

　　这不是单纯的提升运动速度，而是从内到外的全面提升。神思反应，神念波动，源力运转，包括身体内血脉流动，心脏脉动等等。

　　在索亚眼中，世界就像是静止了一样。迎头斩落的三道神罚之间，距离他只有几十厘米的距离。

　　三道光刃就像三柄真正的剑一样，悬浮在空中一动不动。索亚甚至能感应到光刃内部的细微无比的源力粒子正在跃动。

　　反射神罚的三面光镜，并非是简单的镜面结构，镜面内的世界深邃复杂，就像是一个平行的镜面空间。

　　隐约之间，索亚看到了镜面映射的部分奥妙。对于世界，也有了更深一层的认识。

　　这种状态下，真实立体的世界仿佛变成了一张画卷。索亚有种感觉，他似乎成了高高在上是神祇，一伸手就能把世界戳穿。

　　包括躲在镜面映射后的高锋，都可以随手抹去，不费半点力气。

　　但没等索亚动作，他已经从那种奇妙状态中脱离出来。回归真实了世界，索亚也从神坛上跌落。再没有了那种掌控一切的力量。

　　一下从天上掉落到泥潭里。这种差距让索亚难受的要吐血。在三道神罚之剑落下之前，他狂喝一声，身躯陡然化作一团金色烈焰。

　　三道银色光刃交错切入火焰，大部分火焰无声熄灭。残余的金色烈焰却突然炸开。

　　八方迸射的火焰在数百米外重新凝聚成人型，当火焰消失，索亚缓缓显露出身形。他身上的灿然金甲已经消失，衣物也破碎成灰，身上唯一东西就是贴在右手臂的一片青色光甲。

　　索亚赤裸的身躯一片青灰色，看上去就像是冰冻多年的木乃伊，没有任何的生机。

　　高锋有点意外，索亚竟然再三重镜面映射的力量下活了下来。

　　三重的镜面映射，可不是1+1+1那么简单。只要镜面反射成功，承受自己三倍力量的反击，又有几个人能不死的呢！

　　高锋敢来挑战索亚，三重镜面映射就是他的信心。

　　最后一刻，索亚似乎发生了点什么奇异的变化。想到这高锋的目光不由落在索亚手臂上，连整套的黄金光甲都被他分解了，这块光甲有什么特殊之处么？

　　一个黄金大师，却带着一块青色光甲，这本身就有问题。

　　“所有人都小看你了！高锋，我们谈和吧。”索亚声音非常干涩粗粝，就像是声带被划破了一样。这也让他的话语多了几分阴厉。

　　高锋迈步向着索亚走去，“谈和，你现在还有资格谈条件么？”

　　索亚狂怒，紧紧握着拳头，他堂堂一个黄金大师竟然落到如此窘迫的地步，连谈和的资格都没有了。

　　但他终究没动手，强自冷静道：“我要走，你能拦住么？”

　　高锋笑了起来，“你没了金甲，拿什么穿越反空间。再说，你身体已经超过70％都被冰冻之力冻凝住，脏器已经衰竭，你往哪走？又拿什么战斗呢？”

　　索亚默然了一会道：“你说的没错，我现在是斗不过你。但我自爆一死，你能活么？”

　　“不妨一试。”高锋一挺双剑，雪色剑芒笔直激射向索亚。

　　索亚没想到高锋如此果决，面对自爆的威胁想都不想就出手。无奈之下，只能咬牙和高锋硬拼了。

　　连绵迅疾的剑意层层包裹着索亚，让他无处可逃。几招过去，索亚青灰色的身躯上已经多了数十道纵横交错的剑痕。

　　二十四级的天狼战剑，在剑术技巧上已臻于完美。近身搏杀又是索亚的弱项。身上的黄金光甲都自爆掉了。他的身体又受了重伤，哪是高锋的对手。

　　“一起死吧！”索亚虽然不想死，可被高锋逼得无路可退，只能拼死自爆。

　　让索亚失望的是，高锋依然不退。剑光反而更盛，似乎宁可同归于尽也不给他逃走的机会。

　　索亚吓不住高锋，心一横激发精神核心源力池。只要逆转源力池自爆。在这个范围内，就算是同阶光甲师也未必扛得住。

　　高锋感应到索亚内气息的变化，却并不收手，反而激发天狼拳甲，双剑交错连斩。

　　索亚就像是个雪人一般，整个人都被剑光所熔化。但在精神核心处酝酿的自爆，已经不是高锋的快剑能阻止的。

　　胜雪的剑光卷起那块青色光甲后，募然冲天而起。在剑光后面，纯净的黄金源力连锁爆发，开始毁灭一切能接触到的物质。

　　高锋驾驭双剑直接贯穿地层。新炼成的破军、七杀双剑没什么特殊法阵，却有无坚不摧的锋锐。数千米厚的地层，在双剑下就像是一层纸般被轻易穿透。

　　自爆的冲击波紧紧跟在高锋身后，却被厚重地层所阻，终究没能追上高锋。


第三章 熟人

　　碧空上白云如絮，一道雪色流光在碧空中横闪而过。不知撕碎了多少云絮。

　　一座巍然山峰突然如火山般喷发起来，磅礴浩然的冲击波把整座山峰都崩飞起来，那冲击波还沿着地表不断蔓延，接连把附近数十座山峰的都震的分崩解体。

　　巨震波及的范围不断向外扩散，那狂暴的力量知道万里之外才慢慢平静下来。

　　惊天动地巨变，波及范围达到数千万平方公里。在这个范围内，大半弱小的野兽都难逃一死。只有那些掌握了源力的妖兽，才有机会逃生。

　　空间深处，一道道强盛的气息冲天而起。这些气息都是为巨变所吸引，本能的开始展示力量，划分自己的地盘。

　　高锋驾驭着双剑在空间入口处落下，感应到一股股强大气息，高锋回首看了一眼。空间内强大的妖兽，比他想象的还要多。粗粗估计，至少有三十道黄金级的妖兽气息。

　　这个数目相当可怕。但也代表着无比丰厚的利益。每一只黄金级妖兽，都是一个活动的宝藏。

　　高锋虽然击杀了索亚，但力量还差的多，暂时还没办开发这里。

　　远方无处尘烟逆天而起，飞快的向着四方席卷。碧蓝的天空灰蒙蒙一片，转眼间世界已经为烟尘笼罩。高锋估计，飞扬的尘灰至少要两天的时间才能散尽。

　　跟着索亚来的那群海盗，都位于自爆的中心区域。此时都已经是死的不能再死了。至于跟着来的基地工人，早就被海盗们杀了。

　　高锋打量了下手中的青色光甲，索亚并没能炼化这件光甲，看光甲的样式应该是古代光甲。索亚能在镜面映射下逃生，应该就有这件光甲的功劳。

　　虽然当时躲在镜面映射后面，高锋也感应到了索亚气息的奇异变化。

　　现在还没时间研究这个，高锋把光甲放入次元空间，从空间入口走了出去。

　　从异空间内出来，幸运的是周围没有发现其他人。高锋急忙重新用黄金光石布置法阵，封死了异空间入口。

　　有黄金光石作为动力，法阵维持几百年都没问题，也变得更加隐蔽。如果对方没有获得准确的空间坐标，是无法找到空间入口的。

　　地下通讯不便，索亚又存有私心。详细的空间坐标应该还没泄露。

　　高锋把异空间入口封死后，一直绷着的心也是一松。要是被蜂后发现异空间，不但异空间没了，连他的小命也都难保。

　　虽然击杀索亚，可不是说高锋现在有资格和黄金大师并肩而立了。镜面映射只有一次施展的机会。如果不能一击解决问题，就轮到高锋倒霉了。

　　归根结底，索亚并非战斗型黄金大师。他的力量是强大，战斗经验却很少。临机决断时，还会迟疑犹豫。

　　蜂后这样的黄金巅峰，几乎不会犯任何错误。就算是高锋施展镜面映射，也一定会被蜂后强行轰破。

　　“噗……”

　　想了半天也想不到解决蜂后的办法，纠结之下，高锋突然喷出一大口黑血来。击杀索亚让高锋耗尽心力。最后的自爆，他更是不可避免的受到剧烈冲击。

　　超高强度的战斗，对于高锋是全方位的残酷考验。他撑下来了，身体却是贼去楼空，连战星甲都负担不起了。

　　击杀索亚后，高锋也陷入了最低谷的状态。这时别说是黄金大师，就是来个白银光甲师，高锋都要吃不消。

　　基地还控制在蜂后手里，两天都没有消息返回去，她一定会来查探的。

　　当务之急，还是先找个地方藏好，慢慢养伤等待机会。

　　高锋坐在地上休息了两分钟，迈步向五色缤纷的丛林中走去。他对黑石星非常熟悉，知道离这里不远有一处适合暂时居住的地方。

　　十几公里的路程，高锋走了足有十分钟还多。身体受到的伤害非常严重。包括脏器在内，多处受损。

　　极限的催发三重镜面映射，对于高锋也是一种巨大负担。结果，高锋的神念和源力几乎被榨干了。

　　勉强催发战星甲飞出来，高锋觉得自己已经要到了极限。十几公里的路程遇到不少凶狠生物，高锋狼狈的连滚带爬，好容易才从那片茂密植被中冲了出来。

　　转过一条缓缓流淌的红色溪流，就进入了一片黑色森林。这里树木异常高大，大多是有枝无叶，黑色树身就像被火烧过一般。而扭曲的树干，就像是一个个黑色魔鬼。

　　这里被基地乘坐魔鬼林，这里树木会散发出奇异香气，驱赶蚊虫野兽。所以，这片树林里异常的干净，也不虞会遇到凶猛的生物。

　　但这种香气能让人生出强烈幻觉，对人的神经伤害非常大。基地探索地图上，在这里标示这醒目的白色骷髅标志。

　　海盗不过是群乌合之众，一万人里面也没几个真正的光甲师。所以海盗他们永远也不是正规军队的对手。

　　高锋相信，海盗们不会跑到魔鬼林里面来送死。

　　黑色的森林，映着远方天空上一丝丝红光，却显得更为阴森。高锋虽然体质特殊，但闻多了香气也觉得脚下发飘。

　　高锋专门绕着树根底下走，没一会就在一颗巨树裸露的树根上找到了一堆色彩鲜艳的蘑菇。

　　这种蘑菇有剧毒，却能中和魔鬼树散发的香气。

　　高锋估量着自己的状态，摘下了两颗蘑菇才想吃掉，就听有人尖声喊：“别吃，有毒。”

　　高锋抬头看过去，就看到一个穿着军装的女孩正一脸紧张的握着双拳，看她那个样子，似乎想要用武力来阻止高锋。

　　只看军装样式，再听女孩纯正的帝国口音，她应该是基地某个高层的子女。

　　“你是谁？”高锋早知道有人在旁边窥伺，却懒得理会。

　　如果是海盗，他们早就冲上来了。不是海盗，就是基地逃散的人。老实说，高锋没兴趣和基地的人接触。没想到这个女孩却自己蹦了出来。

　　“你是谁？”女孩有点婴儿肥的小脸崩的很紧，摆出一副严肃的样子问道。

　　高锋脑子越来越沉，脚下却越来越软，不想女孩浪费时间，抬手把两个毒蘑菇扔到嘴里。

　　毒蘑菇肥厚鲜嫩，虽然没调料，但从口感上说却非常的好。可惜，蘑菇有毒，味道再好也没几个人敢吃。

　　看到高锋把毒蘑菇吃了，女孩气的直跺脚，“都和你说有毒了，白痴，毒死你。”

　　又回头喊道：“周叔，快过来帮忙。这家伙要死了……”

　　一个魁伟高大的身影从树后走了出来，和那个女孩不同，高大男人手里稳稳的端着枪，一副戒备的神色。

　　高锋看了那男人一眼，不由露出惊喜之色。“周哥……”这个突然冒出来的男人，正是两年前和高锋一起患难的周雷。两年不见，周雷还是老样子没变。

　　周雷却露出疑惑之色，他觉得高锋非常眼熟，却怎么想不起在哪见过。

　　“我是高锋。”高锋见他想不起来，只能提醒一声。

　　“高锋！是你啊……”周雷恍然大悟，脸上露出的笑容憨厚中又带点尴尬。两年没见，高锋长高了不少。样子虽然没变，可气宇神态却和两年前差的太多了。

　　“你怎么在这啊？”周雷忙走过去扶起高锋，不解的问道。

　　“孩子没了娘……”高锋叹气，这里面的原因也不方便多说，只能一句带过。

　　旁边的女孩却无比好奇的瞪大眼睛，“你都有孩子了？你老婆怎么了？”

　　高锋哭笑不得。

　　周雷忙拽了一把那女孩，“小悠，他说的不是那个意思。”

　　“那是什么意思？”女孩继续追问道。

　　“孩儿没了娘是句谚语，后面是说来话长。”周雷知道小悠的脾气，她想要知道的东西一定会追问没完。只能尽力帮忙解释。

　　“孩儿没了娘，说来话长。哈哈，这话挺有趣的。”小悠知道了答案，很是开心。又对高锋做出不屑鬼脸，“问你就直说呗，还故弄玄虚。”

　　周雷怕高锋生气，忙在旁边低声介绍道：“温悠悠，基地温总的女儿。海盗入侵，我见没地方可逃，就带着她来了。”

　　“温总？”这下轮到高锋惊异了，这难道是温世安的私生女、温思思的妹妹？

　　“呃，是温世居总经理的女儿。也就是温世安的嫡亲侄女。”周雷总算不笨，立即就醒悟高锋是想错了。

　　“哦……”高锋点点头。不过，温思思有这么个堂妹却从没说过，也有点奇怪。而被困在这里，还一副开心的样子，这个温悠悠也是个奇葩。

　　见高锋脚步虚浮，周雷伸手扶住他关心的道：“受伤了么？”

　　周雷很清楚，高锋两年前就比他强的多。黑石星距离母星虽远，他也听过高锋一些消息。毕竟，高锋是黑石星出去的。也算的上是黑石星的骄傲。基地对他的消息还是很关注的。

　　“没事，只是虚脱。休息一会就好了。”高锋回道。

　　周雷道：“我们这里有不少生活设施，你可以好好休息。对了，我们那还有你一个熟人呢……”


第四章 杀光

　　“高锋！”

　　有些昏暗的巨大树洞内，一个正坐在地上的女军人突然指着高锋低呼道。这个女军人灰头土脸的。狼狈的状态却无法掩盖她甜美的相貌。

　　高锋心中一动，立即想起对方的名字：周怡。两年前的黎明号上，周怡和叶雨还特意找他问过话。

　　周怡身边躺着那个女人，虽然只是平躺着，可胸口峰峦起伏，高锋一眼就认出那是叶雨。胸大却有很好胸型的女人并不常见，叶雨就是其中一个。

　　叶雨脸色苍白，眼睛紧紧闭着，呼吸断断续续，看起来情况不太妙。

　　周怡一声低呼，也引得了其他人向高锋注目。高锋这个名字，在黑石星可是挺出名的。

　　不过其他人对高锋都不熟，打量的眼神都谨慎中带着怀疑。毕竟，他们现在身处险境。任何一个陌生人都值得警惕。

　　好在周雷搀扶着高锋，神态显得很亲近。这也减少了众人几分猜疑。不过，高锋的样子比众人还狼狈，也让人无法对他生出什么期待来。

　　高锋目光一转，已经把树洞内的情况收入眼底。

　　树洞内算上周雷和温悠悠，一共也只有九个人。这群人都穿着制服，应该是基地的安保部队成员。星际海盗入侵，也只有这些武装人员才有能力和行动力，能够逃出来。

　　高锋比较奇怪的是，周怡和叶雨是公司特别行动组的人，怎么都跑到黑石星了。

　　“你们怎么在这？”高锋向周怡问道。

　　周怡没好气翻了高锋一眼，“我们是公司的巡视人员，来这里巡视不是很正常。到是你，怎么在这里？”

　　高锋和两年前变化很大。再次面对高锋，周怡的心情也很复杂。她记得很清楚，两年前她和叶雨还盘问过高锋。那时候的高锋也是这样，骨子里透着一股说不清的骄傲。但在她们眼中，那种莫名骄傲很可笑。

　　那个时候，周怡和叶雨不论是身份还是能力都远超高锋，还能用一种居高临下的姿态俯视他。

　　可两年不见，高锋现在是光明学院的代表人物。他的天才之名，已经响彻帝国。周怡不得不承认，她现在必须用仰视的目光去看高锋。

　　见过高锋的寒酸落魄，也见证了高锋的强势崛起。这让周怡对高锋的感觉很复杂。

　　只是源于女人心理上的小别扭，她不愿意表现的太低姿态。说起话来也刻意的加强了几分气势。

　　高锋微笑道：“情况很复杂，一时说不清楚。”不等周怡继续发问，高锋已经走到叶雨身旁蹲下道：“她怎么了？”

　　说起叶雨来，周怡也没心情再继续说别的。“撤退的时候，我们遇到一波光甲师。叶姐断后，被一名光甲师一拳打在胸口上，受了重伤。在这里有没有医疗器械，无法处置她的内伤。这么拖下去很危险……”

　　周怡看着高锋，眼神中不觉带着几分祈求之色。据她所知，高锋现在是青铜上阶光甲师，又是光明学院的天才。应该能有什么特殊手段救治叶雨吧？

　　高锋伸手检查了下脉搏、呼吸，发现叶雨是脏腑受创严重的内出血。要不是体质超人，早就死了。

　　要是有治疗舱，内部出血可以通过纳米机器人缝合创口，抽出淤血。高锋要在全盛状态下也能以细致入微的剑气做到这点。现在他自己都伤势未愈，处在最低谷的状态，就算想帮忙也是有心无力。

　　但好歹相识一场，又是倾城的远房堂姐，高锋想了一下，取出一颗白银级光石。

　　周怡虽然力量低，可到底是公司的行动组成员，眼力还是有的。一眼就认出了这是一颗价值千万的白银光石。

　　“这是？”白银光石是珍贵，高锋这时候拿出来应该不是想炫富吧！

　　高锋道：“我现在也伤的很重，暂时帮不上忙。这颗光石给她服下去。纯净的光石能量最容易被身体吸收。可以从侧面激发她身体内的潜力，提升她的生命力。”

　　“哦……”周怡有些发呆的不知说什么才好。价值千万的白银光石，她要努力干三十年才能赚到。就这么拿出来给叶雨吃，就算周怡和叶雨感情特别好，也要犹豫再犹豫。看高锋的痛快样子，就像是随手拿出个糖豆。

　　高锋连发了几次力，最终不得不再次施展极限爆发的秘技，刺激身体提升力量，才把白银光石捏碎。

　　掰开叶雨的嘴，把白银光石粉灌进去。叶雨吃了光石粉，也还是没有反应。让周怡有些失望。

　　“叶姐什么时候能醒啊？”

　　高锋只能耐心解释道：“白银光石并不适合服用。只是它能量纯净，进入身体后会慢慢的被她的穴窍吸收。这是一个缓慢的过程。至少要五六个小时才能看到成效。”

　　“哦……”周怡似懂非懂的点了下头。她不知高锋的办法有效没有，但高锋一掷千万的大手笔让她不敢怀疑。如果高锋不懂，他不会拿一千万来开玩笑！

　　“你满头大汗的，怎么这么虚啊？是不是肾亏……”旁边看热闹的温悠悠突然来了一句。说着，她还满脸好奇的上下围着高锋看。

　　高锋催发极限秘法，对身体造成了巨大负荷。反应出来就是脸红如血，满头大汗。看上去是很狼狈。

　　末了，温悠悠又来了一句：“我妈说了，男人要注意滋补身体。”

　　高锋无语，不知是谁教的这小丫头。其实，温悠悠也不算很小，至少也有十五六岁了。对于男女之别还是挺明白的。

　　周怡也忍不住笑起来，温悠悠胡乱插嘴故作大人的样子，说不出的喜感。也不知道她是故意调侃高锋，还是真的就那么单纯。更让人好笑。

　　坐在一旁的周雷，也都笑了起来。

　　不知愁苦的温悠悠虽然很拖众人后腿，但有她在，总能让气氛轻松活跃起来。所有人都很喜欢这个纯真又有些小坏的聪明小女孩。

　　周雷知道高锋的厉害，也不好真的让高锋失了面子。叉开话题道：“高锋，你知道地面的情况么？”

　　说起这个问题，其他人都竖起了耳朵。高锋救治叶雨的白银光石没人认识，他们也不关心。可地面的情况关系到他们的生死，由不得他们不关心。

　　高锋摇头道：“我一直都在地下世界了，并不清楚上面的情况。”

　　众人都露出失望之色。毒王蜂入侵的太快了，他们还不清楚到底发生了什么。就被海盗们驱赶的狼狈逃窜。

　　好在这两年基地加强了对地下世界的勘探，安保部队的成员对于地下世界的情况也都很熟悉。这才一路跑到魔鬼林。安全的躲到现在。

　　高锋又道：“不过，我从其他海盗那知道一点情况。这波海盗是毒王蜂的成员，由蜂后亲自带领，五艘战舰。”

　　“蜂后？！”众人都是脸色剧变。

　　生活在边界星域，没有人不知道毒王蜂和蜂后的大名。他们种种凶残的事迹，让众人都是闻名丧胆。

　　周雷露出深深的忧色，他不止担心自己，更担心家人。基地里还有数千家属，都是大都妇女儿童。如果是凶残的毒王蜂，谁也不知道他们会做出什么样恶迹来。

　　众人忧心忡忡，凝重的气氛，让温悠悠都说不出话来。

　　周雷对众人道：“现在这种情况，我们重要的先养好伤。再偷偷潜回去基地看看情况。”

　　众人虽都不放心，却也没什么好办法。他们仓促逃出来，连补给都没带。一路上又接连厮杀，每个人或轻或重都带着伤。都是处于自身难保的状态，纵然心里焦急，也只能忍耐。

　　安保部队的成员大多是军人，见识过战争的残酷。他们很清楚，这时候逞一时之勇冲回去，不会改变任何情况。

　　高锋也是无奈，别说他现在这种状态，就是全盛之际，也无法和蜂后正面较量。这种有心无力，让高锋感觉也很不舒服。

　　虽然天狼王的记忆中，见过无数血肉地狱。但身在其中，高锋才觉得自己太过渺小了。

　　击杀索亚，高锋心里也是极有成就感。能在他这个层次击杀黄金大师，在三千年光甲史上是绝无仅有的。

　　虽然有三重镜面映射这个大杀器，但高锋的临场反应、判断、战术，也都至关重要。要是高锋对索亚没有丝毫威胁，他也不可能让索亚发出神罚。

　　残酷的现实，却让高锋感觉到不小的挫败感。

　　他的力量提升的是快，可随着力量的提升，他遇到敌人层次也更高。如果他愿意窝在光明学院里称王称霸，那也行。可对一个拥有王者意识和经验的人来说，那也太屈辱了。

　　简直就是待在幼儿园里欺负小朋友。

　　虐菜是很爽，但总虐菜就是心理上的弱者，必须要欺负更弱的人才能找到成就感。

　　敢于向更强者挑战，那才是真正的强者。也只有不断的向更强者挑战，才能不断的成长，目光才能看的更远，才能有更大的成就。

　　当高锋把目标放在蜂后身上时，才突然发觉他以往取得的成就多么不值一提。这种感觉让人压抑，却更让高锋充满了斗志。

　　不得不说，再学院待了两年，享受了两年的无敌寂寞。高锋在心里已经有些自满。

　　安逸舒适的环境，更让高锋失去了斗志。虽然接连杀了明辉、索亚这样的强者，但总体来说个，他还是有些堕落了。

　　对于自己的成就，感觉到了满足。哪怕始终在心里想着洪荒空间、刑天神甲，包括百年后的毁灭大劫难。但那毕竟是遥远的未来，时间久了，高锋也就少了那种时不我待的紧迫感。

　　“你在想什么？”周怡见高锋双眉紧锁一脸凝重，忍不住好奇的探寻道。

　　高锋笑了下道：“我在想如何才能维护这个世界的和平。”

　　“嗯，这件事有点难啊……”周怡以为高锋是在开玩笑，随口答道。

　　“是很难。但事在人为。”高锋很认真的道。想了下又道：“如果让你维护世界和平，你想怎么做？”

　　周怡呆愣了下，“这个我还真没想过。”

　　温悠悠在一旁凑过来道：“这还不容易。首先，我就把所有海盗都消灭了。然后，我就担任国家首相。大力发展军工，惩治腐败官员，对贵族阶层加大监管力度，同时提高富人税收。严惩所有的违法犯罪分子。这样弄个十年，该国富民强了吧。然后大军出征奥丁，把他们打败。收取他们的资源，吸收他们人才。消化个十年二十年的，国家变得更加富强。这时候我就可以出征泰坦帝国。他们肯定不是对手。

　　统一了三国，我就是老大了。掌控军队，重新制定法律，让世界再没战争。”

　　周怡拍了拍温悠悠脑门，“很好，你的征服游戏玩的很棒。”

　　温悠悠骄傲的道：“那是，每次我都能用光明帝国开局，不用一百年的时间就统一银河了。”

　　征服是一款大型策略建设类单机游戏。游戏里面的设定完全按照现在三国的格局。玩这款游戏，就看谁能在最短时间内统一三国。

　　温悠悠刚才说的，就是她玩征服时的策略。只是这一款游戏虽然号称仿真，可毕竟是游戏，注重的游戏的可玩性，而不是真实性。只要认真研究攻略，是个人都能统一三国。

　　高锋哑然失笑，温悠悠说的虽然幼稚。但总体来说的道路却是对的。想要整合三大帝国，依靠什么策略都是假的。唯有以无法抵抗的力量征服三大帝国，才能让世界按照他的意志运转。

　　当然，就算高锋拥有皇极的力量，想要达到这个目的也并不容易。高锋对统一三大帝国也没什么兴趣。他要做的，只是要统合人类力量。这比征服三大帝国容易一些。

　　“好了，既然定下策略，现在就该努力修炼了。”高锋说做就做，找个没人的角落坐下，暗自取出几颗黄金光石来，分别放在身体的各处重要穴窍上。

　　坐拥数千颗黄金光石，还落的这么窘迫，真是不应该。他现在必须抓紧时间。

　　“他在做什么？”温悠悠很认真的望着高锋，对他身上闪耀出的淡淡金光颇为好奇。

　　周怡道：“看样子是为了统一世界而努力呢。”

　　温悠悠双眼放光，“哎呀，好像看到那一天啊。到时候会有人记载，3330年，高锋在黑石星遇到智者温悠悠，得到她的指点，生出了统一世界的雄心。经过不懈努力，终于成就了光耀银河的伟大事业……”

　　“名字记载史册的时候，别忘了也把我的名字也记上！”周怡讥讽的道。

　　温悠悠一挥手，“没问题，你就是伟大智者温悠悠的侍卫。”

　　黑石星外的太空中，几艘战舰正在星空中互相追逐射击。

　　外形如同黄蜂的战舰更小巧更灵活，两艘银河三级战舰虽然显得更笨重，但炮火也更猛。虽然被四艘黄蜂战舰围攻，却占据着主动之势。

　　太空广阔，双方战舰远隔百万公里互相开火，虽然一道道炮火在星空中留下璀璨痕迹。但要在百万公里外锁定一艘战舰，相当困难。击毁的几率更是低的可以忽略不计。

　　这么遥远的距离，也显示出双方都没有真正决战的心思。

　　蜂后坐在蜂王号内，这两天由于突然出现的光明帝国战舰，她一直坐镇太空。对方的战舰战斗欲望很低。遥远的游击，更像是应付。

　　蜂后如果出手，到可以轻易击毁两艘战舰。但对路远、周宣出手是一回事。公然出手击毁光明帝国军舰又是一回事。

　　前者只是黄金大师之间的恩怨。后者，却是对光明帝国的挑衅。

　　光明帝国很难容忍这种挑衅，也许这会激发两大帝国的矛盾，继而挑起战争。蜂后如果只是星际海盗，到不会有太多忌讳。但蜂后还有一重身份，就不得不考虑光明帝国的反应。

　　当然，这也是毒王蜂方面始终占据优势。蜂后也无需出手。

　　蜂后也有点奇怪，这次光明帝国的反应太快了。三天就派出战舰来支援。从对方的表现上看，更像私人的战舰。

　　两艘战舰虽然表现消极，蜂后却不敢大意。这两天一直在蜂王号上坐镇。如果事情不妙，她肯定要出手击毁对方战舰，为自己手下争取时间。

　　这群海盗虽然是乌合之众，却还有不少用处。蜂后不能容忍他们现在被全歼。

　　奇怪的是，这两天索亚一直都没有消息。

　　索亚是技术型的黄金大师，在勘探方面堪称权威。这个人心思也有点复杂，喜欢耍点小聪明。

　　对此，蜂后都能忍。她要寻求的是突破王级的钥匙。对于其他的并不太在意。真要有突破王级的物品，以索亚的能力还动不了。

　　何况，蜂后相信索亚没这个胆子骗她。她跟在索亚身旁，也帮不上忙。基地和舰队这方面，必须有人坐镇才行。

　　不过时间已经过去六天了，索亚方面还没消息传回来。这让蜂后心中也生出几分不安。

　　从地下世界传回来的凌乱消息看，索亚和杜兰已经失去联系快两天了。两天的时间，索亚就是有什么小心思，也该汇报消息了。

　　“难道……”黄金大师也不是无敌的，进入异空间什么情况都可能遇到。蜂后有点怀疑，索亚他们是不是遇到了意外。

　　时间已经不多了，在路远他们带着舰队回来之前，毒王蜂必须要撤离。

　　蜂后考虑了一下，还是决定亲自下去看看情况。吩咐其他人注意戒备，蜂后独自一人回到了基地。

　　“还是没有任何消息。”负责监控的手下回报道。

　　蜂后眼中露出一丝冷意，“索亚这个白痴想干什么。我亲自下去，你在这看着……”

　　蜂后的话还没说完，个人光脑上就传来了通讯。“情况紧急，圣堂的一级战舰已经进入天平星的军港，临时补充了一些物资，已经在二十个小时前出发了。”

　　看着光脑上的信息，蜂后脸上的神色也阴沉下来。

　　毒王蜂能够在边界星域纵横多年，主要的原因也是因为光明帝国的军方有高级间谍提供情报。正如奥丁帝国内有众多光明帝国间谍一样，光明帝国内也同样有不少奥丁帝国的间谍。

　　双方的彼此渗透，也让边界星域的消息很快就能传播开。毒王蜂作为独立于军方之外的星际海盗，反而没什么间谍能够渗透进来。

　　“二十个小时……”蜂后沉吟起来。金辉号可是圣堂的一级战舰。更可怕的是，不知随同战舰来了几位黄金大师。

　　预计十个小时后，金辉战舰就会到达黑石星。只要被金辉战舰堵住，其他手下必死无疑。

　　很显然，这次圣堂方面下了很大的决心。

　　蜂后虽然心有不甘，却知道她现在必须就撤退了。

　　“收拢所有人员，两个小时后撤离黑石星。”蜂后命令道。

　　“那基地的人员怎么办？”下属请示道。

　　“还用问，照着惯例都杀光。”心情不好的蜂后，冷冰冰的说道。


第五章 残酷世界

　　金色的光芒温暖而纯净，一如秋日午后的阳光。

　　高锋以神念引导着金光，遍游身体诸多穴窍。每通过一处穴窍，纯净的金光就会被穴窍吸收一些。

　　破损的血脉、脏器在金光滋润下，迅速的愈合着。最终，金光汇聚到精神核心，沉入源力池内。

　　然后，高锋再继续引导黄金光石中的纯净源力，重复这一过程。如此周而复始，循环不断。

　　高锋的伤算不上太重，只是极限激发潜力，浑身脱力。又被索亚自爆所冲击，筋骨脏器受到震荡破裂。

　　对于一般的光甲师来说，这是致命的伤害。但对高锋来说，算不上多严重的问题。只要能不断汲取源力，凭着强悍的身体，这些伤势都能不药而愈。

　　这也是强力光甲师的优势。经过不断淬炼强化的身体，让他们对伤害的抵抗力远超普通光甲师。

　　高锋这两年苦修泰坦神力诀，身体已经达到青铜上阶的水准。虽然是因为降神甲抽取异化之力，身体水准却依然和中阶青铜光甲相若。加上战星甲和降神甲的双重保护，他的防御力已经不弱于白银巅峰光甲师。

　　奢侈的使用黄金光石，让他伤势愈合的速度超乎寻常光甲师百倍。

　　治疗伤势并不难，高锋在吸收黄金光石能量时，更多是在总结他和索亚一战的经验。

　　天狼王不知杀过多少黄金大师，甚至王级的强者也杀过。但那毕竟是天狼王的经验。对于现在的高锋来说，天狼王的一切恍若一梦，虽然记忆无比深刻，毕竟是过去的事。和他亲身体验，又是完全不同的感觉。

　　严格的说，这一战也没什么亮点。高锋仗着天狼剑意，以二十四级的天狼战剑逼得索亚很是狼狈，不得不使用神罚应对。

　　高锋能杀索亚，也都是三重镜面反射之力。镜面反射是光明王天下无敌的神迹。以黄金巅峰的双剑之能，高锋天狼剑意之妙，反射杀死毫无防备的索亚也在情理之中。

　　当然，这也和索亚并不是战斗型黄金大师有关。如果他的战斗直觉再敏锐一一点，胜负就很难说了。

　　不过，索亚最后的反击也很奇异。高锋有种感觉，当时的时空仿佛静止了。只有索亚一个人超脱于时空之外，可以随意的活动。

　　哪怕是王级强者，也无法真正的洞悉时空的奥妙，更别说掌控时空。古往今来，只有寥寥几个站在巅峰的王者，能在一定范围内对时空进行改变。

　　以索亚的力量，按说连时空奥秘的边都摸不着，居然能让时空凝固。

　　这就像一个野生的猴子居然掌握了核能源技术一样，完全不合理。唯一的解释就是，索亚是依靠了外力。

　　索亚的浑身金甲都被他燃烧光了，却单独留下了一件青色臂甲。高锋就觉得很可疑。所以出手的时候，刻意把青色臂甲抢到手里。

　　高锋暂时没时间研究青色臂甲的奥秘，但不妨碍他从索亚最后的念术中寻找灵感。

　　毫无疑问，索亚能够让时空静止，不止是改变了空间区域内的源力结构，同时也让他自己不断加速。

　　正是这种超乎他力量承受极限的变化，让他的黄金光甲都承受不住，分解燃烧起来。这应该也是索亚故意的，他用黄金光甲承受了超极限运转力量的反噬。

　　很多王者，就是依靠对速度的极致掌控，才达到对时空的小范围改变。例如，使用极光战甲的金鹏王。

　　不过，极光石落在高锋手里，金鹏王再也别想炼成那套纵横星河的极光战甲了。

　　天狼王是擅长快剑，但他真正强大是那股百战不溃的凌厉剑意。和金鹏王这样的擅长速度的强者来说，天狼王的速度还差很多。

　　高锋对于速度的理解，也远不如金鹏王。现在他手握极光石，就必须考虑如何炼制光甲，把极光石的力量发挥到极致。

　　索亚最后的秘术，给了高锋一丝灵感。如果能激发臂甲内的力量，再配合无匹快剑，哪怕只是短短瞬间，也足以击杀站在他面前的任何强敌。

　　就算是贝奥十六世的天空之城，因为没时间进行念力转变，也有机会击杀。

　　沉浸在思绪中的高锋，突然生出感应，睁开了双眸。

　　温悠悠正鬼鬼祟祟的伸手在高锋面前乱比划，高锋突然睁开眼睛，昏暗中就像闪过一抹冷冽锋锐的剑光，温悠悠心不由一虚，吓的急忙把手一收，收拢双肩紧张的道：“你干什么？”

　　高锋道：“这个问题应该是我来问才对吧？”

　　温悠悠嘟着嘴道：“我看你坐着发呆了好几个小时了，好心的想提醒你吃东西了。”

　　周雷也在不远处招呼道：“你醒了，过来吃点东西吧。”

　　高锋看了下，他们所说吃东西就是能量棒。这种压缩的高能量棒是探险部队必备的物品。地下的安保部队成员，出于习惯身上都会带着几只。

　　高纯的能量棒，只是指甲盖大小就足以支持正常人一天的能量消耗。仓促跑出来一群人虽然只有几只能量棒，也足够这群人一个星期的消耗了。

　　高锋身体已经恢复了五六分力量，吸收的能量也需要时间消化，也没必要继续修炼。他走过去坐在周雷身边，“我还不饿呢，你们吃吧。”

　　“不用客气。”温悠悠蹦蹦跳跳跑到高锋身旁，小手托着一块能量块，“你吃我的。”似乎怕高锋不吃，她又强调道：“这东西我吃了三天，都要吃吐了。”

　　这只队伍里都是大人，周怡又一副愁眉苦脸的样子。温悠悠听过高锋的名字，又觉得他挺有趣的，愿意和他多聊聊。对他也更多了几分热情。

　　高锋笑起来，“我真不饿。”

　　周雷也劝道：“食物还够几天用的，你不用客气。”

　　高锋微微摇头，“咱们这么熟了，我真不是客气。”

　　其他人和高锋都不熟，又是逃难之际，自然的就外来的人有几分隔膜。高锋来的时候还狼狈的要周雷搀扶，众人对他也都有些失望。表现出来，也就显得有些冷漠。都是冷眼旁观，也没人主动和高锋说话。

　　周雷到是知道高锋的个性，也并不强求。自己嚼着一小块能量块，慢慢的道：“已经过去六天了，如果救援舰队来的快，也应该到了。”

　　高锋知道路远他们早就回去了，接到消息的话，应该来的更快。说道：“我上去看看情况。”

　　扶着叶雨的周怡道：“算了，你也别逞英雄冒险了。上面有上万星际海盗，你上去了也是送死。我们还是安心在这等救援吧。”

　　周怡话说的很直接，听着让人不太舒服，却也是一番好意。她知道高锋击败过白银光甲师。可上面的海盗太多了。除非高锋是黄金大师，才有可能力挽狂澜。

　　温悠悠也帮着劝道：“是啊，好汉不吃眼前亏。好虎架不住群狼。年轻人一定不能冲动。”

　　这番话也说的没错，可配合温悠悠稚嫩漂亮小脸那副老气横秋样子，就让人忍不住想笑。

　　众人虽然都没笑，眼中却都禁不住露出笑意。本来有些冷硬的气氛，顿时缓和下来。

　　“还是不要轻举妄动。”一个外貌老相的男人也劝道。

　　“对，要出去也要再等一两天。先不要急。”

　　众人虽然都关心上面的情况，却都不想冒险。他们在矿业公司待了多年，身上的锐气早磨没了。这次又被凶猛海盗杀的胆都寒了，也没勇气再上去探听情况。

　　万一，高锋被抓住把他们招出来怎么办？出于谨慎，他们也不愿意高锋冒险。

　　高锋到是能看出众人的心思，胆怯并没什么可指责的。贪生怕死，人之常情。无畏生死，才是反常的。

　　正因为如此，那些无畏生死的人才会让人敬重。哪怕只是个发狠杀人的狠毒家伙，也会有不少人佩服他的胆气。

　　高锋正想说话，神念突然一动，感应到了远处有杂乱的动静。地下世界的地磁辐射虽然厉害，在没有巨大障碍物阻挡下，高锋的神念至少能感应到十公里以外的情况。

　　“有人过来了，很大一群人。他们正在迅速向外撤离。”高锋说着站起身来，向外面走去。“他们人多，你们待着别动。”

　　周雷等人都露出惊疑之色。他们连一丝动静都没听到。有几个人用怀疑的眼神看着高锋，觉得他是在危言耸听。故意这么说，想给自己出去找个合理借口。

　　底层的人，只知道高阶光甲师很强。但具体有多强，强在哪里，却根本没有概念。

　　他们不觉得光子扫描，会比高锋差的这么多。

　　周怡也没听到任何动静，但她见识过很多高手。知道高阶光甲师的力量匪夷所思，远远超乎想象。到也不觉得高锋是在撒谎。

　　叶雨虽然还没醒过来，但脸色红润，呼吸平稳，状况明显好转。周怡迟疑了下道：“我跟你过去看看。”

　　周怡主要是担心高锋年少冲动，惹出麻烦来无法收拾。

　　温悠悠也不甘寂寞的跳出来道：“我也去。”

　　周怡不客气的给温悠悠一个爆栗，“老实待着，你以为是去玩么！”

　　温悠悠委屈的捂着脑门，瞪着周怡道：“有话好好说，这么大人了还像个小孩似的动手动脚，真幼稚。”

　　“随便你吧。”高锋也没拦着周怡。在他神念感应范围内，周雷他们也出不了大问题。并不需要周怡守着。

　　高锋当前带路，一步就出去十多米。周怡没走几步就跟不上了。急忙喊道：“慢点、慢点。”

　　周怡话音未落，就觉身体一轻。不知何时回转的高锋已经扶着她手臂把她托起来。

　　眼前五彩缤纷的世界，一下变成了无数彩色光线迎面而来。周怡吓了一跳。然后才反应过来，这是她前进的速度太快了，以至于眼睛无法有效的把图像转化出来。

　　没等周怡抗议，眼前的彩色光线猛然一顿，再次转化为正常世界。

　　高空上红艳如血，地上各色奇形怪状的石头，闪着各种光芒。形成一片巨大的石滩。

　　石滩上现在正有一大队人马迅速通过。这群人着装混乱，手中都拿着枪械、武器等。还有不少人驾驶各种机械，轰隆隆在前方疾驰。石滩上的各种奇形怪状生物，吓的纷纷四散躲避。

　　也有一些强悍的生物，不甘领地被入侵，奋起反击。这群人马就用个各种镭射枪扫过去，却没人愿意停下脚步。

　　偶尔也有倒霉的人被生物扑倒、咬伤，但很少有人去救治。他们更喜欢连人带那生物一起杀掉。

　　那种冷酷凶残的作风，让周怡看的手心直冒冷汗。作为黑铁下阶光甲师，她就算不穿光甲也能对付十个这样的海盗。但她少了海盗那种无情杀人凶残。面对这群海盗，压力特别大。

　　“看到了么，他们正急着要跑呢。”高锋对周怡低语道。

　　周怡也想到了这点，露出兴奋之色，“太好了，我们很快就能回去了。”

　　高锋脸色深沉的道：“不能让这群家伙跑了。”

　　“啊、你别乱来。我还没武装光甲呢，再说，我们两个也不是……”周怡正说着，却骇然发现一道雪色剑光已经闪耀而出，从那队人马的尾部切入。刹那间，已经由后而前，把整只队伍贯穿。

　　“真是疯了……”周怡手忙脚乱忙武装光甲。虽然高锋冲动不负责，但她也不能坐视不管。怎么也要掩护着高锋跑出来。

　　这个念头还没落下，周怡却看到那剑光一止，高锋已经站在了整只队伍最前面。

　　“这是要找死么？”周怡已经无语了。

　　奇怪的是，数百人组成的很长队伍却都停顿下来，没有一个人举枪射击。就是那轰鸣前行的机械车辆，也安静了下来。

　　等了大概有三秒钟，周怡就看到了她一辈子也不会忘记的一幕。

　　整只队伍由后至前，一个个人纷纷断裂、破碎成几片。断裂的肢体喷发的血液，就像多米诺骨牌一样，一节节向前传递着。

　　几秒钟的时间，数百人的队伍就变成了千百块残肢断体。包括那些强硬的钢铁机械车辆，也都碎裂成几块。

　　那副场景，就像是一副完整的拼图突然分解成许多块，胡乱的堆叠在一起。

　　还是那些人，可形态上的变化，却让这一幕非常血腥、残酷。

　　很快的，数百人喷洒的热血就在石滩上形成一个个小型血色水洼。

　　周怡呆呆的看着这一幕，脑子里一片空白。数百海盗，就被高锋一剑全歼。凌厉、锋锐的剑光，让周怡想起来就浑身起鸡皮疙瘩。更让她难以震撼的是，高锋的冷酷。

　　“走吧。我们上前面看看。”不知何时来到周怡身边的高锋说道。

　　周怡吓了一跳，紧张的注视着高锋好一会才道：“你把他们都杀了？”

　　高锋理所当然的道：“星际海盗就是一群毒虫。他们只会破坏、杀戮。是一群没有存在价值的东西。一剑杀了他们，是一种仁慈。”

　　周怡脸色苍白的道：“这么多人里面，总有几个好的。你既然有能力，就应该把他们抓起来，用法律审判他们。他们也是人，也有人权。”

　　高锋有点意外，周怡居然还相信人权。他沉默了下道：“如果他和我们讲人权，我们再讲不迟。他们不配讲人权。”

　　周怡有点愤怒了，“你怎么知道？你是法官么？你有力量就能随意决定他们生死么？”

　　“我能。”高锋冷然回了一句。

　　理直气壮的声音，到让周怡一时说不出话来。但作为社会秩序的坚定维护者，相信普世价值的周怡，对高锋的作为是不论如何不能赞同的。

　　“两年不见，你本事涨了，却变得冷血了。”周怡有些伤感的道。

　　高锋几乎想笑了，说的好像和他很熟似的。他和周怡这种人没有共同语言。两个人虽然站在一起，却是处在不同的位面。

　　“你还是留下来照顾叶雨吧。我自己上去就行了。”

　　高锋随口交代了一句，不等周怡挽留，他人已经化作流光远去。

　　周怡摇头，叹气道：“光明学院难道是培训屠夫的地方么？”

　　回到住宿的地方，周怡惊喜的发现叶雨已经醒了。“太好了，叶姐你终于醒了！”

　　温悠悠凑到跟前道：“高锋呢？你怎么自己回来了？”

　　提起高锋周怡就有点生气，“别提了，他怎么变成个冷血屠夫了。真让人失望。”

　　叶雨才醒过来，脑子还有些不清楚，疑惑的道：“高锋？”

　　温悠悠不甘寂寞，急忙把遇到高锋的过程说了一遍。

　　叶雨揉揉眉心，“这么说是高锋救了我？”

　　“是啊。他给你嘴里塞了点东西。你就好了。”对于高锋随手救人的手段，温悠悠还是很羡慕的。

　　周怡低声给叶雨解释：“他喂了你一颗白银光石。”

　　叶雨听了头更痛了，“白银光石，他现在发达了。可我还不起啊。”叶雨叹气，一千万的白影光石对她来说也太奢侈了。

　　“还什么还啊。”周怡对高锋满是怨念，又把高锋刚才凶残行径描述了一遍。

　　“当时我都吓傻了，数百人啊，一下都死光了。血肉横飞，简直和地狱一样。”

　　温悠悠却一脸向往的道：“酷。”

　　“你懂个屁啊，这是凶残，这是屠杀。”周怡又恨恨的给了温悠悠一个爆栗。

　　温悠悠无辜的眨着大眼睛道：“毒王蜂杀人如麻，作恶多端，本来就该死。”

　　“你小孩家家，懂什么！不论好人、坏人，都有生存的权利。坏人要依法严惩。但不能由个人来决定谁的死活。如果每个人都按照自己标准行动，社会就乱了，世界就完了。”

　　周怡对于自己的理论非常执着。这也是她这个阶层最喜欢倡导的理论思想。

　　叶雨安慰道：“情况紧急，高锋也不可能把他们都抓住，慢慢审判。”

　　“可这就是不对。就是错的。”周怡还是无法赞同。

　　周雷等人旁边听了，都是暗暗皱眉。他们没那么多理论。都只是觉得入侵的海盗就该死。就这么简单。对高锋大开杀戒，都觉得心中痛快。

　　等了两个小时，高锋还没有回来。叶雨和周雷商量道：“既然海盗已经撤走了，我们也慢慢的往回赶吧。”

　　周雷当然没意见，他们家人也都在基地里面。心里都特别挂念。

　　沿着地图上的安全路线，一群人向着基地进发。

　　一伙人只有叶雨伤的重点，但赶路也不需要人帮忙。温悠悠的年纪虽小，却是二级光甲师了。战斗不行，但手脚灵快，却比其他几个安保成员还要强些。

　　他们的速度虽然不算多快，但一路上的各种地下生物大都跑光了，要么被杀掉。路上到是没遇到什么危险。

　　进入长长的地下通道时，还没遇到一个海盗。众人紧绷的心也都松弛下来。看来，那群海盗果然逃光了。

　　众人正庆幸之际，通道另一端突然窜过来两个人。两人都是身穿黑色光甲，速度非常的快。

　　走在最前面周雷警觉不妙的时候，已经有点晚了。紧急之中他急忙吸气侧身，还没等有什么反应，已经人一拳轰飞出去。

　　卡崩崩，肋骨断裂的声音在周雷耳边如同惊雷一般。“坏了……”周雷眼前一黑，人在半空中已经昏了过去。

　　周怡还算反应快，周雷才飞出去，她已经迎了上去。和第一光甲师对了两拳，被震的浑身发麻。她虽然穿着光甲，但比对方的战斗经验却差了不少。力量也有差距，一照面就吃亏了。

　　突然跑出来的两个光甲师似乎无意缠战，把周怡逼退后，两个人分别抓住了叶雨和温悠悠。

　　“都别动！”其中一人大喝道。

　　另一个人紧张的看着入口，浑身在轻微的颤抖，似乎畏惧着什么，小声提议道：“我们快跑吧……”

　　“来不及，他太快了！”另一个高大一些的光甲师说道。

　　话音未落，人影一闪，高锋已经到了众人眼前。

　　“你快站住，再动她们就都死定了。”高大光甲师厉声喝道，只是声音有些颤抖，听起来是色厉内荏。

　　周怡看到高锋过来，忙道：“高锋别冲动，我们和他好好谈谈。”

　　“有什么好谈的。”雪色剑光骤然一亮。

　　两个黑色光甲师没等动作，已经在剑光中四分五裂。

　　这一幕让其他人都是脸色煞白。周怡也停顿了下，有些生气的道：“你总是这么冲动，失手怎么办，悠悠和叶姐就危险了。”

　　“不会失手。”高锋淡然收回双剑，低头看了下周雷的伤势，见他还死不了，也放了心。

　　周怡不甘心的道：“其实都怪你，你要不是那么凶残的见人就杀，他们也不会狗急跳墙的打伤周雷。”

　　“闭嘴吧你。”高锋冷冷看了眼周怡，眼中冷冽的杀意沸腾，吓的周怡再说不出一句话。

　　“你们抬着老周，悠悠跟我走。”高锋抓住温悠悠的手道。刚才的惊吓，让她手心冰凉。小姑娘嘴上厉害，却没见过这么血腥的场面。

　　“别怕。死人而已。你要学会直面淋漓的鲜血。”高锋看着温悠悠眼睛，认真的说道。

　　温悠悠不解，却有种不好的预感。

　　周怡见高锋这么教训温悠悠，忍不住想阻止，却被叶雨拉住了。叶雨摇摇头，“别说话。”

　　周怡不解又不满。高锋沉冷如冰的气息，也让队伍中没人有心情说话。

　　乘着电梯上了基地，一路上就看到到处都是尸体，就是不见一个活人。有海盗的，也有基地成员。残酷的气息，弥漫在整个基地。

　　这时候，所有人都感觉到了不安。

　　温悠悠不安的小手死死扣着高锋，想问什么却始终不敢问。从总部大楼出来，就看到总部大楼前的广场上千百具尸体摆成一片，流出的鲜血铺满了数万平米的广场。

　　“啊……”所有人都为这一幕惊呆了。

　　高锋在温悠悠耳边柔声道：“我一定会把毒王蜂斩尽杀绝。这是我的责任。而你的责任，是接受这残酷的现实。”


第六章 蝶梦变

　　几千具尸体摆在一起的场面，对人的冲击非常大。

　　不少尸体浑身赤裸，表情痛苦而狰狞。显示出生前曾遭受过非人的折磨。

　　如同地狱一般的场景，把死亡、血腥、残忍、恐惧、愤怒这些词汇凝聚成最为具体的情景，深深烙印在每个人心里。

　　别说是温悠悠这样的小女孩，就是安保成员的那些老兵，叶雨、周怡这样老练的光甲师，都被可怕一幕震懵了。

　　所有人都失去了言语，甚至失去了思维的能力。

　　温悠悠小脸苍白如纸，呆呆的看着眼前的场景就如同一个雕塑。她脸上流露出的震撼、惊骇、悲伤、柔弱、无助，让人为她无比的揪心。

　　对于十五六岁的天真小女孩来说，她用十几年生命认识的世界，都在这一刻破碎了。

　　正常情况下，高锋不会让一个小女孩去直面如此残酷的人生。但是，这里面死的是她的父母，她的亲人、朋友。

　　她应该去直视这一切。如果她无法接受，选择逃避。高锋也完全能理解，并愿意帮她逃离苦海。但是，这要温悠悠自己来选择。而不是谁来代替她选择。

　　当然，高锋这么做也是他有把握能控制局面。不会让温悠悠受到不可逆转的心理创伤。

　　过了两分钟，众人才从无比惊骇中清醒过来。几个安保成员的老男人已经控制不住的失声大哭，有两个人更是悲痛的浑身抽搐的趴在地上抽泣。

　　突如其来的可怕打击，击溃了他们的心志。无法抑制的悲痛，让他们变得特别软弱。

　　周怡也醒过神来，想到刚才是高锋对温悠悠说的话，就怒不可遏。走过去一把抱住温悠悠安慰道：“别怕、别怕，姐姐在这呢。要哭就哭吧……”

　　听到周怡的安慰，温悠悠似乎才猛然醒过来，眼泪先是无声慢慢流淌，很快就变成了嚎啕大哭。

　　周怡愤怒的对高锋道：“你疯了么？你知道这样对她会造成多大的创伤么？你还有没有人性，让一个十几岁的小姑娘面对这一幕！”

　　高锋没有在意口沫横飞的周怡，低头对着泣不成声的温悠悠道：“世界就是这么的残酷。你若连这个现实都接受不了，就注定只能做个任人鱼肉的弱者。别人的同情和怜悯，永远都是施舍。强者从来不需要这些。”

　　周怡更愤怒了，温悠悠才十几岁，又刚遇到生命中最大剧变，高锋不是安慰同情，居然向她灌输这些冷冰冰的强者理论。真是不可理论。

　　“你够了没有，这里不需要你，快离开。”周怡不理会旁边叶雨拉扯，向高锋大叫道。

　　“这里还轮不到你说话。”高锋看了周怡一眼，凌厉的剑意顿时震慑周怡。她脚步踉跄的向后退了几步，要不是叶雨扶着，差点就当场跪倒。

　　高锋对温悠悠道：“看到了没有，她这种廉价的同情根本保护不了谁。只能把那些无用的愚蠢的软弱情绪放大，把自己变成一个无用的弱者。当没有规则保护的时候，这样的弱者就成了悲剧。你要成为她这样的弱者么，当再次面对强大暴力时，任人践踏？”

　　温悠悠神情恍惚，她心里隐隐有种东西在萌发出来，却又说不出来是什么情绪。刚才还让她感觉到温暖的周怡，似乎一下变得苍白轻薄，没有了任何分量。

　　被高锋说的十分不堪，周怡本想反驳。却始终也鼓不起勇气。高锋那直入精神核心深处的锋锐剑意，摧毁了她所有的勇气。

　　一直以来，她对高锋都有一种心里上的优势。两年前，高锋不得不接受她们的盘问。那个故作成熟的少年，给她留下了深刻的印象。

　　虽然知道高锋名声鹊起，周怡却始终缺少一个直观的概念。也难以重新调整和高锋的关系。在通道里被高锋训了一句，周怡就很愤怒。认为高锋太过分了。

　　直到第二次挨训，周怡才确切的认识到，她和高锋的位置已经完全改变了。她没资格和高锋计较。这个认识，更让她沮丧。

　　别说是周怡，就是叶雨也发现高锋的变化。强大、强硬，当他认真起来的时候，她的心里都是惴惴不安。这样的高锋让人敬畏，难以亲近。

　　就像叶惊风，不，像叶惊神。

　　叶雨作为叶家的旁支，跟着叶倾城也见过几次叶家的大人物。叶惊风的风格是嚣张霸道，但他表现的太过张扬。和叶惊神的深沉内敛相比，就少了那种源自内心深处的强大。

　　沉默了好一会，温悠悠才艰难的道：“高大哥，我知道怎么做了。”

　　高锋伸手握住温悠悠冰凉的小手，“虽然接受残酷的现实对你来说太沉重了，但每个人都要面对自己的命运，承担自己的责任。压力才会让你前行的脚步烙下不可磨灭的印记。”

　　温悠悠其实不是太明白高锋说的道理，但不知怎么的，高锋的话却深深印入她心底。就像是突然觉悟的信徒找到了自己的信仰。在她最软弱的时候，这个信仰也成为了最强大的精神支柱。她感觉自己一下成熟多了，也坚强多了。

　　情绪上的细微变化，却让温悠悠有了一种脱胎换骨的剧变。小女孩的身体依然柔弱，站的笔直的身体却充满了坚定，仿佛真的用瘦小的肩膀抗着所有的责任。

　　没有言语，但少女和高锋并肩而立一幕却让所有人深深记住。

　　叶雨忍不住想，也许，她会成长为高锋那样的强者！

　　周怡也说不出话来，温悠悠的变化超乎了她的意料。十几岁的小女孩，也一下变得陌生起来。

　　金光闪耀，一袭白袍的路远凭空出现在高锋是身旁。虽然早就在神念中感应到基地的一切，亲眼看到后，路远还是忍不住叹息一声。

　　“老师。”高锋鞠躬见礼。

　　路远脸色凝重的道：“我来晚了。”

　　高锋摇头道：“当蜂后入侵基地时候，已经注定了这种结局。”

　　路远也只能再次叹气，“金辉号已经追上去了。但不太可能追的上蜂王号。”

　　“没关系，总有一天我会把这群恶徒斩尽杀绝。”高锋正色道。他又低头对温悠悠道：“你放心，这一天不会太远。”

　　温悠悠用力的点点头。她不知道蜂后有多厉害。哪怕是知道，她也对高锋充满无比坚定的信心。

　　路远有些异样的打量了温悠悠一眼，小女孩的表现有点太冷静镇定了。虽然小脸苍白，但眉宇中那种坚定却不是装出来的。

　　“温悠悠，基地总经理的女儿。我女朋友的堂妹。”高锋介绍了一句，又有些黯然的道：“他们也都被害了。”

　　实际上，所有基地的人员都被处死了。只有那些进入地下基地的工人，才有人侥幸的逃脱。再就是一些先期逃走的人。

　　高锋估计，七千多人的基地，幸存人数不超过一百人。

　　不论从什么方面来说，这都是一场灭绝人性的大屠杀。

　　路远道：“高锋，你把他们先带回战舰休息。这里就交给部队来处理。”

　　杀人容易，要有条理的处理后事并不容易。幸存的几个人，以他们的情绪状态，也不适合处理现场。

　　乘坐小型飞舰，高锋一群人到了一艘银河二级战舰上休息。

　　天狼星系位置偏僻，又缺少有价值的星球。这里并没有星系等级守护军队。从区域上说，划分猎犬星系军区管理。但一般来说，天狼星系内的防护都是中星矿业集团自己维持。

　　这次事发突然，只有金辉号的速度能在最短的时间内赶过来。猎犬军区的舰队还在后面。最快也要在五天后才能赶过来。

　　这艘银河二级战舰，实际上是唐家的私人舰队。因为叔叔的事，高锋给过唐家一个异空间入口的坐标。那座小型异空间，也在天狼星系内。

　　因为圣堂的命令，再就是中星矿业集团现在也落入唐家。所以，两艘私人战舰会跑来帮忙。但两艘战舰毕竟是私人部队，缺少决战的勇气，也没有高昂的战意。

　　虽然来的早，也只是起到了骚扰的作用。无法改变黑石星的局面。

　　高锋知道情况后，虽然有点不满对方的不作为，却也难以苛求。要求两艘银河二级战舰击退蜂后领军的毒王蜂也不现实。

　　如果两艘战舰战斗欲望强烈，蜂后也早出手把它们击毁了。

　　军舰有非常先进的医疗器械，周雷得到了最好的治疗。伤势很快稳定住。高锋只是让他安心休息，并没有告诉他大屠杀的事。

　　周雷和温悠悠的情况不同，这个老男人的性格已经定型了，又身负重伤，很难承受如此沉重的打击。还是等伤好一点，再说这些不迟。

　　其他几个人也都安排他们休息去了。对于普通人来说，情绪大起大落，精神消耗严重，必须要好好休息。

　　叶雨也被送到医疗室，周怡无事可做，就在医疗室陪着叶雨。她们两个在基地没什么亲人，又都是光甲师，精神意志更强。虽然情绪低落，却没多大问题。

　　高锋给温悠悠单独安排了一个房间。小女孩虽然表现的特别坚强，却早已经精疲力竭，不但需要休息，还需要在做出相应的调整。

　　以催眠术诱导温悠悠睡着后，高锋又用了最高明的秘术帮她调节心灵状态。亲眼目睹大屠杀，对她精神形成很大的创伤。只是这些都被隐藏起来，难以察觉。

　　“心灵就像是宇宙星空，无限宽广。放开心灵，一切悲伤、痛苦，不过是浮尘一般……”

　　高锋虽然不是念力光甲师，但以他强大神念对一个小女孩的潜意识做出引导，那实在是太简单了。

　　可超乎高锋意料的是，前面的引导很容易也很成功。但在引导温悠悠放弃仇恨的时候，却遇到了意外。温悠悠的恨意并不浓烈，但在心底的某种信念却无比坚定。任何引导都无法动摇。

　　“我要承担自己的责任。我要变得更强，成为像高大哥那样的强者，主宰自己的命运……”昏睡中的温悠悠无意识的说着，“毒王蜂必须死。”

　　高锋没想到，他前面一番话竟然让温悠悠是生出这样的觉悟。而且，这觉悟如此的坚定。

　　反过来想，心神受到无比剧烈的刺激下，温悠悠把这种情绪转化为自己的觉悟，形成无可动摇的坚定信念。

　　如此坚定的信念，或者说是执念，实际是精神意识凝聚成了核心。外力已经无法动摇。除非，高锋以强力摧毁。可那样的话，温悠悠也会受到不可逆转的伤害。

　　从另一方面来说，这种坚定信念又特别宝贵。强者所以成为强者，就是因为他们有着坚定的信念。在这么小的年纪就能把信念凝结成核心，单纯的从意识角度来说，温悠悠比大多数黄金大师还要强大。

　　“也许，这是一个机会……”温悠悠的情况对于别人来说，是个棘手的难题。但以高锋的王级眼光来看，却未尝不是一件好事。

　　他刚好有一门王级秘法特别适合温悠悠。

　　《蝶梦变》，当年梦王的无双秘法。两千年前，梦王以蝶梦变横行星河，所向无敌。就是三大帝国的皇帝，也都被他一人风头盖过。

　　蝶梦变，取自庄子的齐物论。蝶梦之变，在于无和我之间、物和我之间取消了界限。一念所至，我可化无，我可化物。

　　宇宙星河，不过是我一梦。亿万众生，不过是我所思。梦醒，则万物俱灭。思动，则众生为我随意驾驭。

　　蝶梦变的秘术修炼到王者境界，堪称念术的最高境界。哪怕是天空之城的能把幻想之力具现出来，在精深奥妙之处也远不及蝶梦变。

　　梦王死后，蝶梦变的心法就落到帝国手里。两千年来，也有不少天才修炼这门秘术。但毫无例外，最终都精神分裂彻底疯了。

　　归根结底，就是他们的精神意志薄弱，修炼入门后，就陷入了秘法无法自拔，分不清现实和虚幻，也分不清自己和别人。

　　温悠悠现在无比坚定的信念，连高锋接近白银层次的神念都无法动摇。也就不会为秘术的力量所迷惑，失去了本我。正是修炼这门秘术的最好人选。

　　高锋虽然觉得没问题，却不能替温悠悠做主。只能等她醒过来询问她的意见。

　　唐家的私人舰队虽然打仗表现一般，但到底是训练有素的军人。不到一天的时间，已经把基地死亡名单统计出来。

　　黑石星的环境，尸体不宜长时间的保存。所有遗体经过严格的程序做了记录后，全部火化。

　　基地大屠杀的消息，也传回了帝国。

　　进入星河时代以来，人类的人口呈现爆炸式的增长。帝国的人口总数已经逼近五千亿。

　　只是每秒钟死亡的人数，就是一个可怕的数字。七千生命，在庞大的数字中简直是无足轻重。

　　问题在于，七千人是被星际海盗所屠杀的。如此无视人权的大规模屠杀，在这几百年来已经非常少见了。

　　作为总经理的温世安接到消息时，头都大了。基地的损失还能接受，只是这件事情的性质太恶劣了。消息传出去，对于中星矿业集团将是巨大的打击。

　　很多人都会质疑中星矿业集团的安全工作，更会质疑他这个总经理是否称职。其他的反对派系，一定会就此大做文章。

　　其他人可不会考虑，毒王蜂里面还有一位黄金大师的事。如果全国上下都揪着这件事不放，他温世安很可能就要辞职。

　　中星矿业集团是帝国直属的国家企业，总经理享受副部级的待遇。更别说中星矿业集团数千万的职工，遍布帝国各处矿业资产。总经理的权力，可不是一个副部级鞥够衡量的。

　　温世安才做了一年多的总经理，已经尝到了权力的滋味。他说什么也舍不得放弃总经理的宝座。相比之下，弟弟温世平夫妇被杀，到算不上什么大事。至少，现在温世安没心情为这件事悲伤。

　　要不是有圣堂参与此事，温世安真想把此事封锁下来。

　　左思右想，温世安也想不到解决的办法。无奈之下，只能联系唐芳，寻求帮助。

　　对于这个大姨子，温世安是从心里畏惧。情报机关的首脑，谁也不知道她到底知道什么，掌握什么。

　　一个人肯定有他的不可告人的隐私。作为总经理，温世安不可告人的私密就更多了。对上唐芳，他当然非常心虚。

　　光屏上的唐芳一身军装，神情严肃。“这是不可能的。现在消息已经传到了内阁。只怕连皇帝陛下都知道了。”

　　对于温世安隐瞒消息的想法，唐芳干脆的拒绝了。

　　温世安不甘心的道：“问题是皇帝陛下和内阁也未必喜欢把消息散布出去。那显得帝国太无能了。”

　　唐芳冷笑，“你现在到成了标准的政客。你如果有能力说服内阁，那就去做吧。大哥也不想你下台，他会支持你的。”

　　“圣堂方面怎么办？”温世安询问道。

　　“这次主导行动是路远。高锋也在那里。你可以求求他。”为了维护唐家的利益，唐芳虽然不愿意，还是要尽可能的帮助温世安。

　　温世安怀疑的道：“高锋？他能说服路远？”

　　“高锋现在地位远比你想象的重要的多。”唐芳冷冷回了一句。

　　温世安连忙点头，虽然希望不大，但总要试试才行。


第七章 今非昔比

　　温悠悠的长长睫毛轻轻动了动，慢慢睁开眼睛。

　　这是一间封闭的舱室，虽然空间狭小，却整洁干净，灯光明亮柔和，让房间内有种让人心安的宁静。

　　从沉睡中清醒过来，意识也逐渐清醒。尸山血海的一幕，再次浮现在眼前。温悠悠很清楚的知道，她脑海中的恐怖记忆并非是一场噩梦。

　　温悠悠急忙坐起来，目光游走想要找到其他人，尤其是那个让她感到无比安全的人。可惜，房间中空无一人。

　　她本能的紧张起来，双膝收拢在胸前，双手紧紧的抱着小腿，整个人蜷缩成一团。

　　但不知为什么，脑子里突然冒出高锋对她说过的那一番话。在寂静的房间里面，温悠悠慢慢放松下来，眼神中也多了一种难以言说的坚定。

　　“梆梆……”

　　“悠悠，我是周姐姐。”声音隔着舱门有些失真发飘，却能听出是周宣的声音。

　　温悠悠打开门，周宣和叶雨一起走进来。周宣手里还端着一个饭盒。

　　“这是我才在餐厅打的饭，里面都是清淡的食物，很适合你。”周宣热情把饭盒递给温悠悠。

　　“谢谢你周姐姐。”温悠悠礼貌的说道。

　　“不用和我客气。”周宣道：“有什么需要我帮忙的，只管开口。”

　　叶雨也道：“对啊，你有事就和我说。我们多少都能帮上忙。”

　　“谢谢叶姐姐。”温悠悠诚恳的道。

　　剧烈的情绪起伏，让温悠悠睡了一整天。加之这几天一直也没正式的吃过饭。才醒过来的温悠悠，真的很饿了。

　　叶雨和周宣就在旁边陪着聊天。她们本以为温悠悠应该是伤心欲绝，泣不成声。可让她们意外的是，温悠悠虽然神色悲痛却表现的很冷静，说话也很有条理。

　　昨天亲人、朋友才都惨死，睡了一觉就恢复了冷静，这太不合理了。其他那几个老男人都是悲痛欲绝，一副活不下的样子。对比之下，温悠悠就更显得反常了。

　　从温悠悠的房间出来，周怡忍不住和叶雨道：“悠悠好像变了一个人似的，高锋不是用什么催眠术对她动了什么手脚吧？”

　　叶雨有些紧张的拉了周怡一把，“别乱说。”周怡还想说话，却被叶雨用严厉的眼神制止了。

　　回到房间，叶雨神色才一缓，柔声对周怡道：“高锋不是那种人。”

　　周怡不服气的道：“他那副冷血样子，谁知道他会干出什么来！”

　　叶雨轻轻叹了口气，“他是变了很多。但是，他的事不是我们能干涉的。你要记住这一点。”

　　“我不怕他……”周怡虽然故意仰着下巴，但这句话却说的很心虚。说不怕那真是假的。那天被高锋吓了一回，周怡再没有勇气对着高锋说什么了。

　　叶雨知道周怡只是嘴硬，但还是担心她不知深浅。语重心长的道：“你还是不了解高锋。他现在可不是两年前依附在女朋友翼护下的那个小男孩了。路远的亲传弟子，圣堂上下期许的第一天才，就是皇帝陛下也对他非常关注。更别说他的潜势力，叶家、唐家，包括他身边一群朋友。现在的高锋，就是温世安总经理都要求着他的。你惹怒了他，他只要一句话就能让我们吃不了兜着走。”

　　周怡在公司特勤组工作很久了，早就不是天真无知的女孩了。她也知道叶雨是为她好，心中虽然满是苦涩不甘，面对现实却也只能低头。

　　“叶姐，我知道了。以后大不了当看不到他。”对于高锋，周怡还是有几分怨念。

　　叶雨苦笑道：“公司那面已经来了消息，让我们和高锋处理好关系。主管的意思还想让你陪高锋……”

　　周怡脸一下就白了，气的浑身发抖。“他怎么不去陪啊，混蛋，把老娘当什么人了！”

　　叶雨安慰道：“别生气，他也只是建议而已，还能强逼着你去啊。他到是说了，如果这次能搞定高锋，总公司会送你去培训，附送一套一级战虎光甲。培训结束后，升任行动大队内部总调度。”

　　周怡情不自禁的咽了口吐沫，培训升职，还送价值数百万的一级战虎光甲，这个条件丰厚的让她动心了。

　　“看你那样子，不是真的想去了吧？”叶雨忍不住好笑的道。

　　周怡秀脸一红，“那家伙虽然可恶，却长的挺帅的，又年轻，搞不好还是个处呢。就陪他玩玩也不吃亏。却能让我少奋斗十年。有什么不愿意的！”

　　话是这么说，周怡却还真不好意思去陪睡。

　　叶雨摇头道：“美人计对他没用的。他连倾城都能拒绝，别说其他女人了。”

　　周怡知道叶倾城的美貌有多妖孽，真不相信有人能忍心拒绝她。啧啧称叹道：“他不是有什么特殊取向吧……”

　　叶雨伸手打了一下周怡，教训道：“皮痒痒了、你还乱说！”

　　就在叶雨和周怡说笑的时候，高锋正在和温世安通话。

　　光屏对面的温世安比两年前反倒显得年轻几分，大权在握的日子让他活的更自信了。

　　男人和女人不同，老男人因为时间和阅历的积累，反而更容易表现出男人成熟的魅力。现在的温世安，正是他最黄金的时期。自然是容光焕发，气势不凡。

　　“高锋，好久不见了。”温世安看着高锋一步步的成长起来，又有思思这层关系，原本是很亲密的。只是上次因为楚家的事，唐家和高锋闹的生分了。温世安也就渐渐和高锋生疏起来。

　　他也没想到，没隔多久就轮到他求高锋办事了。好在身为思思的父亲，对上高锋还是有心理优势的。

　　“温叔叔好。”高锋客气见礼。

　　温世安上下看了眼高锋，感叹的道：“几个月不见，你又成熟了不少。”

　　对于这样客套的夸奖，高锋只能微笑以对。

　　“先不说闲话了，高锋这次叔叔是有事拜托你。”温世安也知道高锋的性子，开门见山的说道。

　　高锋正色道：“温叔叔的事我一定尽力帮忙。”高锋是对唐家有意见，但和温世安没什么关系。当初温世安慷慨增剑，才有了现在的破军、七杀双剑。最重要是，他是思思的父亲。只是这个理由，就足够了。

　　“基地出了这么大的事，一旦报导出去，全国哗然。我这个总经理也就干到头了。我想先不发布消息，等我把善后事宜处理妥当再说。你觉得如何？”

　　温世安姿态放的也很低，毕竟他现在是求高锋办事。

　　高锋摇头道：“温叔叔，这件事已经上报给了皇帝陛下。他对此大为震怒。这件事是遮不住的。”

　　蜂后居然是一位黄金巅峰大师，先重伤了路远和周宣，又在黑石星搞大屠杀。这分明就是奥丁帝国的挑衅。光明皇帝怎能不怒。

　　高锋到不介意帮温世安这个忙。可此事已经成了两国之间的大事，别说是温世安，就是圣堂也无法做主。

　　温世安虽然中星矿业集团的总经理，到底还是层次太低。涉及到黄金大师以上的机密，他根本就听不到消息。就算是唐家也是一样。

　　只有高锋，才能从路远那得到准确的消息。

　　温世安神色一僵，事情的严重性远远超乎他的想象，一时间也不禁有点慌神。

　　高锋安慰道：“情况虽然不妙，却也不是没有机会。找几个专家做个危机公关的计划。对于善后事宜处理的妥善点，对各种错误不要推诿，一力承担。这也是显示能力的机会啊。我有一些媒体界的朋友，可以帮忙宣传正面的东西。就算这次引咎辞职，也可以走的漂亮点。至少，留下回来的机会。”

　　温世安转念一想，高锋说的也对。既然捂不住了，索性大方点展现一下他的能力。如果做的漂亮，也许反而是个证明自己的机会。

　　“我还是老了。没有锐气。你说的对，就这么干……”温世安很是感叹。才两年的时间，高锋的思虑已经比他还缜密老道，真是想想都觉得不可思议。

　　结束通话后，高锋摇摇头。他虽然并不太欣赏温世安的行事方法，却并不在意。这世上严于律己的始终都是极少数。换做其他人坐这个位置，反应也是一样。

　　“怎么样，想好了么？”高锋对着床上的温悠悠问道。

　　在和温世安通话前，他刚刚和温悠悠说了《蝶梦变》的事。他已经把蝶梦变的利弊分析明白，就看温悠悠的选择了。

　　“这也是大事，你可以慢慢考虑，不着急。”高锋也不想给温悠悠太大的压力。再说，这件事成与不成，对他也没多少影响。他只是给温悠悠一个选择的机会。如何选择，那是她的事。

　　“我想好了，我要学。”温悠悠坚定的说道。

　　高锋再次重复道：“这可是很危险的一条道路。就像攀爬冰峰，里面有很多不可控的危险，会让你粉身碎骨。”

　　“我不怕。要掌握自己的命运，总要付出代价。”温悠悠抿着小嘴一脸严肃的道。

　　“呵，不用那么严肃。只要知道自己再做什么就行了。”高锋笑了笑，“而且，巨大的风险也伴随着更为巨大的收益。从风险和收益的比例来看，这是一笔很好的买卖。”

　　被高锋的情绪所感染，温悠悠也轻松下来。

　　高锋突然伸手一指，点在温悠悠的眉心上。

　　千百文字、图像如潮水般贯入温悠悠的脑海。她本来无法承受这样的神念冲击，可就在她要昏过去的时候，精神核心中凝结的精神烙印一振，她就如同中流砥柱一般，任凭神念潮水冲击，却岿然不动。

　　那些神念信息，反而不断溶入温悠悠的精神核心中，为她提供源源不绝的力量。


第八章 三角故事

　　母星，光明学院。

　　六月，暑气正盛。上午九点以后，学院就变成了一个大蒸笼。

　　光明学院的学生们虽然体质超凡，也都难以忍受这样的酷热。

　　北晴雪迈步进了凉爽的教室，只觉浑身上下都清爽起来。忍不住满足的叹口气，“还是教室里舒服。”

　　旁边的薛衣人一脸不解的道：“有这么夸张么！”

　　迈入青铜层次，人的体质就超过正常人百倍。别说是酷暑，就是几百度的高温也能忍耐很久。

　　以北晴雪现在的修为，扔到炼钢炉里也不会热的受不了。对于北晴雪的夸张表情，薛衣人当然无法理解。

　　北晴雪目光转了一圈，在前排找到两个空位，急忙拉着薛衣人坐过去。“你不懂，我们北冥星的修炼一向都讲究天人合一，顺乎自然。运用源力保护身体，就无法真正感应这个世界。”

　　薛衣人摇头，这么古老的理论，根本没有道理。无怪乎北冥武院地位不断下降。

　　大热的天，薛衣人和北晴雪都穿的很清凉。尤其是北晴雪，穿着古式天蓝肚兜，后背上只系着几根短绳，整片后背连带臀腰的部位都裸露出来。

　　北晴雪不愧名字中有个雪字，肤白胜雪，又娇嫩柔腻。她进入白银层次后，身体的肌肉再次柔化，没有了以前那些强硬的肌肉纹理，雪白细腻的背部肩胛骨自然凸起，脊柱的沟线贯通向下直连通圆润又紧凑臀部。

　　只是背部的曲线，就有着荡人心魄的魅力。

　　这间教室是转为博士生准备的，一共才四十多人。这些人大都是其他学院来交流学习的博士生。也是各个学院的真正精英。

　　现在这些精英们的目光，大都落在北晴雪身上。就算有少数矜持的，也要装作不经意的扫过北晴雪。

　　北晴雪那雪嫩柔美的裸背，简直能亮瞎人的眼睛。让人忍不住想要伸手去抚摩把玩。

　　坐在她旁边的薛衣人也是美女，但一身保守长袖衬衣，在北晴雪身边显得毫无存在感。

　　坐在后面的丁烈脸色阴沉，他可不喜欢北晴雪穿的这么火辣。但他本就管不了北晴雪。现在她晋级白银，就更不是他丁烈能管的了。

　　坐在丁烈旁边的几个人看他脸色不好，都急忙收回目光。虽然北晴雪不承认，但至少丁烈宣布北晴雪是他女友。他们也不好多看。

　　荣成一脸羡慕的道：“老丁，你可真有福啊。”

　　自从上次他们十个一起挑战高锋惨败，十个人的反而越走越近，成了朋友。不过，彼此间也不免有各种明争暗斗。对于美丽性感的北晴雪，荣成可是非常眼热。

　　丁烈板着脸道：“有个比力量你高上一大阶的媳妇，算什么好事。”

　　话虽这样说，丁烈却也禁不住露出几分得意。毕竟，能有这样的杰出的媳妇太有面子了。

　　天龙学院的温同猥琐的坏笑道：“老丁你要是不行就言语一声，兄弟愿效犬马之劳。”

　　“滚。”丁烈有些恼怒的道：“朋友妻，不可欺。这个道理你不懂么！”

　　温同笑嘻嘻的道：“别激动，我是那样的人么。”

　　一群男人都嘻嘻哈哈的笑起来。丁烈也不想显得太小气，勉强咧嘴笑了笑道：“晴雪是我逆鳞，大家都是好朋友，就别拿这个开玩笑。”

　　“是，大家都知道。”

　　“老丁别生气，他的毛病就是嘴贱……”

　　荣成也在旁边转移话题道：“昨天嫂子可是扬名了。高锋吓的都没敢出现，可丢大人了。亏得几百亿观众在那等着呢！”

　　“对啊，什么第一天才，现在都成笑话了……”

　　“我还挺期待高锋的表现呢，结果竟然连面都不敢露，真让我失望。第一天才就是这样的货色啊！亏得光明学院还吹嘘呢！”

　　坐在丁烈旁边都是其他学院的人，对于高锋的名声早就眼热嫉妒。又或者是被高锋击败过，对他更是怀恨在心。

　　好容易逮着机会，当然要把心里的嫉妒忿恨都宣泄出来。

　　昨天北晴雪和高锋约定比武的日子。但学院方面突然宣布高锋因为闭关，无法参加比武。请大家见谅。

　　这个消息，不止让北晴雪很诧异。等着观战的昆仑学院龙军等人，也都十分失望。

　　因为战斗早就被炒热了，据估计至少有上百亿的观众等待观战。结果，高锋却没有出现。这也让不少失望的观众大骂起来。

　　观众们都觉得自己是上当受骗了。却不会考虑这件事的因果。在他们看来，既然这么多人等着看，高锋就是爬也要爬出来亮亮相。

　　也有部分理智的观众，自发的为高锋辩解。加上光明学院主动的维护，双方在各大论坛吵成一团。

　　如果高锋出现，不论胜负，这一战也会把众人热情消耗掉。这件事也很快就会被众人遗忘。但高锋没出现，却让这件事持续升温。无数人为了此事议论、争吵。

　　对此，高锋的敌人们当然是幸灾乐祸。

　　丁烈他们这一群人，越说越兴奋，声音也越来越大。教室中也有几个光明学院的博士，听到他们的议论也都很不高兴。

　　一个人忍不住道：“诸位，这么在背后议论别人太没礼貌了吧？”

　　温同笑嘻嘻的道：“不敢露脸的鼠辈，还怕别人议论么！”

　　没等那人作色，前面的北晴雪突然道：“被高锋踩在脚下的家伙也好意思叫嚣么，我只听到来了败犬的哀嚎……”

　　温同他们十个被高锋当众击败，高锋如果是鼠辈的话，那他们是什么？北晴雪的话尖锐如针，温同脸皮虽厚，脸也一下就涨红了。

　　只是他们被击败是铁的事实，就算舌灿莲花也解释不了。温同气的要死，忍不住瞪了眼丁烈，阴阳怪气的道：“嫂子这是打我脸呢？还是打你脸啊？”

　　丁烈也觉得很没面子，站起来道：“晴雪，我们也都帮你。你这样可太不对了……”

　　北晴雪也站起来身走到丁烈他们面前，居高临下的俯视着丁烈道：“我辈习武人，哪摔倒哪爬起来。背后污蔑对手，尖酸刻薄如同女人，我真是羞于认识你，认识你们这群人。”

　　北晴雪说的话很重，又在大庭广众之下。丁烈也挂不住脸了，也站起来怒道：“晴雪，你突破到白银等阶，眼睛也跟着长到额头上了么？连朋友都看不起了！你真威风了！”

　　“呵呵……”北晴雪摇头冷笑，“丁烈，你要是把心思都用在这无聊无耻计算上，那你就彻底没救了。你知道我为什么不喜欢你，性子暴烈却没有真正的刚勇，只是一个狂夫的嚣张而已。”

　　丁烈的脸一阵青一阵白，愤怒无比却又无力反驳。北晴雪的话直指他的本质。丁烈也知道，自己的暴烈只是针对弱者，面对强者的时候，他只剩下狭隘和偏激。

　　“是我配不上你行了吧！你这么为高锋出头，是喜欢上他了吧？”丁烈狂怒之下，只想竭力的伤害刺激北晴雪，说的话已经不经考虑。“穿的这么下贱淫荡，就是想勾引高锋吧！”

　　北晴雪玉容上本来还挂着几分怒意，闻言反而淡然平静下来。

　　她对丁烈虽然没有男女感情，但从小在一起也有一些感情。只是丁烈越来越让她失望。今天居然在那用尖酸恶毒言语发泄怒气，这种作为太卑鄙了。

　　一个武者，要是没有了气度，那永远也不会有真正的成就。丁烈变得太多了。他也走进了一条错路。这样的话都脱口而出，北晴雪对丁烈也彻底失望了。既然不是朋友了，又何必在乎他说的什么呢。

　　北晴雪没在说话，转身回到了座位。

　　教室中死一般的寂静，刚才丁烈的话实在过分了。众人本来等待北晴雪爆发，没想到她只是漠然的离开。

　　但就是这种漠然，却比愤怒、哭喊更有力量。所有人都明白，丁烈和北晴雪之间彻底完了。

　　丁烈也知道自己说错话了，刚才是很痛快，现在心中却是无比的悔恨。

　　想要道歉，却嗫嚅着张不开嘴。

　　周围的人都同情的看着丁烈，这其中也少不了一些幸灾乐祸的目光。

　　北晴雪这样优秀的女孩，自然有无数人倾慕喜爱。丁烈虽然只是名义上的男朋友，但只是被北晴雪默认这种关系，就足够让人羡慕了。

　　今天，这种关系终于因为丁烈的暴躁而断绝。一些人心里当然的乐开了花。

　　这堂课结束后，丁烈和北晴雪分手的消息也迅速传播开。很多人都把分手的原因归结在高锋身上。

　　狗血的三角恋情，更有趣，也更符合人们的期待。

　　莫名其妙就成了狗血剧主角的高锋，正在返航母星的战舰上。和他一同返回母星的还有失去父母亲人的温悠悠。

　　从高锋那学了蝶梦变，温悠悠就把高锋当做了唯一的亲人。照理温悠悠应该交给温世安监护，但高锋和温世安说了一句，他乐得把温悠悠交给高锋。

　　“高锋，你知道索亚下落么？”金辉舰号上，一个慈眉善目老者柔声询问道。


第九章 圣堂秘境

　　金辉号追击蜂王号的过程中，击毁了两艘毒王蜂的战舰。

　　蜂后为了防止全军覆没，曾现身阻击过金辉号。金辉号上的金翼光辉使亲自出手，在路远和周宣的协助下，击伤了蜂后，却没能把她留下。

　　双方的黄金大师大战，索亚却没露过面，这个情况很反常。

　　回来之后，圣堂方面也从侧面得到了消息，说是黄金大师索亚失踪。蜂后方面怀疑的被圣堂所杀。

　　圣堂方面当然很清楚，索亚失踪的事和他们无关。考虑当时的情况，只有高锋可能知道点什么。

　　金翼光辉使关山月把高锋喊过来，也是为了调查清楚。毕竟，黄金大师索亚死亡或是藏匿起来，情况完全不同。应对的策略也完全不同。

　　金翼光辉使也号称是光明王的双翼之一。在圣堂中的序列一向排在前五。关山月虽然慈眉善目的，却是黄金巅峰。其实际权力，仅次于执掌圣堂的大长老。

　　面对这样的大人物，哪怕他表现的再和蔼可亲，高锋也不敢大意。只是如何回答关山月的问题，却要仔细考量。

　　没人相信高锋能杀的了黄金大师。就算是最了解高锋的路远，也不觉得高锋现在对黄金大师能造成威胁。

　　而索亚的死，又涉及到诸多秘密。高锋当然不会如实的说出来。考虑了一下，高锋道：“索亚的事，我不清楚。在地下世界也没见过他。”

　　关山月一直用和蔼的眼神看着高锋。对于高锋，他还是比较欣赏的。高锋的回答也不出意外。他要是遇到索亚，也没可能活着回来。关山月也没有发现他有任何异常的情绪波动。

　　虽然觉得高锋有点太沉稳平静了，但关山月也没深思。世界上还是有很多天才的，高锋能有今天的成就，有点特殊之处再正常不过。

　　“十月，圣堂的秘境将会开放。按照惯例，新一届的圣堂武士会有一个进入秘境进修的名额。你的表现很好，很有希望获得这个名额。不过，蓝雪冰原的任务也让有的光辉使对你有质疑。还有四个月的时间，我希望你能用更好的表现来回击这些质疑。”

　　关山月态度很和蔼，言语中对高锋是寄予了厚望。

　　高锋心里很明白，关山月老奸巨猾，可不像他表现出来的这么简单。这样的示好，也只是看好他的前途。若把这种亲厚表现当真，那就太幼稚了。

　　“是，我明白。我一定竭尽全力，为圣堂争光，为老师争光。不让各位长辈失望。”

　　高锋表现出了一些被大人物关心的激动，同时，也展示出年轻人蓬勃向上的活力。

　　关山月对高锋的表现还算满意，点头道：“你的天才我们都看在眼里。包括大长老在内，我们都对你有很大的期许。你要时刻牢记，不要浪费你的天赋。走到你这一步，才仅仅是开始。后面的路还很长远……”

　　面对关山月长辈式的教育，高锋只能连连点头。

　　最后，关山月突然道：“你能主动是照顾幼女，体现出了仁爱之心。这很好。如果这方面遇到什么问题，你可以找圣堂解决。”

　　顿了下又道：“你年纪也小，也没有照顾人的经验。这方面一定要慎重，不能犯错，切记切记。”

　　说起这个，关山月也是收敛了笑容。高锋是个血气正盛的男孩，却要把温悠悠带在身边。关山月就怕高锋犯了错，要被捅出去，那就是天大的丑闻。他可不想看到那一幕。只是，这话又不好明说，只能隐晦提点高锋，不要弄出事来。

　　高锋暗暗叹气，这老头想的有点龌龊了。也难怪，以他的年纪非用弄个十五的小女孩在身旁，难免让人生疑。

　　“是，我明白。悠悠是我女朋友的堂妹，这次带回去，也是放在我女友那里。一定会做出妥善安排，阁下请放心。”

　　关山月点点头，示意高锋可以走了。

　　高锋敬礼后，退出了房间。

　　等高锋走后，周宣才从里面的房间走出来道：“高锋没问题的，不用怀疑。”

　　关山月摸了下长须，思忖了下道：“应该是没问题。不过他身后的那个人物总叫人不放心。”

　　早在两年前，路远从高锋那得到几个符文组合时，就把高锋和他身后人物的信息写进报告。

　　圣堂的大人物，都知道高锋有个神秘的师傅。这一点，也始终影响圣堂对高锋的信任。但从另一方面来讲，正因为两年前高锋就坦然说出此事。反而证明他并没有别的心思。

　　宇宙广阔无尽，别说是藏着一个黄金大师，就是藏着一个王级强者，也不奇怪。圣堂方面主要是担心高锋被敌国的强者所迷惑。

　　但从各个方面来看，高锋明显神智清明，没有受过任何神智类法术控制。观察高锋过往的言行，对于帝国和圣堂也很忠诚。虽然信仰不算虔诚，但这并不太重要。

　　不过，明辉死亡的事件，也影响了圣堂对于高锋的评价。虽然没有实在证据，但很多人对相信是高锋杀了明辉。

　　内部的斗争，这样酷烈的手段就有点过激了。冰霜光辉使王辰一直在指责高锋来历不明，心怀叵测。他虽然人缘不好，但说的多了，也难免对其他光辉使生出一点看法来。

　　这次，索亚又神秘失踪。让人不得不怀疑是不是有人偷偷帮助高锋。关山月这才会正式的和高锋谈话。

　　关山月也是念力光甲师，以他黄金巅峰的念力感应，黄金以下等阶的光甲师是无法在他面前说谎的。

　　从刚才的谈话来看，高锋是真的不知道索亚下落。关山月相信他的判断。不管有没有人帮助高锋，至少高锋是不知情的。

　　周宣道：“不管那个神秘人物是谁，他既然肯出手对付索亚，显然是站在我们这一方的。”

　　关山月叹气道：“现在说这个还太早了。不过，对方既然没表现出敌意，暂时也不必太在意了。但在没调查清楚之前，对待高锋的问题上还是要谨慎。不要让他触及到圣堂真正的机密。”

　　周宣不以为然的道：“高锋地位那么低，哪有什么资格触及真正的机密。你想的太多了。”

　　关山月看了眼周宣道：“我是怕你们无意间透出口风。”

　　“我们有那么蠢么！”周宣不满的道。

　　虽然在序列上有高低，但光辉使之间并没有严格的统属关系。周宣对于关山月也是毫不客气。

　　“十月的圣堂秘境开放，名额要给红莲一个。”周宣也不想太过分，话题一转说到了圣堂秘境。

　　圣堂秘境是圣堂保持的一处异空间，空间并不算大，但在里面有一个好处，修行的速度大概是外面二十倍左右。

　　对于黄金大师来说，圣堂秘境几乎没多少价值。但对黄金以下的光甲师，进入圣堂秘境修行就太重要了。

　　每年十月，圣堂的秘境会开放入口几天。因为圣堂秘境能容纳的人数有限，修行名额特别珍贵。每年为了争夺名额，三十六部都要争的头破血流。

　　周宣虽是光辉使，也不敢说她就能稳拿到修行名额。萧红莲的身躯已经重塑完成，神智也完全恢复。因为是纯粹的灵体状态，萧红莲每天都在灵池中修行，无法离开灵池太远。

　　如果能进入圣堂秘境修行两三个月，领悟本源之力，进入白银等阶，那萧红莲就可以逐步把灵体转化成真实的血肉躯体。

　　也是为了萧红莲，周宣才和路远一起跑到天狼星系猎杀吞星王虫。腺体是拿到了，却也要萧红莲的力量等阶提升才能使用。

　　关山月为难皱眉道：“圣堂秘境的名额上下都看着呢，我也不能内定啊。”

　　周宣不高兴的道：“你别敷衍我。也不用你内定，只要到时候你支持我就行了。我就不信，谁还敢和我争！”

　　关山月苦笑，“我也有弟子要安排啊……”

　　“他们等两年也死不了，红莲却等不了！”周宣不屑的道。

　　“红莲的情况特殊，大长老一定会考虑的，你别激动。”关山月安慰着，却绝口不提他手中名额的事。萧红莲的情况再特殊，也是周宣的弟子，还轮不到他来操心。圣堂秘境的名额，是门下弟子能否突破大等阶的关键，可不能因为几句话就让出去。

　　另一方面，高锋也在考虑圣堂秘境的问题。

　　圣堂能有那么多黄金光辉使，圣堂秘境功不可没。可想而知，圣堂秘境的名额有多重要。

　　高锋对于圣堂不熟，他也从考虑过圣堂秘境。但今天关山月一提，高锋却动心了。

　　二十倍的修炼速度，圣堂秘境真是修炼的天堂。

　　当然，所谓的二十倍修炼速度也是因人而已，并不是绝对不变的。但就算是只有几倍的修炼速度，那进入白银巅峰那是妥妥的。运气好一点，成就黄金也不是不可能。

　　这个机会，绝不能放过。

　　每一届新的圣堂武士，都会有一个名额。不论是从名气、实力还是成绩等方面衡量，高锋都能稳稳的拿到这个名额。

　　唯一的问题是，明辉的死难以解释。冰霜光辉使王辰的反对，也是个巨大阻碍。


第十章 回家

　　缓缓转动的蓝色星球，在白色云气的缠绕下，特别的漂亮。

　　每次在星空上俯视母星，高锋都有种说不出的感动。

　　银河中有难以计数的行星，比母星漂亮的多不胜数。但作为母星诞生出的自然生命，对于母星有种天然的归属感。

　　“哥哥，就是母星么，真漂亮……”站在高锋身旁温悠悠有些兴奋的扯着他的手说道。

　　高锋有点无奈，不知从时候起，温悠悠对他的称呼就改成哥哥了。而且，对他也特别亲昵。

　　无怪关山月会刻意提醒他，温悠悠这种状态却是让外人很容易心生怀疑。

　　高锋不着痕迹的抽出手指着蔚蓝母星道：“等回到母星，你就先去燕京上学。你堂姐在燕京有亲戚，能照顾你。”

　　温悠悠小脸上都是不情愿，“我不去燕京，我也不想麻烦别人。我就跟着哥哥去光明学院。”

　　“你年纪太小了，等长两岁的，再考光明学院。”高锋可不敢把温悠悠领会光明学院，那不知道会生出多少是非来。

　　这半个月来，温悠悠的蝶梦变已经完成了奠基。不得不说，她在这门秘法上的确有着超乎寻常的天赋。

　　现在，温悠悠的神念值已经达到六级光甲师的标准了。当然，能做到这一步，也是高锋秘密用黄金光石帮她修行。倚靠她自己运转神念，怎么也不能有这么快的修炼速度。

　　而且，她也只是神念值达到了标准。身体、源力等方面还需要进一步提升，才能跟上神念的进步。

　　蝶梦变是一门特别复杂的秘法，温悠悠能在短短几天完成筑基，已经远远超乎高锋的预料了。也不能对她有太多的要求。

　　毕竟，她可没有王者的意识。

　　根基已经打牢，后面就是慢慢磨练神念，领悟蝶梦变的奥义。因为温悠悠的不可动摇的精神烙印，她修炼这门幻法的进境会非常快。

　　等她进入光明学院，高锋还可以指点她两年的时间。等高锋毕业的时候，她应该能成长为一名让人惊惧的念力光甲师了。

　　温悠悠可不想离开高锋，但她也知道高锋不喜欢哭泣哀求，只能做出一副可怜兮兮的样子看着高锋，希望他能改变主意。

　　“哥哥，你不在旁边指导我，蝶梦变出了问题怎么办啊……”见高锋没有软化的意思，温悠悠只能使出杀手锏，用修炼作为借口。

　　也不能完全说是借口，蝶梦变繁复深奥，温悠悠虽然完成筑基，也会经常的遇到问题。

　　高锋道：“可以在通过光网指导你，不用担心。”

　　“光网又不能帮着运转神念！出了岔子怎么办？”温悠悠撅着小嘴道。

　　“以你现在的水准，不会出问题的……”高锋不为所动。

　　“哼，坏哥哥！”

　　从阴影中走出来的温悠悠，又变得活泼起来。

　　圣堂的小型飞舰，直接在光明山的降落场降落。圣堂还有专门的载客飞车，负责接送普通的圣堂成员。

　　几分钟后，高锋已经回到了光明学院。

　　天狼盟一大帮兄弟都在门口等着高锋，见他回来都是特别兴奋。高锋没能参加比武，很多兄弟都很担心，生怕高锋出什么问题。

　　温思思、叶倾城、唐真几个女孩却没理会高锋，而是把温悠悠围上了。她们都知道温悠悠的遭遇，对她特别同情。

　　温悠悠却似乎很紧张，抓着高锋的手不肯放开。

　　“别怕，我是你堂姐温思思，我会保护你的。”温思思虽然没见过这个堂妹，但毕竟是有着血缘关系的亲戚。温悠悠又长的极为可爱，温思思到是一眼就喜欢上了这个妹妹。

　　温悠悠求助的看了眼高锋，温思思笑道：“不用看他，他也归我管的。”说着不容温悠悠反抗，拽起她就走。

　　等几个女孩走后，高锋有点莫名其妙的道：“思思她们看我的眼神很不善，为什么？”

　　众兄弟脸上都是露出神秘而暧昧的笑容。包括最严肃的屠长河，也是一脸古怪笑容。

　　“你们笑的好诡异啊……”高锋更奇怪了。

　　江山哈哈笑道：“老大，都是自家兄弟，你就别装了……”

　　“老大就是厉害，不动声色就把对方拿下了。”

　　“那是，她不但身体被打败了，就是心灵都被征服了……”

　　众人你一句我一句的，对高锋大唱起赞歌。他们没说明白，高锋却隐约的听明白怎么回事了。

　　只能感叹，人红是非多啊。明明都不在场，却都能躺着中枪。

　　高锋回来的消息，很快传遍了学院。

　　时至今日，高锋已经成为学院的大人物。一举一动，一言一行，都有很多人关注。

　　刚刚又闹出三角恋的狗血故事，现在高锋更是众人关注的焦点。

　　丁烈听到高锋回来的消息，把房间里的物品都砸了个稀烂。作为三角故事的主角之一，他却是扮演失败者的角色。丁烈喜欢出名，却不喜欢以这样的方式出名。

　　要不是自忖没有一丝胜算，丁烈早就找高锋决斗去了。现在只能憋在房间里生闷气。这种屈辱感，让他都要疯了。

　　“呦，大哥您这是干什么呢？”荣成开门走进来，看着满屋的狼藉，笑着调侃道。

　　丁烈红着眼睛瞪了他一眼，“有事么，没事就赶紧滚蛋。”丁烈现在心情极度狂躁，对荣成已经懒得装什么客气。

　　荣成并不怕丁烈，笑容不变的道：“还真有事。”

　　丁烈皱眉道：“你不是想拉我入伙去对付高锋吧？”他知道荣成是天马学院的人。而天马星的楚家和高锋有深仇大恨，已经是高层之间公开的秘密了。

　　荣成没想到脾气暴躁的丁烈思维这么敏锐，一口就道破他的想法，笑容不由的有些尴尬，“高锋是我们共同的敌人总没错吧！弄死他是我们共同的心愿总没错吧！”

　　“我虽然恨他，却还不至于想杀他。这是两回事！”丁烈反驳道。

　　“呵呵……”荣成看着满地的家具碎片笑道：“大哥您这话自己都不信吧！”

　　丁烈沉默了下道：“我就是想高锋死，和你们也是两回事。”

　　“切，都是要杀高锋，有什么区别么！”荣成不屑的道：“难道你还想去找高锋公开决斗么？”顿了下又道：“反正是杀，什么手段根本不重要。”

　　丁烈沉默了下道：“我可没疯呢，在光明学院暗杀一个圣堂武士。就算高锋死了，也要把自己赔进去。”

　　荣成指着自己鼻子道：“你看我像疯子么，会弄一个连自己的都葬送进去计划么？”

　　不等丁烈说话，荣成又道：“大哥，你不妨先听听我的计划。要是觉得不行，就不参加。我还能逼着你不成。”

　　丁烈知道荣成的话不能当真，可满心嫉妒愤怒之下，他还是忍不住想听听，“那你说来听听吧……”

　　观云阁里，薛衣人也正在和北晴雪说着高锋。

　　“你们家男人可回来了，你不去看看啊……”

　　薛衣人嘴角带着坏笑调侃道。

　　北晴雪也不生气，摸了摸自己滑嫩脸颊，有些幽怨的道：“他的女人太多了，想凑也凑不到近前去。”

　　“你还真想当他女人啊！”薛衣人反而不愿意了。

　　“优秀的男人，就像漂亮美女一样，都是稀缺资源。选高锋有什么不好？”北晴雪反问道。

　　“那个家伙自大、阴险、冷酷、无情……”薛衣人对高锋是满腹的怨念。

　　“你不是因爱成恨吧，怨念这么深？”北晴雪有些好笑的道。

　　薛衣人忍不住劝道：“我是认真的，你还不了解高锋，他绝不是个好东西。和他结仇全死他手里了。这家伙的手段冷酷的很。叶倾城那么喜欢他，他都无动于衷，不是无情是什么！一天组织社团装老大，一副仁义大哥的样子，肯定阴险！”

　　北晴雪娇笑起来，“你不用这么认真吧，算了，我也只是说说。目前来说，我只是觉得高锋还不错，如果找男朋友，他是人选之一。”

　　“这件事不是开玩笑的，你和丁烈的事已经炒的尽人皆知，还不知丁烈会有什么激烈反应呢！”

　　“切，丁烈哪有那个胆子找个高锋麻烦……”北晴雪可是深知丁烈性格，不相信他能做出什么事来。


第十一章 见猎心喜

　　“成则名扬天下，败了，高锋还敢杀你不成！”

　　荣成鼓动如簧之舌，一脸热切的劝说着丁烈。

　　丁烈浓眉紧蹙，眼神变幻不定。荣成的提议真的让他动心了，但这件事的风险也特别大。一旦事败，他绝没有好下场。

　　只是为了出一口恶气，就把自己的命都压上去，这可不符合丁烈的风格。但就这么把恶气咽下去，那也难以忍受。

　　看到丁烈心动，荣成急忙继续鼓动道：“我们修炼，不就是求一个念头通畅，快意恩仇。比武输给高锋还没什么，可女朋友都被抢了，那就无法容忍了。按照帝国的传统说法，你这是被戴了绿帽子，成了牛头人……”

　　“你他妈的闭嘴。”丁烈满脸通红的指着荣成暴躁的怒骂道。“你不过是楚家的一只狗，有什么资格说我。”

　　荣成本来就是为了激起丁烈的怒气，见他气的快失去理智了，心中反而窃喜。当下满脸诚恳的道：“大哥，你能封住我的嘴。能封得住天下人的嘴么。不是兄弟恶毒，若你不能洗刷耻辱，这些称号必将伴随你一生。”

　　丁烈忿怒无比的瞪着荣成，恨不能一拳打死这个恶毒混蛋。但荣成说的也没错，这样的坏事必将被别人牢记。不论他走到哪，对会有人在背后指指点点。

　　世界就是这样，人们总是乐于传播这样的负面消息，以此取乐。似乎能在取笑别人的过程中，获得某种优越感。

　　丁烈再如何狂怒，心中还是有几分理智的。思来想去，这件事的风险还是太大了。他声音有些干涩的道：“这样的好事，你怎么不去？”

　　荣成早料到丁烈会这么问，苦笑道：“你修炼的秘法，你是神念波动，源力层次，包括光甲，都是最契合的人选。如果说你能发挥出十分力量，如果给我，只能发挥出一两分。那家伙虽然可恨，但他的本事却不是假的。只有你上去才有胜算。”

　　丁烈想了下挥手道：“你先走吧，这件事我还要好好考虑考虑。”

　　“那位黄金大师会亲自指点你。还会准备各种灵药，至少还要准备两个月的时间。也许能帮你突破青铜的瓶颈进入白银等阶。这绝对是一次宝贵的机会，大哥你真要好好考虑才行。”

　　等荣成走后，丁烈一个人坐在沙发上，脸色忽明忽暗，犹豫难决。他性子暴躁却没有真正的决断。轮到他自己要承担巨大的危险的时候，就患得患失，难以下定决心。

　　深沉的夜色中，丁烈独自在房间备受煎熬。天狼盟众多兄弟却在酒店畅饮欢聚。

　　这次聚会，温思思还把温悠悠带来了。她似乎特别喜欢这个小堂妹，对她显得特别的关照。叶倾城、唐真她们也都很喜欢温悠悠。

　　恢复了活泼本色的温悠悠，也的确很招人喜欢。很快就和天狼盟所有人打成一片。

　　趁着众人喝酒的功夫，温悠悠好奇的向温思思道：“他们都是哥哥的朋友么？”老实说，温悠悠对高锋有多强并没有一个具体概念。在她看来，高锋大概还不如她父母有权势。看到高锋这么一大帮朋友，她只是觉得很新奇。

　　温思思自豪的道：“不是朋友，是兄弟。”顿了下又忍不住提醒道：“你叫他姐夫就行了。”

　　“你们又没结婚，我还是喜欢叫哥哥。”温悠悠不想放弃自己的权力。

　　“臭丫头……”被温悠悠说的脸一红，温思思笑骂了一句。

　　温悠悠躲在叶倾城怀里，笑嘻嘻的道：“等你们结婚了，我再考虑换称呼的事。”

　　叶倾城也笑起来，只是心里不免有点苦涩。跟着高锋身边两年多了，却始终也得不到结果。每每对着镜子里明艳容颜，不免自怜自伤，难以自己。

　　“也许，跟着他不会有任何的结果……”叶倾城情绪复杂的看了眼高锋。

　　高锋感应到叶倾城的目光，微微侧头对她笑了下。接触到叶倾城有些幽怨的目光，他心也是一软。

　　风华绝代的美女，就这么一直守在他身边当个普通朋友，这对她是有点残酷了。前一世她的命运多舛，这一世她过的也不开心啊。

　　高锋心中暗自叹气，不由的想到了叶惊神。这个黄金巅峰的强者，似乎就是在这几年陨落的。

　　叶惊神的死，影响深远。不止叶倾城因此遭难。就是叶家也由此衰落，最终分崩离析。造成了荆棘花星系的数十年混乱。帝国也因此失去了这片扇区的掌握。

　　百年后，黑龙族就是先占领了荆棘花星系，让它们成功的在帝国前沿建立起了根据地。也是在这里，一部分帝国军队率先投降。让局面迅速失控。

　　如果叶惊神没死，也许无法改变大局。却至少能多拖延一两年的时间。一两年的时间，也许就能有什么新的变化改变局势。

　　与公与私，高锋都不能坐视叶惊神出事。但怎么才能阻止这件事，高锋也没什么把握。

　　黄金巅峰突破王级，就是要把掌控的本源之力凝结成核心，形成一个强大的自给自足的能量反应核心。

　　这个过程全靠光甲师自己掌握，外力很难插手。就算高锋拥有全盛时期的天狼王力量，也没多少把握能把叶惊神保下来。

　　如何劝阻叶惊神也是个问题。强势如叶惊神，怎么肯听他一个少年的话。

　　归根结底，还是要先提升力量。只有强大的力量，才有和叶惊神平等对话的资格。

　　这次回来，就要潜心修炼，不再去理会其他的杂事。高锋正想着，就感应到门外来了人。从气息上看，对方可是来者不善啊。

　　他忍不住叹气，人在这世上，如在江河之中，有些时候当真是身不由己。你不想惹麻烦，麻烦偏要惹上你。

　　“没打扰诸位雅兴吧……”一身优雅长裙的靳雨情敲门走了进来，笑着对众人道。

　　靳雨情是女生协会的副会长，又是教务长的助理，身份很不一般，众人也都认识她。范东流、江山他们都忙站起来招呼。

　　“靳会长快请进……”

　　“靳会长来的正好，大家一起喝一杯。”

　　靳雨情有些歉意对高锋道：“这次主要有昆仑学院的朋友久仰学弟大名，想要和学弟认识一下，这才冒昧过来。”

　　一个黑衣男人从外面走进来，朗笑道：“昆仑学院龙军，久闻诸君威名，冒昧来访，还请不要见怪才好。”

　　龙军笑容俊朗迷人，四肢修长有力，一身笔挺有型的黑衣，更显高贵优雅。

　　面对天狼盟众多兄弟，气度大方有礼，眼眸中神光明亮却不显得锋芒逼人。让人不由心生好感。显示出了折服人心的强大魅力。

　　“我们可是自幼就听着龙先生大名长大的……”

　　“龙哥您一直是咱的偶像啊！”

　　“能见到您，那是外面的光荣……”

　　对于龙军到来，众人都热情打着招呼。

　　龙军作为天才的代名词，已经响彻了帝国二十年。高锋横空出世，战绩显赫，但到底崛起的时间太短了，在帝国中还没有得到全面的认可。

　　直到北晴雪突破白银等阶，打破了五百年来的历史记录。举世震惊。龙军这才破例的赶了过来，要亲自一睹北晴雪、高锋这一对天才的风采。

　　可等了几天高锋却失约了。这让龙军份外失望。但他也是第一次来光明学院，在学院参观游览，一直就没走。

　　今天他们正在隔壁吃饭，听靳雨情说高锋在，龙军就忍不住跑过来看个究竟。

　　龙军有点意外的是，房间中有这么多的人。他到不是怕人多，主要是满屋子人，个个神满气足。尤其是为首是几个，屠长河冷酷强硬，范东流风流倜傥，陈别雪冷峻锐利，唐真睿智平和，都是一方人杰。

　　叶倾城虽然淡然的站在一旁没有出声，但她绝世风姿却是怎么自甘平凡都无法掩饰的。

　　龙军虽然听说过叶倾城的绝世美貌，总觉得那些言辞有点夸张了。但亲眼看到叶倾城，才发现那些言辞还远远不足以把叶倾城的美貌完全表达出来。

　　惊艳无比的龙军，控制不住的多看了两眼叶倾城。

　　目光转了一圈，龙军最后才注意到高锋。在人群中的高锋并不太起眼。但仔细观察就会发现，一群人虽然各个气势，几乎把高锋掩盖住。

　　但高锋就像深藏剑鞘中的神剑，虽然锋芒尽数收敛起来，但表面古拙平凡却无法掩盖他骨子里那股凌云冲霄的傲然剑意。

　　因为骄傲，所以才深藏锋芒。

　　就像真正的剑客，绝不会轻易拔剑。拔剑则无坚不摧、所向披靡。

　　等了这么久，终于见到高锋本人，龙军感觉到了一种惊喜，甚至生出跃跃欲试的感觉。

　　“这样的强悍的对手，真是让人战意高昂啊……”

　　按捺住龙军和高锋用力的握了下手，“北晴雪已经让我很惊喜了，你则让我感到了惊惧。”

　　龙军的态度很诚恳爽朗，让高锋也有些意外。他本以为龙军成名多年，这次跑过来看戏也是不怀好意。没想到对方如此的谦虚客气。至少，在表面上的风度无可挑剔。

　　“你太客气了，前辈。”高锋谦虚道。

　　“有时间切磋一下，怎么样？”龙军微笑着道。

　　包房中热闹的气氛顿时一冷。众人都神色复杂的看着高锋，不知他会如何应答。


第十二章 龙舞长风

　　龙军，号称不败战龙，五岁感应源力，十一岁成就黑铁光甲师，十七岁成就青铜光甲师，二十七岁迈入白银等阶。

　　自十一岁以后，正式比武九十七场，未遇一败。

　　这样辉煌的经历，不但让龙军称雄昆仑学院，也让他成为帝国百年来最为出色的天才。

　　龙军又号称天才终结者。所有同时代的天才，在他面前都黯然失色。

　　奥丁帝国、泰坦帝国的天才，也都一一惨败在他手下。龙军最辉煌的时候，席卷三国同时代的所有天才。

　　只有经历过龙军的时代，才会明白他究竟有多么辉煌。

　　高锋虽然名声鹊起，战绩显赫，和龙军曾经的成绩相比，不免相形逊色。

　　不同的是，现在高锋的风头正盛。龙军却早已经淡出人们的视野。

　　江山、屠长河他们这一辈人，刚好赶上了是龙军最后的辉煌。他们对于不败战龙，也都有着深刻的印象。

　　在他们心中，龙军这位儿时的偶像，还是有着非常特殊的地位。

　　虽然他们不觉得高锋会败，但儿时记忆却又让他们觉得偶像非常强大，强大到不会失败。

　　记忆总是会加上许多的情感色彩。尤其是儿时的记忆，更因为认知能力的欠缺，很多深刻美好的印象往往是错误的。

　　大家都知道这个道理，却还是情不自禁的担心。

　　一直以来，高锋也以每战必胜而著称。现在不败的天才遇到同样不败的天才，两个人中肯定会有一个终结不败的记录。

　　想到这一点，更是让众人心血沸腾。不过，高锋到底比龙军小了二十多岁。

　　龙军先行了二十多年，足以拉开一个巨大的距离。所以，他居然主动约战高锋，也大大出乎很多人的意料。

　　就是跟着龙军一起来的靳雨情，也十分意外。她虽然很敬佩龙军，但和他并没有私人交情。陪同龙军，完全是学院的安排。

　　她也并不喜欢眼前这一幕。

　　不管她对高锋的观感如何，高锋都是光明学院几十年来最出色最出名的天才。要是被龙军击败，那他之前累计的名声毁之一旦。

　　人们总是关注胜者，关注胜利。而不关心失败者，更不会关心失败的理由。失败，就是最大的错。没几个人会想听失败者解释，也没几个人会在意比赛是否公平，他们只在意结果。

　　靳雨情站在学院的角度，绝不希望高锋和龙军战斗。高锋就算是赢了，也不过是锦上添花。输了，就是一败涂地。

　　胜负之间的收益差的太多，这可不是一笔划算的买卖。

　　靳雨情对高锋用了眼色，微微摇头，示意高锋不要同意。这样做虽然不给龙军面子，却能避免丢了自己面子和学院的面子。

　　龙军的面子，怎么也不如高锋和学院的面子重要。这就是靳雨情的逻辑。

　　只要高锋开口推辞，靳雨情立即就会帮忙推脱。龙军到底是客人，开口邀战已经有点过分了。高锋要是推辞了，他也不好追着高锋不放。

　　以龙军的为人，也不会四处去宣传高锋不敢应战的事。

　　高锋到没考虑那么复杂，他也不觉得自己会败。龙军现在充其量就是白银巅峰。距离黄金虽然只有一步之遥，可这一步就是天堑。

　　高锋现在只是神念和神魂不够协调，其实，早就达到了白银等阶的标准。击杀索亚是侥幸，但对上白银等阶，高锋却有十足的把握。

　　高锋主要考虑，该不该击败龙军。对他来讲，儿时的记忆已经模糊不清。龙军这个儿时的偶像，也成了失去色彩的老照片。如果不是龙军本人出现，他几乎想不起儿时还曾经疯狂崇拜过对方。

　　看着龙军眼神中炽烈的战意，高锋突然觉得他想的太多了。对方既然渴求一战，不管是尊重对方，还是尊重自己，那就只有一个选择了。

　　“承蒙你看的起，真是不胜荣幸。今天有机会和儿时的偶像交手，我一定会用尽全力击败你，以此来表达我的尊敬。”

　　高锋正色说道。

　　龙军大笑，“好男儿就应该如此豪爽。瞻前顾后，左思右想，计算的太多，只会失去光甲师最根本的勇气。”

　　靳雨情不快的看了眼高锋，为他的自作主张很有些不满。但高锋话已经出口，别说是她，就是院长唐龙在这，也不好再反悔。

　　上次高锋失约，已经是名声受损。不论如何，不能再有第二次了。

　　否则，高跑跑、高小胆、高骗子之类的标签必然会贴在高锋身上，成为终生难以洗刷的耻辱。

　　靳雨情道：“龙老师是上一个年代的绝世天才，高锋是新一代的超凡英杰，两代天骄对战，真是让人激动。不如我们安排一下，选择一个时间多找一些人来观战。”

　　情况已经无法挽回了，靳雨情也想尽力的争取到最好的结果。安排学院一些高层观战，如果胜利了可以大肆宣传。失败了，就低调处理。

　　至少，可以把主动之势掌握在自己手里。

　　龙军豪气道：“何必那么麻烦，我们现在就找地方一战。”

　　靳雨情花容失色，“只有源力学院的光明台才能约束白银级的战力。而要启动光明台至少需要两天的准备时间。”

　　龙军摆手道：“我们只是切磋技艺，又不是生死相搏。手底下有准。不需要光甲擂台，你说是吧、高锋？”

　　高锋也不知龙军是真的有把握控制力量，还是别有打算。但不管为什么，高锋都无所畏惧。

　　“好。”

　　高锋答应痛快，其他人却免不了担心。这可是高阶光甲师的战斗，没有光甲擂台的保护，强大而充满破坏性的力量下，谁敢保证不会发生意外。

　　但两个当事人都同意了，其他人也难以反对。靳雨情见情况要脱离控制，急忙给上级汇报。

　　龙军自不用说，是昆仑学院的代表，身份特殊。他要出了意外，难以向昆仑学院交代。

　　高锋现在是学院的招牌，又是皇帝陛下都关注的天才。他要是出了意外，对学院的打击就太大了。

　　高锋和龙军达成一致后，两人各自驾驭光甲从窗口飞天而起。

　　其他人都只是青铜等阶，无法飞天而起，只能眼睁睁的看着两人直冲上云霄干着急。

　　不论是出于关心，还是好奇，他们都不想错过这一战。但在这个时候，却只能尽力仰望，希望能多看到一点东西。

　　夜空之上，丝一轮圆月半遮半掩的躲在浮云后面。从浮云缝隙中泄露出的一缕缕月华，反而赋予了夜空更深幽的层次感。

　　高锋和龙军的速度都是快疾绝伦，眨眼之间，已经冲上了七千米的高空上。

　　如絮的云层在脚下游走，明亮月光在头顶上洒落。

　　高锋和龙军相隔约百米，各自执剑相对。

　　龙军身上穿着血红色龙鳞光甲，光甲上密布如同鱼鳞一般鳞片，层层叠叠贴在一起的光甲闪耀着如同火焰一般血色灵光。远远看上去，龙军身上血色光焰蒸腾，把方圆百米都染上了一片血红。

　　他手中长剑屈伸跃动，血色剑光吞吐恍若一只游龙在起舞不定。

　　“云在脚下月在天，龙舞长风吐神剑。高锋，接我这记龙舞长风……”

　　龙军朗声高吟中，血色剑光如旋风般旋转而起，瞬间狂风骤起，席卷无数浮云，夜空为之一清。

　　旋转的狂风在半空中已经化作一条长龙，向着高锋扑面抓落。


第十三章 突刺

　　青色的风龙，鹿角鱼尾，四爪如鹰。

　　剑气化形，不止是剑气强大，更要剑意通明无碍，才能把剑气拟化成特殊形态。不但外形上神似真龙，神态气势上，更有长龙御风舞动九天的傲然威猛之势。

　　数百米长的风龙，其汇聚的源力早已经超过两千钧。这一击可以轻易的把光明峰这样的山峰夷为平地。

　　高锋破军、七杀双剑上雪色剑光募然一盛，化作一到明耀无匹的十字剑光正斩在风龙的下颌处。

　　剑气交接，凶猛的源力轰然爆发。青色风龙分解破裂，雪色剑光也分崩离析。星空上浮荡的云气，瞬间被爆发的源力撑成一个巨大云圈。

　　高锋一剑斩碎长龙，却抵不住那剑气冲击，向后疾退而去。

　　龙军有些意外，高锋硬接了他一剑，居然毫发无伤。不过，这也更激发了他斗志。

　　“好剑法。”大笑声中，龙军挥剑追击。

　　高锋也暗自感叹对方的高明。龙军是他见过的最高明的白银光甲师。从战斗意识层面来说，龙军甚至比索亚还强很多。如果龙军也是黄金大师，高锋必败无疑。

　　龙军的剑法也的确独到之处，对于秘法和光甲的运用，也精妙至极。高锋除非是激发镜面映射，才有可能迅速击败对手。

　　可好容易遇到能在个对手，高锋也有了一战的欲望。把他这两年领悟的剑法展开，和龙军战在一处。

　　在光明学院，五十钧以上的力量就会触发法阵的自发保护。风龙一出，光明学院的核心法阵就自发的运转起来。

　　高锋挥剑相迎，更是激发了法阵的警报。

　　刺耳的警报，也早就惊醒了负责安全防护的人员。两千钧的源力反应，也让危险的警报直接传给了学院的主要领导。

　　唐龙等人，几乎是同步接收到了警报。实际上，龙军和高锋对峙之际散发出的气势，已经把唐龙惊动了。黄金大师上的强大神念，也让他立即知道天空上发生了什么。

　　他关闭了法阵触发的警报，调集了法阵里，把决战的区域重点保护起来。

　　几千米的距离，可算不上安全。虽然高锋和龙军都是天才高手，但两强相争，谁也不敢说就不会发生意外。

　　他们决战的上空，可是学院的核心区域，唐龙不能容忍任何一点损失。

　　但唐龙也不会阻止两个人的决战。新一代的天才，对上一代的天才，这种对决有着非常特殊的意义。

　　与此同时，学院范围内所有黑铁等阶以上的高手，都感应到了高锋和龙军两人散发出的强烈气势。

　　只是白银以下的光甲师，很难感应到气息的来源，更难以分辨出究竟是谁在动手。

　　对于白银以下的光甲师来说，两股强大的气势就像压在心口的两块巨石，让他们快要喘不上气来。

　　进入白银等阶以后，和低阶光甲师的巨大力量差距，会形成强大的威压。高锋和龙军两人迸发的气势，足以笼罩整座学院。

　　观云阁中，薛衣人惊疑不定的看着窗外的星空。在这个角度，以她的目力还是无法看到七千米高空上的情况。

　　“谁在战斗？”薛衣人忍不住问道。

　　正在看书的北晴雪放下手中的书，明亮异常的眼眸闪过一抹神光，“是、高锋和、龙军？”

　　北晴雪被高锋击败过，对他凌厉锋锐的剑意印象无比深刻。几乎是立即就认出了其中一股气息是高锋。另一股气息她难以判断，更多的神念感应后一种本能猜测。

　　“他们真的打起来了？”薛衣人也禁不住兴奋起来。

　　龙军来到光明学院年以后，就始终有人把高锋、北晴雪和龙军比较。做为一个时代的天才，他们的确也有很多共同的特点。被人比较也是在所难免。

　　也有很多人期待着龙军和高锋、北晴雪之间的战斗。认为怎么比较都没有实战更能检测双方能力。

　　作为被议论的主角之一，北晴雪却有自知之明，她现在还不是龙军的对手。龙军曾专门来看过她，并给予了极大的肯定。但被北晴雪和龙军都知道，两个人的差距就是年龄上的差距。

　　也许，十年后北晴雪可以和龙军争锋。但绝不是现在。白银下阶和白银巅峰之间的差距有点太大了。大到没有任何侥幸可言。

　　北晴雪虽然心高气傲，却不得不承认这一点。她没想到的是，高锋居然有勇气和龙军动手。只是这一点，就让北晴雪佩服高锋。她也更加好奇，高锋凭什么和龙军动手。

　　高锋虽然有过击杀白银光甲师的战绩，但龙军却是白银巅峰。又有着无比丰富的战斗经验，在技艺上早就完满成熟，不会有任何破绽。堪称最强白银光甲师。

　　从两股气息上看，龙军虽然显得更为强大，高锋却也并不弱。

　　“走，上去看看。”北晴雪虽然能用神念感应到战斗的情况。但两股气息纠缠在一起，瞬息百变。战斗范围内，又充斥着无穷源力，完全排斥外来神念的感应。这种情况下，还是亲眼观战更为直观准确。

　　北晴雪托着薛衣人，从窗口飞射而起，直入云天。

　　上升到数千米的高空，北晴雪发现了高锋和龙军两个人。血色剑光如神龙飞舞，奔腾曲折之间，有着一股唯我独尊的威严和强大。而其曲折百变，更是让人目眩。

　　血色剑海中，银色剑光则若一道道雷霆电光。游走时细如游丝纵横闪耀，爆发时如雷霆横空，凌厉刚猛。

　　距离战场中心还有几千米，就能感应到逼人眉宇的纵横剑气。

　　笼罩明月的浮云早就被剑气涤荡一空。冲霄剑光，让那当空皓月都黯然失色。

　　如此异象，哪怕是百里之外都清晰可见。

　　北晴雪身旁的薛衣人脸色煞白。虽然武装着光甲，但近距离感受双方的剑意，压的她气息急促，心中发紧。更让她痛苦的是，不知不觉间，高锋已经站在了这么高的高度。她现在必须要仰视，才能看到高锋的背影。

　　薛衣人心中油然生出一股无比的挫败感。一年多来的拼命追赶，似乎完全失去了意义。

　　北晴雪心中也是很震撼。她原本以为自己和高锋没多少差距。今天一看，才知道高锋对她始终就没出全力。过去的那些比试，到像是儿戏了。

　　和薛衣人不同，北晴雪是那种遇挫愈勇的性子，她反而被高锋的表现激发了斗志。“我一定会追赶上你的。”北晴雪暗自握拳对自己鼓劲道。她也注意到了，战场四周还有不少观战者。

　　光明学院底蕴深厚，白银级的教授导师非常多。

　　一场巅峰的白银级对战，可是不容错过的节目。因此，几乎所有白银光甲师都跑上来观战了。

　　大家心照不宣的分散在战场四周，也没人交流说话，都全神贯注的关注着战斗。

　　当然，私底下大家也免不了通过量子光网进行交流。在这片区域上空，北晴雪就找到了一个新建的聊天室。

　　里面一群人正聊的热闹。

　　“龙军名不虚传，早已经是白银巅峰了。高锋要危险……”

　　“二十年享誉银河的天才，果然了得。而多出二十年的积累，也不是假的！”

　　“龙军有这样的修为还不足奇，让我惊奇的是高锋居然还能打的有声有色。”

　　“高锋的奇迹，要在今夜结束了！”

　　这句话一出，聊天室内突然安静下来。

　　大家都是光明学院的人，自然希望高锋能赢。可龙军这么强，高锋能支撑这么久已经超乎众人意料了。谁也不奢望他能赢！

　　眼看着高锋的奇迹将要落幕，众人的心情都很复杂。只可惜，他们空有一身力量也帮不上高锋分毫。

　　“他也未必会输。”过了一会，才有人没什么底气的说了一句。

　　战场上，夭矫如龙的血色剑光已经占据了绝对优势，压迫的银白胜雪的剑光只能四方游走。

　　这种情况下，更显得那句话没有意义。

　　北晴雪的心情也很复杂，高锋虽是她的对手，可她却不希望高锋败在龙军手下。要输，也应该输给她。

　　院长办公室内，唐龙看着光镜上的战斗画面，都有种想出手帮忙的冲动了。如果高锋能赢下这场对决，对光明学院无疑有着很重要的意义。

　　三千年历史的光明学院，这些年已经逐渐被其他几所学院迎头赶上。虽然还保持着深厚底蕴。却已经陷入了瓶颈。

　　高锋一个人不能改变学院的处境，但有一个制造奇迹的高锋在，却能让学院的学生保持着良好的精神状态，更加自信，更有活力，更有集体荣誉感。

　　那次其他学院来论坛吵架，也大大的刺激了学生们的对于学院的热爱。

　　高锋作为学院学生是领头羊，一直在前面领跑。他起到的正面作用，也难以用言语来具体表达。

　　作为学生的偶像和榜样，作为学院的旗帜，高锋的存在有着极其特殊的意义。如果高锋的奇迹破灭，对于其他学生在精神上的无形打击是非常严重的。

　　这就像两军交战，一方的旗帜被斩断，对战斗不会有任何实质的影响，却能严重打击对方士气，从而决定胜负。

　　唐龙暗自叹气，他就算再想帮忙，黄金大师的脸却不能不要。何况，龙军的气势那么强，想要偷偷影响对方几乎是不可能的。

　　“唉，你的弟子要输了。”唐龙对光镜另一侧的路远说道。

　　路远淡然道：“没人会常胜不败。高锋要是一直不败，那才诡异。”

　　“龙军这个家伙也四十多了，比高锋大一倍有余，还向高锋主动挑战，脸皮也够厚的。”唐龙对此也满是怨念。

　　“话说回来，他还没输呢，你也不用太着急下结论。”路远又道。

　　唐龙眼中闪过一丝希望，“怎么，他还有什么翻盘的招数么？”从局势上看，高锋正逐步落入下风。

　　从剑法上看，两人各有千秋。高锋的剑法纯熟老到的让人惊叹。但他毕竟输在力不如人。几招下来，龙军就确定了战略。他采用是堂堂正正的王者之道，利用力量一步步的确立优势。

　　以龙军的实力来说，他不会犯任何低级错误。一旦确定胜势，几乎可以肯定能赢得最后的胜利。

　　所以，唐龙对高锋已经不报什么希望了。但路远一句话，又让唐龙生出几分侥幸的心思。以路远黄金炼甲大师的能力，也许秘密帮高锋炼制了什么强大的光甲。

　　路远摇头道：“我也说不准。但他总能创造奇迹。所以，也不用着急下结论。”路远帮高锋炼制了黄金剑胎，但直到现在，高锋并没有把黄金剑胎的威力完全展现出来。而且，高锋的剑上还有镜面映射。这可是足以反败为胜的秘法。

　　但路远不希望高锋当众使用镜面映射。这招秘法一旦敌人有了准备，就很难以之改变战局了。

　　光明王当初能纵横不败，是因为他的镜面映射足有九重。甚至组成了一个镜面世界。

　　你知道也好，不知道也好。只要和光明王动手，就防不住镜面映射。

　　看到路远如此沉稳，唐龙忍不住的试探着道：“光明山上也不知有多少人在看热闹，也许，陛下都在观战。你别这么沉稳啊，有什么办法赶快用出来。现在的高锋输不起啊……”

　　路远不悦的抿嘴道：“高锋和人战斗，要我想什么办法！”

　　唐龙连连叹气，遇到这么个方正刻板的家伙，真是郁闷。

　　光明峰的圣堂内，的确有几位黄金光辉使在观战。对黄金大师来说，光明学院简直就是在眼皮底下。

　　高锋和龙军战斗的声势那么大，想看不到都不行。

　　冰霜光辉使王辰冷笑着，幸灾乐祸的想到：“这次你还不栽跟头么！摔死你！”王辰已经想好了，他要充分利用高锋这次失败狠狠打击他。

　　圣堂秘境的修炼名额，怎么能给一个失败者！王辰暂时虽然没办法杀死高锋，但抓住机会下个绊子、挖个坑什么的，那还是轻而易举的。

　　想到这里，王辰联系了大长老。

　　金翼光辉使关山月，周宣等认识高锋的光辉使，也都在关注着高锋的表现。

　　正如唐龙所说，在光明学院的这场战斗，如果高锋失败了，那后果将会非常严重。

　　光辉使们能理解高锋失败的原因，但不意味着他们能够接受高锋的失败。至少，亲眼目睹高锋失败，会大大影响他们对高锋的观感。

　　人的观感就是这么奇妙，一句话，一个动作，一个表情，都会给人留下深刻的印象。而印象一旦成型，就很难再改变。

　　在大人物心中留下一个失败者的印象，对高锋可太不利了。

　　天空上的战斗已经达到了白热化。

　　龙军的血色战龙剑光笼罩了方圆十公里的范围，形成了一片巨大的剑域。

　　在白银巅峰的层次，龙军已经初步领悟了领域之力。剑光构筑的领域虽然巨大，却是一个封闭的空间。

　　在这片空间内，龙军能够压制敌人的源力、神念，自己则能更好的运转力量。此消彼长，就足以确定胜负之势。

　　高锋的顽强斗志，超乎了龙军想象。十多分钟的激战，双方都消耗了大量源力。尤其是高锋，陷入战龙剑域，消耗更是巨大。

　　龙军不想在缠战下去，一点点消磨高锋力量来赢得战斗，那胜利的也太无耻了。

　　激活了战龙光甲内的核心，龙军开始酝酿最后一击。战场上的气息，陡然凝重起来。

　　所有人都知道，决定胜负的时刻到了。

　　其实，现在高锋不过是勉强支撑。胜负，已经失去了悬念。

　　圣堂内，在光镜那面的大长老注视下，王辰道：“大长老，天上的那场战斗你看到了么？”

　　大长老没说话，只是露出疑惑之色。

　　王辰忙道：“高锋要输了。”

　　“嗯。”大长老轻轻点了下头，他对这个结果并不意外。也不觉得这有什么可说的。

　　王辰道：“高锋近期已经变得太猖狂了。明知对方比他多修行二十年，还敢迎战，这不止是骄傲，更是愚蠢。他此战败北，心志必然受挫。这两年他发展的也太快了。他现在正需要时间慢慢沉淀。而不是着急修炼。”

　　高锋的失败很正常，王辰聪明的拿高锋现在的状态来说事。认为他不适合再迅速的提升力量。从这个方面否定了高锋。间接的指出他不应该再进入圣堂秘境修炼。

　　这种手段不高明，却很有效。大长老固然不喜欢王辰搬弄是非，但从这方面考虑，高锋的确是不适合进入圣堂秘境修炼。

　　虽然王辰不怀好意，但这样的确对高锋更好。

　　就在大长老思考的时候，战斗也到了最关键的时刻。

　　血色的剑光领域猛然收缩，在剑域中游走的高锋身体不由的一顿。无穷的剑气以高锋为中心压落。

　　高锋身在其中，已经无路可躲。他索性不在避让，双眸中闪过一抹坚定之色，双剑收拢，摆出一个奇异的出手剑式。

　　当血色剑光凝炼成一团，龙军正要把绝杀剑招战龙卸甲发出去时，却发现高锋突然出剑。

　　他出剑的姿势简单、决绝、凌厉。只是一个出剑动作，就让龙军心中生出了不妙的预感。

　　天地刹那间静止住了，唯有那雪色剑光如电闪耀。


第十四章 不败的终结

　　天狼战剑，二十四级剑法。

　　这意味着天狼战剑是一套完善成熟的王级剑法，是剑法中巅峰之作。

　　三千年光甲历史，有无数用剑的强者，也流传下千万套的剑法、剑术。天狼战剑，是唯一一套王级的双剑剑法。纵观古今各种秘剑，天狼战剑这套剑法足以列入前三。

　　光甲师的力量分成两部分，一是光甲，二是修炼的秘法。

　　强大的光甲，终究要靠人来发挥力量。人的力量，却是来源于修炼的秘法。

　　天狼战剑，就在于能把双剑的威力完全发挥出来。精妙无匹的剑法，对于光甲威力的加成是非常可怕的。

　　高锋虽然力量层次很低，但他拥有天狼剑意，能把天狼战剑的真正神髓发挥出来。他能击杀索亚，也是因为他的天狼战剑给了索亚巨大的威胁。由此可见，天狼战剑的威力。

　　龙军是白银巅峰，不论是战斗意识还是战斗经验，都老辣圆熟。纵然有一些细微的破绽，也都被他更强一筹的力量弥补了。

　　面对龙军，高锋不想把破军、七杀的黄金剑器的威力全部展示出来，又不想输。唯一能拿出手的，就只有天狼战剑了。

　　一招突刺，把天狼战剑的简洁、凌厉、锋锐，发挥的淋漓尽致。

　　最精妙之处，还在于高锋的天狼剑意捕捉到了龙军的破绽。

　　战龙卸甲是剑法配合着光甲的绝杀招数，威力强大。像这种招数，在出招前总要有一个短暂的蓄力、准备过程。

　　几乎每个光甲师都知道这一点。但在瞬息百变的战场中，又有几个人能冷静的洞悉对手招数中的破绽。

　　龙军这样的高手，发绝招时更是虚虚实实变化莫测，绝不会给敌人找到破绽。

　　在这个时候，高锋的天狼剑意就发挥出了威力。以王级的剑意向下观察，龙军的虚实就尽在眼底。

　　一式突刺，简练无比，快到极致，准到极致。从电闪即逝的破绽直刺而入。

　　如同一条条飞舞纠缠血色长龙的重重剑气，就被这一剑轻易贯穿。

　　血色剑光就像一个被针刺穿都红气球，砰然炸裂。

　　剑气被破后的连锁反应，震的龙军剑意溃散，体内的源力如同开了锅的水一般沸腾起来。龙军动作不由一滞，高锋的双剑已至。

　　破军剑指在龙军眉心，七杀剑指在他的心口。

　　隔着战龙光甲，龙军也能感应到双剑的锋锐。

　　漫天剑光消散，唯有那轮明月依旧高悬中天。看着清幽的月光，龙军心中油然生出一股难以言说的孤冷清寂。

　　虽然早就辉煌不再，但龙军心中却还是一直保持着那种骄傲和锐气。当今世上虽有众多强者，但他们不过是先行一步而已。

　　漫漫长路上，他一定会逐一赶超对手，站在最高的巅峰之上。

　　可高锋的一剑，却击碎了他所有的骄傲、自信。龙军神色复杂看着高锋，透过那半透明的深蓝面甲，龙军发现高锋神色淡然平静，完全没有胜利后的喜悦。仿佛这样的胜利，并不值得在意。

　　龙军心中甚至生出一股怒气，但转即就化为了苦笑。他终归是有强者的风度。高锋的沉稳也让他意识到自己有点失态了。

　　“我输了。”

　　“侥幸。”高锋拱了下手客气道。他也收起双剑。

　　严格的说，他只是破了龙军的绝招，并没有彻底击败他。不过，既然是一场切磋，双方没必要拼个你死我活。这个程度，足以分出胜负了。

　　龙军不由的再次苦笑，他也觉高锋赢得太侥幸了。但高锋自己说这话是谦虚，他要是也说就太没风度了。

　　“你很强，希望以后还有机会切磋。”龙军无意多聊，拱了拱手转身疾驰而去。

　　直到龙军的血色身影消失在茫茫星空，周围观战的人才猛然意识到，这一战高锋赢了。

　　众人虽然希望高锋能赢，却从想过高锋真的能赢。

　　而高锋赢得胜利的方式，也太过突兀了。突兀到众人一时都难以接受。对于高锋的胜利，众人更多的惊讶奇怪，而不是高兴。

　　“诡异的胜利……”

　　“奇迹！”

　　“难以理解！”

　　“很理解龙军，换做是谁也难以接受这个结果。”

　　“他怎么赢的？”

　　能站在天空上观战的，都是白银级的光甲师。但二十多位白银光甲师，谁也说不上高锋到底赢在了哪里。

　　眼看着龙军就要出绝招轰败高锋，他们不少人还准备着出手帮高锋一把免得他被龙军重创。

　　谁也没想到，转眼间就高锋就逆转了局势，一剑击败胜券在握的龙军。

　　绝杀的一剑，也让众人是瞠目结舌，难以自己。

　　薛衣人到底差了一筹，并没有看出龙军已经胜券在握，对于高锋的胜利反而没有多吃惊。只是心中有点小小的失望。高锋又赢了。他在学院的地位，也会因此变得更加稳固。

　　可以想象，只要高锋在学院一天，他就是学生中的第一人。没有任何人能动摇他的地位。

　　高锋目光转了一圈，对围观的众人微微点头示意了下，也跟着驾驭光甲飞离了战场。

　　等高锋走后，薛衣人忍不住推了下正在发愣的北晴雪，“人都走了，我们也走吧。”

　　“啊……”北晴雪如梦方醒，看了下四周才惊道：“高锋呢？”

　　“早走了，你在那发什么呆啊……”薛衣人有些不解的问道。

　　北晴雪用力的揉了揉自己脸颊，痛苦的叹气道：“看完战斗，深受打击。唉……”

　　薛衣人不以为然的道：“高锋一直都没输过。这次不过是又赢了。也没什么稀奇的。”

　　“你啊、唉……”北晴雪想要给薛衣人解释一下，却发现她很难用言语来解释清楚。忍不住再次叹气。“呜呜，太打击人了，说起来就郁闷。”

　　顿了下又用力握拳鼓劲道：“不行，我要更加努力才能追上那个家伙。北晴雪，你一定行的！不要气馁，努力、加油。”

　　薛衣人摇头，她还是无法理解北晴雪现在的状态，只是觉得她表现的有点夸张，甚至有点癫狂。

　　看的出来，高锋赢了，到把北晴雪刺激的不轻！

　　实际上，受刺激的可不止北晴雪一个人。

　　圣堂中观战的王辰，就被刺激的不轻。他前面刚在大长老面前说高锋必败，话音才落，高锋就一剑终结龙军。

　　对一位黄金大师来说，这样的失误简直就是耻辱。王辰脸上都是火辣辣的，好像被人搧了一记耳光一样。

　　大长老的老脸上也露出意外之色，轻笑道：“居然一招就反败为胜，还真是让人惊喜啊。”

　　高锋已经是圣堂的武士，大长老自然希望他能有更好的表现。而高锋用惊艳的一剑击败对手，表现堪称完美。这让大长老都禁不住惊喜赞叹。

　　王辰很想说几句，却发现他现在什么都说不出来。高锋的表现，让人无话可说。这时候再说坏话，简直是自取其辱。

　　这让王辰心中很不是滋味。一个小小的低级圣堂武士，他堂堂光辉使居然无可奈何，连坏话都说上一句。这感觉实在是太让人憋屈了。

　　大长老淡淡看了眼王辰，也没说话直接就关闭了通讯。

　　王辰发了下呆，恨恨的道：“站的越高，摔的越狠。就先让你得意几天……”

　　院长办公室内，唐龙却是喜笑颜开，老脸笑的和一朵花死的。

　　“果然没让我失望，高锋你真绝世天才，不、无双天才！千年没有，光明王以下第一天才……”

　　兴奋的唐龙在办公室里团团乱转，“明天就找几个媒体，把这个消息宣传出去。什么昆仑学院，也配和我们比么！哼哼，不败战龙遇到高锋，就只能把‘不’字去掉了。高锋以后就叫独孤求败好了！哈哈哈……”

　　路远有些无语的看着兴奋过度的唐龙，反对道：“他们这是私人的切磋，大张旗鼓的宣传出去也太没品了。”

　　唐龙瞪了眼路远，“这是有品没品的事么！这是学院的荣誉，绝不是某个人的私事。我就要看看，廖秋水那老女人听到消息是什么表情！”

　　廖秋水是昆仑学院的院长，也是帝国少有的几位女性黄金巅峰强者。光明学院虽然整体实力比昆仑学院强不少，但唐龙却远不如廖秋水厉害。

　　几次见面，唐龙都被强势的廖秋水压的抬不起头。对于廖秋水是满腹的怨念。这次终于有机会打脸昆仑学院，唐龙当然兴奋不已。

　　路远到是知道他们之间的一些事，却没想到唐龙这么在意。但高锋现在已经够出名了，再把他推到风头浪尖上并非是什么好事。

　　“高锋也只是侥幸赢了一招。你非要大肆炒作，激怒了廖秋水，来一场正式的对决，高锋可未必能赢了！”路远提醒道。

　　唐龙笑容一敛，“这的确是个问题！”

　　黄金大师的目光何等锐利，岂会看不出高锋最后一剑的奥妙。精准无比的直指龙军的破绽，这超乎了高锋的能力范围。

　　战龙卸甲的变化复杂无比，除非是黄金大师，才能站在更高的层次上看清这一招的所有变化，找到其中的薄弱之处。

　　隐藏在层层掩护下的弱点，却被高锋一剑洞穿。要说不是运气，唐龙都不信。

　　“胜者为王。”

　　唐龙大声的道：“赢了就是赢了。说其他的都没用。”顿了下唐龙又道：“何况，你看高锋最后那一剑，有一种简洁的美感，又有一股勇往直前的凌厉、决绝，谁看了不要赞一声……”

　　说着，唐龙不禁露出深思之色。高锋最后翻盘的一剑的确是让人惊艳。但真正精妙的地方却在于高锋对时机的把握，以及他超乎寻常的勇气和决断。

　　千钧一发之际，高锋只要有任何的犹豫、迷惑，都不可能反败为胜。

　　唐龙也正是这么看的。不过，当他随口夸赞高锋时，却猛然发现高锋这一剑很不寻常。

　　对于黄金大师来说，所见所闻的一切，都可以深刻在脑海里。高锋的战斗才过去没几分钟，唐龙稍一回想，关于高锋那一剑的一切细节就全部浮现出来。

　　出剑的姿态，简练的风格很像是军队的剑术。他发力的方法，很复杂精微。剑气一层层叠加在双剑上，双剑一前一后，动作犹若天成。

　　认真的研究那一剑，唐龙惊奇的发现那招剑法看起来简单，实际上却复杂无比。每一个细节，都藏着种种奥妙。

　　不断的推演，唐龙才发现这简单的一招，内蕴深厚，似乎能演化出无穷的变化。

　　“不会这么复杂吧！”唐龙推演了半天也没能穷究此招剑法的奥秘，他不禁怀疑，是不是他想的太多了。

　　但凭空想象，是不可能就推演出如此合理的诸多变化。唐龙虽然不擅长剑法，黄金大师的见识却不是假的。

　　“高锋的剑法是怎么……”唐龙正想和路远问个明白，才发现不知何时路远已经关闭了通讯。

　　唐龙不满的嘀咕了一声，迫不及待再次联系了路远。

　　光镜对面，路远有些不耐的道：“我正在准备炼甲，你有什么事就快说！”

　　唐龙露出一个讨好的笑容，黄金级的炼甲大师可是不能得罪的。“老路，高锋最后一式剑法是你教给他的么？”

　　“不是。”路远不觉得这个问题值得探讨，简单干脆回了一句。

　　“等等，”唐龙怕路远关闭通讯，急忙又道：“你不觉得那招剑法高妙的不可思议么！”

　　路远不在意的道：“有什么高妙的……”

　　天狼战剑的根基是军中的破锋剑术，所有动作都简练无比。其中神髓都在于剑意运转。二十四级的王级剑法，哪怕是黄金大师，也很难一下就发现剑招中精妙之处。

　　唐龙也是在不经意之间，灵光一闪，才发现天狼战剑的奥秘。

　　“高锋擅长的是雷霆剑诀和十字圣剑术吧，他所有的剑招都是源自这两门剑术。但是，你看他最后一招突刺，根基却像是军中剑术。”

　　路远没说话，军中剑术并非是秘传，流传极广。唐龙这么郑重其事的，肯定不是要说这个。

　　“是这样，你看，高锋最后双剑一前一后突刺，双剑之间彼此呼应，前面的剑受到阻碍后，就会传递后左手剑，双剑的剑气共鸣，就轻易的化解战龙剑气。你看他这一变，配合脚、膝、腰、肩、肘等部位的源力，实际上可以做一个全方位是刺击。也就是只要在他剑气范围内，不论躲在哪里，都避不开这一剑突刺……”

　　唐龙双手捏成剑指，按照高锋的动作比划着，口中一边解说起他推演出的种种变化。

　　路远也露出异色，在脑海中推演了一下，唐龙的解说居然完全能实现。只是缺少了御剑的剑意，无法把这一式剑法的神髓施展出来。

　　“高锋剑法不厉害也赢不了。”路远放弃了继续推演，淡然说道。没有完整成熟的源力秘法配合，这一招再好也是个空架子，没有实际价值。路远也知道，高锋身上始终藏着一些秘密。对此，路远虽然有点好奇，却没有寻根探底的打算。

　　唐龙惊讶的道：“这招剑法太厉害了，总不能是高锋自创的吧？”

　　“是不是他自创的，也和你没什么关系。”路远正色道：“每个人都有秘密。”

　　唐龙叹气道：“我只是对剑法很好奇。并不是要探究高锋的秘密。”

　　路远道：“那你慢慢研究。我还忙。”说完，路远关闭了通讯。

　　唐龙对着黯淡下的光屏道：“我这是学术精神，你不懂。”唐龙又心痒难耐的想了整宿，最终得出一个结论，没有相应的剑意配合，无法真正发挥剑招威力。

　　虽然没有实质上的收获，但唐龙却肯定了一件事，高锋的胜利绝非侥幸。有这样惊天地泣鬼神的一剑，要是不赢才没天理。

　　唐龙找到高锋胜利的根源，却反而犹豫起来。高锋的剑法厉害的反常，如果是他跟别人学的还没什么，如果是他自创的，那就太可怕太惊人了！对于这样的天才，应该给他成长的空间，而不是拔苗助长。

　　犹豫再三，唐龙还是按捺住大肆宣传的想法，低调的处理了这件事。

　　但是，高锋胜利的消息还是不胫而走。

　　当晚，天狼盟众人都目睹了龙军约战高锋的过程。高锋当然不会对他们隐瞒结果。

　　击败龙军，可是重大新闻。总有人忍不住要宣传一番。何况，天空上观战的还有二十多人。消息就这么慢慢的传播开来。很快的，学院上下已经是尽人皆知。

　　龙军第二天就黯然返回昆明学院，这也从另一方面证实了传闻。

　　当天，就有人忍不住跑到昆仑学院炫耀。

　　《不败战龙今日被屠，不败之名被终结！》这个帖子里面，叙述了龙军战败的过程。并洋洋得意的宣布，昆仑学院永远也比不上光明学院。

　　这个帖子一出，就像把点燃是火柴扔到火药桶里，引爆了无数昆仑学院学生的愤怒。那个发帖子的人虽然信誓旦旦，所言俱实，却被昆仑学院学生的口水淹没。

　　龙军在昆仑学院的地位十分重要，是二十年来一代代学生不倒的偶像。龙军被侮辱，激怒了昆仑学院上下。

　　喷跑那个炫耀的家伙还不解恨，昆仑学院的学生们自发的组织起来，跑到光明学院的论坛骂架。

　　大规模的骂架，也让论坛的气氛变得火爆无比。双方都是血气正盛的学生，越骂火气越大。

　　本来很多人都是相对冷静的，并没有骂战的欲望。可一旦卷入其中，就很少有人再能保持冷静。

　　争吵不断升级，最后，言语已经不足以宣泄双方的怒气。双方约定，光网上比剑论个高低。


第十五章 光甲史上第一战

　　光甲师，最根本的还是自身的力量。

　　既然言语争论不出胜负，大家就手底下见真章好了。用光甲战斗决一胜负的办法，也得到了双方学生的一致赞同。

　　学生们都想要证明自己，纷纷积极踊跃的报名参战。初步统计，只是光明学院一方就有一百六十万人报名。昆仑学院的人数也在一百五十万以上。

　　如此多的人数，也大大超乎两方组织者的预料。

　　量子光甲战网，也没有空间能够容纳如此多人会战。最好的办法，当然是划分出若干区域，限定每个区域的参战人数。

　　但是，这样的划分多个区域，就没有了学院会战的气势。如何划分区域，如何分组，这些技术问题也让双方争执不下。没有一个合理的解决办法能让双方都接受。

　　“老大，这两天可把我们忙死了，可现在陷入了僵局，也没有什么解决办法。不如你和对方龙军沟通一下，让他发个声明什么的，大家也不用这么费事了！”

　　通讯光屏中，江山的胖脸上少有露出疲惫之色。这几天和昆仑学院斗智斗勇，真是把他折腾苦了。他对会战也没对少兴趣了，只想尽快结束这种混乱的局面。这才厚着脸皮求高锋出面。

　　高锋也在关注论坛的事态，对此他只是觉得挺有趣的。学生们的热情需要地方释放。发表声明，并不是解决问题的好办法。何况，龙军也未必愿意把自己战败的事四处宣传。就算他没意见，昆仑学院也不会同意。

　　江山说的解决办法，并不现实。

　　实际上，双方学院的上层对这次争斗都是持默许甚至是赞成的态度。不管胜负，这样的争斗都更能加深学生对学院的认同感、归属感、荣誉感，对学院非常有利。

　　“请龙军发表声明是不可能的，你就死了这条心吧。”高锋说道。

　　江山苦着脸道：“那怎么办啊？要是不能尽快解决这件事，学生会就显得太无能了。”

　　“无能，那也是杜步天无能。”高锋笑道：“刚好借着这个机会，把他拉下马，你就可以转正当大头目了。”

　　杜步天靠着老资格和学院的人脉，去年接任了学生会的会长。他对高锋虽然有各种不满，可高锋在学院如日中天，也不是他能动摇的。对于江山他们，杜步天也只做看不到。平时大家是井水不犯河水，各自清净。

　　江山虽然也对杜步天有点小怨言，到没想过暗地里计算他。摆手道：“别，大家现在相安无事挺好。暗地里搞他，可不是咱的风格。”

　　高锋也只是说笑，他现在哪会在意学生会这点事。道：“我觉得双方大会战还是挺有趣的。三百万光甲师在一起战斗，想想就不让人心血沸腾。”

　　江山为难的道：“我们最初也是这么想的，只是实际操作起来却很麻烦。量子战网也无法支持这么多人的会战。”

　　高锋想了下道：“其实也简单。我觉得这是盛事，你们可以去找量子战网的负责人谈谈，让他们专门提供一个专区。”

　　“他们能干么？”江山有点迟疑，供几百万光甲师一起战斗，至少需要一台量子主机才够用。这可需要一大笔费用。

　　“三百万光甲师会战，只是这个噱头就足够吸引眼球了。对于量子战网的推广非常有利。再者，一对一或是小规模对战的模式已经没有吸引力了。大规模的团战，这是量子战网发展的趋势。关于这一点，你回去组织下人做个详细的调查、总结，写一个有说服力的计划交过去。还有，你可以代表学生会找有钱的企业聊聊，肯定会有很多大企业有兴趣赞助的。”

　　高锋当然知道战网未来发展的趋势，只是这一点先见之明，就足以打动战网的负责人。江山也毕竟还是学生，考虑事情过于单纯，也过于骄傲，想不到出去拉广告赞助。

　　江山毕竟是聪明人，高锋简单指点了几句，就让他看到了突破的方向。兴奋的道：“老大，我知道怎么做了！等我好消息吧……”

　　急匆匆的关闭了通讯，江山在脑子里整理了一下想法，把具体细节充实一下。反复想了两遍，确认没什么大问题后，他立即联系了学生会的主要成员。

　　通过视屏通讯的方式，江山把他的想法说了一遍。第一，制定详细的计划，说服量子战网的负责人。第二，向各大公司拉赞助广告，寻找资金启动计划。

　　江山的计划，也得到了所有人的一致赞同。这件事要是做成了，学生会就真的露脸了。

　　不止是在光明学院露脸，甚至能在全国出名。

　　第一次量子战网的百万光甲师会战！这件事必将成为量子光网上一个里程碑。身为策划者、组织者，那绝对是一种个了不起的资历。

　　能成为学生会的成员，个顶个都是聪明绝顶之辈。他们都看到了这件事好处。行动起来，也充满了积极性。

　　学生会的成员还是很有行动力的。当他们找到突破的方向，接下来的事情就容易多了。

　　光明学院VS昆仑学院，三百万光甲师超级大会战！这是一次值得铭记的伟大时刻，它创造了一个记录。也必将永久载入光甲历史。

　　巨大的闪亮金字，占据了量子战网的整个首页。龙飞凤舞的大字，无比的张扬炫目，吸引了不知多少人的注目。

　　很快的，光明学院和昆仑学院、要在量子战网上进行百万数量级别会战的消息就传播开了。

　　包括帝国的主流官方媒体，光明电台、光明日报等大媒体，都用大篇幅介绍了这件事。

　　光明学院和昆仑学院，都是光明帝国最顶级的光甲学院。在帝国有着深厚而巨大的影响力。而三百万光甲师会战，更是让人惊叹。

　　对于民众来说，光甲师代表着强大的力量，代表着完全不同的人生。一千个人里面，只有一个人能成为光甲师。

　　三百万的光甲师汇聚在一起大战，真是想想都让人心血沸腾。

　　这个消息甚至很快就传到泰坦、奥丁两大帝国。也让两大帝国的民众也都对此生出了极大的好奇。

　　不到一天的时间，光明学院对战昆仑学院的消息，吸引了无数人的关注。

　　毫无疑问，三百万光甲师会战的消息成为了当天头条。风头一时无两。各大公司，纷纷找上双方学院，想要赞助这次比赛。包括一些之前拒绝过的公司。

　　时代不断的进步，居住空间不断的扩张，很少有什么事能吸引所有人注目。三百万光甲师会战，里面有太多可以操作的空间。这也让广告商们看到了机会。

　　各方的高度关注，这也让组织活动的学生会，承受了无比巨大的压力。他们料到了能引起极大的轰动，可民众对这件事的热情却大大超乎了他们的想象。

　　在媒体面前，双方都表达了必胜的信心。尤其是昆仑学院的鲁西玥，更是信誓旦旦表示要给光明学院一个无比深刻的教训。

　　说狠话容易，但具体行动就难了。

　　大规模的活动，也考验了双方学生会的组织能力。想要把一百多万人会战的事统筹安排好，绝不容易。哪怕只是简单的进入光网参战，就需要考虑很多很多方面。

　　更何况要把所有人组织在一起，统合成一只大军。这绝对是一个无比严峻的考验。

　　好在战网方面专门开辟出服务器，让两个学院能够事前演练。演练的过程中，也出现了各种问题。

　　每个学生都有自己的想法，在虚拟战网中，又无法对每个人进行严格的要求。

　　军队，最基本要求就是令行禁止。每个人都有自己的想法，那绝不是军队。也绝打不赢战争。

　　一团散沙般学生，又没有强有力的控制手段。

　　学生会成员虽然都很有能力，但要统帅百万学生会战，的确也超乎了他们的能力。几天下来，所有人都是焦头烂额，却始终还是难以把百万人真正统合成一支大军。

　　江山忍不住又跑来找高锋来抱怨，对此，高锋也是爱莫能助。

　　学生和军队，本就是两回事。双方的战斗说起来像回事，实质还是一场游戏而已。至少，对绝大多数学生来说这是一场游戏。

　　就算是高锋去了，也难以把这百万人真正统合起来。

　　“尽力而为吧，就当是一场盛宴，不要有太大的负担，玩个开心。”高锋劝道。

　　江山愁眉苦脸，身在其中，怎么也做不到那么潇洒。

　　“老大，你不参加么？”江山很希望高锋能够参加。有高锋在，至少他会很有底气。

　　高锋笑道：“百万数量级的混战，除非是黄金大师才能有决定胜负的力量。我去了，也改变不了战局。”

　　江山认真的道：“你要在的话，我们心里就有底了。”

　　高锋哈哈大笑，“这么好玩的事，我怎么会不去呢。放心吧，我一定参战。”

　　江山道：“这次对战是夺旗模式，谁的战旗被夺，就会被系统判定为失败。有老大你在，至少不用担心战旗被对方高手偷袭抢了去。”

　　夺旗模式，大型网游经常用的战争模式。操作起来更简单。围绕夺旗，又可以制定多种战术。是最容易接受的大型战争模式。

　　这种模式下，一个强者往往能左右战争结果，又被称为英雄模式。

　　江山正是认准了高锋有决定战争的能力，才强硬的要求采用夺旗模式。

　　七月七日，传统乞巧节，也是华夏一族的情人节。

　　晚上七点整，学院所有报名参战的人准时登陆量子战网的光明VS昆仑特别对战区。

　　实际上，学生会的成员早已经登陆到专区内，先一步进行各种准备。

　　这是一片巨大的沙漠，起伏的沙丘绵延向前。细软的黄沙，在太阳的光芒下闪着金光。沙漠中蒸腾的氤氲热气，让远方的景物显得扭曲变形。

　　依稀看到一片巨大的透明光幕，把视线完全切断。因为系统设置的缘故，双方在正式开战不会见面。

　　早就登陆上来的温思思带着温悠悠，在中心区域乱转溜达。高高的沙丘上，一面高高竖立的红色战旗无风自扬。

　　血色战旗没有图案，只有两个金色大字：光明。

　　战旗就插在这里，按系统规定是不能向后移动的。光明学院所有的战术安排，都是围绕着这面战旗进行的。

　　温思思要不是高锋的女友，根本没资格靠近中心区域。温悠悠也是一脸好奇的跟在后面，左顾右盼的说不出的开心。

　　“哥哥怎么没来啊？”看了一圈也没找到高锋的身影，温悠悠忍不住问道。她对战斗的事不太关心，只关心高锋。

　　这段时间温悠悠已经去了燕京的唐家，已经有几天没看到高锋了，对他是特别想念。

　　温思思摆手道：“不用管他，神神秘秘的不知忙什么。”说着，温思思突然兴奋的招手喊道：“唐真、倾城，我在这呢……”

　　唐真正在沙土中设置光甲法阵，给战旗设置最后的防护。叶倾城等一群人在旁边帮忙。听到温思思喊她，唐真做了个手势，示意温思思等她忙完的。

　　温思思也知趣的没再去打扰，领着温悠悠又找到了温柔。温柔一身天龙战甲早就武装好了，眼神中也很少有露出兴奋之色。

　　“你看上去很兴奋啊？”温思思有点奇怪的道。

　　温柔点头道：“当然了，几百万人大战，亲身参与其中，怎么能不兴奋。按照计划，我们几十个青铜光甲师可是最后的预备队，如果时机合适，我们会直接突击对方的战旗。”

　　“几百万人的会战，你们哪有机会啊？”温思思觉得很不可思议。几十青铜光甲就想偷袭夺旗，根本不可能的。

　　温柔望着那隔断视线的光幕，傲然道：“也别把对方看的太强了。我们这里都是一团散沙，他们就更不行了。总有偷袭的机会。”

　　正如温柔所预料的那样，光幕这一面的昆仑学院，也是乱糟糟的一团。虽然练习了几天，也没可能把上百万人统合成一个严整有序的队形。

　　只能根据不同的学院，不同的专业、年级，勉强让所有人站成一个大队伍。

　　十级以上的精锐战力全被集中到了最中心的区域，组成中军。

　　鲁西玥站在战旗下面，指着前方的巨大光幕道：“可想而知，对方也必然是混乱成一团。想要统御上百万学生成军，谁都没有这个能力。对方的最高指挥官是杜步天，这个人性格阴柔细腻，耍小聪明可以，却没有大气魄。江山、范东流之辈，也都太过幼稚。我断定，他们必然没有破釜沉舟的勇气。”

　　鲁西玥穿着传统的紫色宫装长裙，样式简洁却华贵，头戴银色凤冠，整个人都显得高贵端雅。她容貌并不如何出色，但长眉如剑，凤眸冰冷，自然有股强大威严的气势。

　　昆仑学院中，龙军当然是第一偶像，战力也是学生中当之无愧的第一。鲁西玥的战力上远远不及龙军，但她的组织、策划能力却是超强。

　　如果说了龙军拥有战将的才能，那鲁西玥就有统御战将的元帅之能。

　　鲁西玥的手腕和能力，连学院许多高层都是特别欣赏。学生会在她铁腕掌控下，已经成了她的一言堂。

　　此时鲁西玥侃侃而谈，那股运筹帷幄的强大自信，特别具有感染力。就是龙军也不得佩服她的统筹组织能力。

　　龙军虽然不想参战，但这一战关系巨大，作为昆仑学院的代表人物，也由不得他旁观。

　　“你不要太小看高锋，他这个人非常有能力。”龙军怕鲁西玥轻敌，认真提醒她道。只有真正接触高锋，才能知道这个十九岁的少年到底有多可怕。

　　鲁西玥嘴角上露出一丝笑容，“学长放心，我绝不会轻视他的。但在百万数量光甲师的大战中，个人的战力已经无法影响大局了。”

　　顿了下，鲁西玥又到：“这次我把所有十级以上的人抽调在一起，组成中军。只等一开战就全力突进。大家都混乱的情况下，谁掌握了主动，谁就赢了。对方还想着大战，可笑，这次战斗不用十分钟就能应该决出胜负。战斗，就是这么的简单！”

　　鲁西玥的声音低沉带着一股奇异的磁性，短短几句话却把情绪是充分的表达了出来，自有一股鼓动人心的强大魅力。

　　龙军不知道的鲁西玥的策略对不对，但听她这么一说，却不由的充满了信心。

　　沙丘下方，昆仑学院一百多万人正在排成一个长长的大队。居高临下看过去，努力排成一个方阵的队伍，却是七扭八歪的，完全就是所有人挤成一团，排不成任何的形状。

　　散乱的队型，让人一看就觉得的这是群乌合之众。

　　唯有中军，还能保持着一个相对紧凑的阵型。顶在最前面的上万精锐，也是这一战的真正主力。

　　看着时间要到了，鲁西玥举起战旗向前走了几步，扬声道：“战旗就在我的手里。接下来的战斗很简单，我战旗所指的方向，大家用尽全力冲过去，碾碎一切阻碍，我们就赢了，你们明白么？”

　　战场指挥官的权限，让鲁西玥的声音极其宏大，把所有人的声音全部压住。

　　“明白。”下面不少人稀稀拉拉的回应道。

　　“诸位，你们来这里是参战的，把你们的勇气和力量都喊出来，别像个害羞的小姑娘似的、明白么？”

　　“明白！”这次回应的声音整齐了许多，也洪亮了许多。

　　鲁西玥侧头伸手搭在耳朵旁边，“你们那是蚊子叫么，听不清啊，能再大点声么？”

　　“明白。”

　　“就这点力气么？”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　“明白！”

　　上百万人经过几次协调，声音终于达到了同步。百万光甲师一起呐喊，那宏大的音波冲破云霞，震的沙漠都为之共鸣震荡。

　　一百多万人通过呐喊声，汇聚成了一个整体。所有人都觉得血气沸腾，浑身激动手脚冒汗，无法自己。

　　“战斗将在十秒后正式开始，请参战双方做好准备。”

　　系统的提示声音，传入到每个人耳中。

　　鲁西玥高举战旗，沉声跟着系统倒数着：“十、九、八……”

　　下面所有人被鲁西玥的声音所感染，都不由的跟着一同数起来。

　　“五、四、三、二、一！”

　　当最后一个数字吐出来后，阻隔双方的巨大光屏无声消散。光明学院和昆仑学院的学生们，也同时看到了对方。

　　相比之下，光明学院站的队伍就整齐了许多。鲁西玥还看到对方明显按着不同派系分成了很多方阵。

　　光明学院做的准备很到位，的确要比昆仑学院强多了。

　　可是，战争不是游戏啊。这些细枝末节，决定不了胜负。

　　“就让我给你们好好上一课吧！”鲁西玥冷笑举起战旗直指前方，高呼道：“战！”

　　早已经习惯了配合的百万学生同生高呼，“战！”

　　上百万人的高昂无比的战意喷薄而发，比真正火山喷发还有威势。在中军带领下，昆仑学院凶猛无比的冲向了前方。


第十九卷


第一章 兵不厌诈

　　广阔的沙漠上，昆仑学院的大军狂突猛进，向着千米外的光明学院大军直冲了过去。

　　昆仑学院被系统默认为黑色光甲，光明学院则是白色光甲。

　　百万数量的黑色光甲师，用最原始的方式冲锋。没有严整的队形，看起来极为散乱。但高昂的斗志，狂奔的高速，弥补了一切缺憾。

　　从高处望下去，排成一个巨大横面的昆仑学院光甲师，就像是滚滚而来的黑色巨潮，汹涌而至，有着摧毁一切的狂暴之势。

　　血色战旗下面，杜步天、江山、范东流、温柔等人都是骇然失色。

　　在他们想来，开战之前双方总要说点什么场面话。摆好阵势之后，再一决高下。没想到对面的鲁西玥完全不按理出牌，战斗才一开始，对面大军就像是受惊了马群，疾驰而来，根本不给他们任何准备的机会。

　　直到这个时候，杜步天、江山他们才发现自己有点太天真了，完全没有想到对手如此狡猾，更没想到对方的冲锋威势如此可怕。

　　百万光甲师冲锋的气势，就像是山崩海啸，天塌地陷。个人的力量在那股浩然狂暴的声势前微不足道。

　　众人都自忖高手，还想着在百万大军面前从容指挥，谈笑间克敌制胜。面对敌人没有道理的疯狂冲锋，众人个个都双膝发软，手冒冷汗，脸色苍白。

　　虽然还都站的笔挺，但每个人的心都乱了。不是他们无能，实在是这一幕太有冲击力了，也完全超乎了他们所有的人生经验。面对这股冲击，每个人都本能的感到惊恐，甚至生不出一丝抵抗的斗志。

　　按照双方的约定，为了公平起见，双方参战的人数都被定为一百五十万。

　　这个数目上下波动不超过三百，也就是说，双方从数量上是完全平等的。

　　但是，昆明学院主动冲锋，他们狂奔的高速，提前一步运转的源力，让他们完全掌握了主动。

　　同样的数量，光明学院却处于完全被动的局面。

　　就像是两辆飞车，一辆已经飞驰起来，另一辆却处于静止状态。给人的冲击力是完全不同的，也没有可比性。

　　光明学院虽然拥有同样的数量，但面对敌方的冲击，所有人都是心惊胆颤，周围的同学虽多，也不能带给他们一点安全感，本能的就想要避其锋芒。

　　战士唯勇。

　　对于冷兵器搏杀战斗来说，当数量达到一定等级后，什么个人的技艺、阵型变化就成了枝节，士兵最重要的就是勇气。

　　对于两群乌合之众而言，当昆仑学院率先冲锋，其主动和勇气，就足以决定胜负了。

　　一千米的距离，对于光甲师来说并不长。最低阶的光甲师，也能在两分钟内跑完。

　　临时统帅大军的指挥部集体呆滞了几秒后，都清醒过来。

　　杜步天咬牙喊道：“念力部立即动手，向中军的锋头倾泻念术，务必把他们的冲锋阻挡下来。”

　　杜步天的声音还有些发颤，但思维好歹还是清楚的。他知道如果不能阻止对方的冲锋势头，百万大军很可能就被对方一下冲垮。

　　这个时候，至少有几百亿观众在看着他们。他们可以输，却不能输的这么惨。作为名义上的总统帅，杜步天绝不允许出现这种情况。

　　江山也道：“强力光甲部要顶上去，遏制对方的冲锋，缠住他们，我们就恩稳住局势。”

　　为了打赢这次战斗，杜步天、江山他们下了很大的功夫，把一百五十万人分成一百五十个万人大队。又按照不同的在能力划分出几只特别部队。

　　但是，他们没想到是，在战斗的关键时刻，下面人能否真正把命令执行下去。

　　两个人发布的命令得到了带队人员的响应，但要在这个时候调动人员，对于人员的素质要求太高了。

　　两只队伍一动，让本就混乱的大军队形一下动摇起来。

　　本就人心惶惶的大军，顿时就散乱起来。人员开始不受控制的向后退开。

　　念力部的聚集的光甲师虽然也扔出了不少念术，但众人并不能齐心合力，数千道念术发出的绚烂光芒，虽然击杀一些敌人。但就像扔进浪潮中的一把石子，没有激起任何波澜，更无法阻止对方的冲击之势。

　　而念力部这一万人引发的混乱，却不断蔓延。第一波攻击过后，所有人就被大部队席卷着，向后退开。这种情况下，没人能继续使用念术攻击。

　　强行移动的强力部，则在人群中缓慢前进。所过之处，又是一阵混乱。

　　杜步天和江山相对无语，他们的命令不能说错。但考虑实际情况，却是愚蠢之极的命令。

　　实际的战争不是下棋，想走哪步就走哪步。何况是百万数量级别的大军，什么名将来了，也不可能如臂使指的指挥调动。

　　但这个时候再更改命令，似乎更不合适，眼看着对方已经要冲上来了，随意更改命令更会让人无所适从。

　　指挥部一群人虽都是精英，这时也都不知如何是好。平时脑子里虽然有千百计策，但对上这种大场面，那些计策就成了小聪明。

　　此时，通过量子光网观战的观众，已经超过五百亿。这里面还包括泰坦、奥丁帝国的观众。

　　量子光网上播放的战斗视频，经过专业人员编辑处理。不但画面效果逼真，而且有多角度切换，让人身临其境。

　　通过视频，所有人都能感受到百万光甲师冲锋那种磅礴浩大的声势。虽然只是短短几十秒的时间，战争场面对于心灵的冲击，却让所有人都感到震撼。

　　也有不少眼光高明的人，看出了光明学院大事不妙。

　　看到杜步天和江山胡乱指挥，光明学院院长唐龙已经忍不住拍桌子大骂起来，“白痴、一群白痴！”

　　身为黄金大师，唐龙已经很久没有这么失态了。可眼看着自己的学生要被击败，唐龙真是再也坐不住了。

　　开战之前，唐龙还偷偷摸摸的去现场看过。对于学生会的组织能力，唐龙还是挺满意的。毕竟这不是真正的军队，能把一盘散沙勉强捏合出个形状，已经很不错了。

　　学生会还做了各种预案，计划不可谓不周密。

　　只是千算万算，没想到对方会用这么无理的招数。还没等摆好架势，一记乱拳打过来，就把光明学院方面打懵了。

　　唐龙知道也不能怪江山他们无能，换做他在现场，也不会有很好的指挥。大规模的近身战斗，唐龙也是从没有经历过。他也缺少这方面的经验。

　　之前，唐龙也觉得这不过是一场游戏，并没有太重视。再就是自信光明学院的整体素质超过昆仑学院。参战的人数越多，他们的优势就越大。

　　可亲眼观看战斗，没人会觉得这是一场简单的游戏。唐龙也不由的改变了想法。在这样的正面战斗，他们光明学院不应该输。如果输了，别人一定会认为光明学院不如昆仑学院。

　　唐龙恨不能亲自出手去挽回局面。光甲战网能够承受的力量极限是青铜上阶。唐龙就算不顾脸面的亲自参战，也无法把黄金级力量发挥出来。

　　当然，黄金级的意识，近乎无限的输出力量，足以让他成为里面的霸主。如果在合适的时机，也足以改变战局。

　　但唐龙也只是想想罢了，他要真进去那才成了笑话。唐龙想来想去，也只有把希望寄托在高锋身上了。

　　联系了路远，唐龙一脸讨好笑容的道：“老路，情况紧急，你快让高锋出手。只要赢了，一切好说。”

　　路远一脸莫名，“什么？”他一心炼制光甲，也没时间关注所谓的大战。

　　唐龙无奈，只能把现在的局势简单的解释了几句。

　　路远打开光脑看了眼战斗画面，只见无数黑色光甲已经冲入了白色阵营中。白色阵营正在缓慢的向后溃散。各色源力光芒闪耀，喊杀声震天动地。不断有人化作白光消散。虽然战场上没有飞扬的血肉，但那种杀戮的惨烈气息，却让人震撼。

　　“局势不妙啊……”路远呆了一下，立即判断出局面失控了。

　　“是啊，这才要高锋力挽狂澜呢！”唐龙有些着急的道。

　　路远微微摇头，“人太多了，他一个人也顶不了大用。”

　　“我觉得还能挽救一下。”唐龙不死心的道。

　　“你看，这是溃败之势。兵败如山倒……”路远正说着，却看唐龙脸色灰白的难看之极，也不忍再打击下去。叹了口气道：“这种事你直接找高锋就行了，何必找我呢。”

　　唐龙连连摇头，“这小子很奸猾，答应我了也不会拼全力。你说话才行。”

　　路远无奈的道：“好吧，我和他说说。”

　　唐龙叹气道：“我知道希望不大，但有万分之一的希望也不能放弃啊！”唐龙其实也不抱多大的希望，只是总希望着发生奇迹。而高锋，就是个不断制造奇迹上的家伙。

　　唐龙当然不会把希望都放在一个人身上，他把学生中所有没参战的高手都派了进去。

　　同时，他还向统帅部成员下了严令，一定要死守战旗，绝不能后退一步。


第二章 绝地反击

　　王母星，西昆仑峰，昆仑学院。

　　“赢了……”

　　廖秋水轻轻拍了下手，笑盈盈的说道。

　　穿着华夏传统的霓裳华服，头戴金色凤冠，廖秋水看起恍若古代走出来的女皇雍容华贵。

　　从面容上看，廖秋水明眸善睐、红唇贝齿，就像像是十八九的女孩一般水嫩娇美，充满活力。可秋水盈盈般的明眸中藏着的那股深邃，却绝不是小女孩所能拥有的。

　　对面都卢文君不经意的转过目光，不敢直视廖秋水的灿烂笑容。担任里廖秋水的副手已经快六十年了，他深知这位黄金巅峰强者的厉害。

　　廖秋水的爱美装嫩趣味，也让她被很多人取笑过。但所有敢于轻视廖秋水的人，最后都免不了要在她手下栽跟头。自从她掌管昆仑学院，大刀阔斧的进行革新，这一百年来昆仑学院蓬勃发展，已经有了赶超光明学院的势头。

　　巨大的光屏上，正播放着昆仑学院冲击光明学院的画面。黑色的光甲已经深深扎入白色阵营中。

　　白色的阵营节节败退，随着战斗的全面接触，白色阵营后退的速度越来越快。

　　百万数量级别的光甲师战斗，实际上真正接触战斗也不过是最前面的几万光甲师。但就是这几万人，却决定了整个战场的局势。

　　卢文君看着光屏上的战斗画面，附和道：“是啊，对方大势已去。这下唐龙圆脸又该拉长了。”

　　唐龙和廖秋水的矛盾由来已久，积怨很深。卢文君知道廖秋水的性子，说这话也是给她凑趣。

　　廖秋水忍不住得意的嘻嘻娇笑起来，“对，那老家伙现在一定像个苦瓜似的，可不能错过了。”

　　说着，廖秋水已经联系了唐龙。两个冤家对头，当然少不了时常联系一下刺激刺激对方。前几天唐龙就用龙军的失败刺激了廖秋水。

　　今天扳回一局，廖秋水当然要好好刺激一下唐龙。

　　“你有什么事！”光屏上的唐龙阴沉着脸，一副不耐烦的样子。

　　廖秋水抛给唐龙一个媚眼，“老头，光明学院要输了，你别哭啊。”

　　“我说你要脸不，比我大二十岁呢还装嫩。”唐龙心中郁闷，也不想说比赛的事，一张嘴就拿廖秋水的年龄说事。

　　廖秋水也不生气，嘻嘻笑道：“我这是不老娇颜，你懂什么！你也别想转移话题，这次光明学院惨败，你还不服输么？”

　　唐龙怒气冲冲的道：“服什么！就算你们这次赢了，也不过是耍无赖赢的。偷袭取胜，卑鄙！”

　　“兵不厌诈你都不知道，还好意思说别的。”廖秋水伸出两个剪刀手，在自己脸颊上比划着，得意无比的道：“看我手势，哈哈哈……”

　　唐龙虽然不会真的就被刺激的失态了，但眼看对手这么得意，他心里也是说不出的郁闷。

　　廖秋水又嘿嘿笑道：“把你几天前说的话还给你，失败者就是一坨大便！”

　　唐龙铁青着脸道：“我们还没输呢！”

　　“哈哈、哈哈……”廖秋水大笑着关闭了通讯。她无需反驳，残酷的现实很快就会让唐龙的幻想破灭。

　　“装嫩的老女人，恶心。”唐龙忿忿骂了一句，又对着光屏念叨道：“同学们，一定要争气啊！”

　　唐龙自己说这话都没有底气，眼看着光明学院的阵型正在全面崩溃。唐龙目光落在血色战旗下方，只希望高锋他们真的能创造奇迹。

　　高高的沙丘上，血色战旗飞扬。

　　但在战旗下面的一群人，却个个神色惨淡，眼神彷徨。

　　战局不利，他们都承担了巨大的压力。刚才唐龙传来的严令，更压的他们喘不过气来。

　　唐龙平日里是笑嘻嘻一副和蔼老头的样子，但他到底是学院院长，黄金大师。一旦板着脸下达命令，那威严冷厉的样子，真是让所有人都胆颤。

　　“他们有点可怜啊，非战之罪！”站在后方的北晴雪有些同情的说道。刚才她也接到了唐龙的命令，这才赶来支援。不过，眼看对方大军直逼上来，北晴雪也觉得大势已去，再没希望扳回战局。

　　薛衣人也是一脸无奈，“是啊，可老唐头来了脾气，我们就硬挺着吧。”

　　北晴雪目光一转，还看到了站在一旁都丁烈等人。他们也都来了。不过看他们轻松样子，似乎没有卖力的打算。

　　此外，还有温柔、屠长河、陈别雪等一干青铜光甲师。可以说，光明学院的精锐尽数聚集在此。

　　这片沙丘上，聚集了学院的最强战力。但想要左右如此庞大的战争，却没有切入的契机。

　　如果只是把人力投入到战斗中，那只能激起一片水花，却不可能阻止对方潮涌而来大势。

　　杜步天已经有点绝望了，只希望一群精锐能死守住战旗。以此为根基，把溃退下来败兵收拢起来，和对方大战一场。

　　江山却还没死心，走到高锋旁边低声道：“老大，你别看热闹了。出手帮帮兄弟吧！”

　　高锋一直在上面看热闹，老实说，他对鲁西玥这一手还是很欣赏的。对方显然把握住了战争的核心，一上来就给来光明学院致命一击。

　　如果换做是训练有素的大军，这样胡乱的冲锋完全是送死。但对一群乌合之众而言，却是妙计。

　　换做是他主持战斗，也不能比鲁西玥做的更好。

　　胜势一旦确立，的确很难再搬回来。但这到底不是真实的战争，夺旗模式下，只要把对方战旗夺下，就可以赢得胜利。

　　要夺得战旗很难，却并非没有机会。

　　高锋本不想太过显露锋芒，但路远和唐龙对此都特别重视，他也不好再坐视不管。身为光明学院一员，他也有责任维护光明学院的荣誉。

　　再者，洪荒空间很快就要打开入口了，在学院刷一下荣誉值也是非常有必要的。

　　“现在的办法就是冲过去，把对方军旗夺下来。”高锋说道。

　　“怎么冲过去？”江山难以置信的道：“现在双方纠缠在一起，哪有空间冲过去！”

　　数百万人纠缠在一起，哪怕是一个波浪形的长长战线，要穿过敌人大军也绝不容易。而且，对方肯定放着这一招呢，战旗下一定会有重重保护。

　　高锋哑然失笑道：“杀过去呗。”

　　江山一脸迟疑，他不是不信高锋，却不太相信高锋能杀穿对方大军。毕竟对方不是死的，一旦发现不妙就会向中心集结。一旦被围在里面……

　　一想到被数万人围成一团，江山蛋都有些疼了。

　　杜步天在旁边也忍不住道：“你们都走了，战旗谁来保护？”

　　对方已经逼至脚下了，没等高锋冲过去，战旗已经被对方夺下了。按照系统规定，战旗是不能后退的。

　　高锋道：“很简单，拿着战旗跟我们向前冲。”

　　“啊……”杜步天不知高锋脑子想什么，拿着战旗进入战场，肯定会吸引无数人的追杀。那时候连自保都做不到，还怎么夺取对方的战旗！

　　高锋淡然道：“现在只有这一条路有机会赢得胜利。”

　　杜步天犹豫起来，如果采取保守策略，他们不会赢，但至少不会输的难看。可高锋这个办法，却太冒险了。

　　看着对方黑压压的人潮，杜步天没有一点信心能冲出重围。“我不同意，这太冒险了。”思忖再三，杜步天还是表示了反对意见。

　　高锋瞄了杜步天一眼，摇头道：“你也拿不了战旗。”

　　屠长河大步走到杜步天身边，一手拔起战旗沉声道：“老大，我来举旗。”

　　杜步天也没阻止，反正他表达了反对意见，输了也怪不得他。只要不用背负责任，高锋愿意出头更好。

　　高锋微微点头，又对后方的北晴雪道：“你来么？”

　　北晴雪笑了起来，能被高锋第一个邀请，她觉得很有面子。“好，算我一个。”

　　高锋目光落在丁烈身上，“你们敢一起来么？”

　　虽然是很粗糙的激将法，但丁烈现在就不想在高锋面前丢面子。瞪眼道：“你想玩，我就奉陪。”

　　温同、荣成等人也不好拒绝，只能跟着点头。

　　对于本学院的张胜、王欣欣等人，高锋根本不需要问。这个时候，他们必须要出力。只是北晴雪、丁烈他们都算是外来的，要征求一下意见。

　　所有人集合在一起，一共五十七人，最低修为也是青铜下阶。

　　高锋道：“我们要做的事很简单，保护战旗，一直向前。不要缠战，用你们最大的力量，最快的速度，前进、前进。”

　　“光明学院、必败！”

　　就在高锋讲话的时候，鲁西玥突然高喊道。她的声音，也得到了百万昆仑学子的一致呼应。

　　本就占据上风的他们，士气如虹，战意已经攀升到了极点。一起放声高呼，无数音波汇聚在一起，几乎把天都要掀翻了。

　　借着这股气势，他们前进的势头更猛了。光明学院就被打的节节败退，不断的有人化作白光消散。士气低迷到了极点。

　　沙丘上的众人，脸色不由的一变。

　　这种局面下还说要反攻，谁都没有一丝信心。


第三章 何谓英雄？

　　“什么叫英雄？”

　　高锋对着众人问了一句，不等众人回答，他又继续道：“挽狂澜于既倒，救众生与危难，既智且勇，信行合一，这才称得上英雄。”

　　指着前方凶猛冲锋而来的千万昆仑学院学子，高锋道：“这虽然只是一场游戏，却是一个证明自己的机会。以一敌万，逆天而行，人生能有一次这样豪举，何等快意！”

　　面对大势已去的战局，众人早就失去了战斗欲望。这也是出于理智的判断，觉得局势崩坏无可挽回。

　　高锋这一番话，却激发了他们心中的热血。不错，在这个时候就应该破釜沉舟的一战。也许不能改变战局，也许会显得自不量力，但他们至少应该表现出一搏的勇气。

　　众人都没有说话，神色却大都振奋起来，一扫之前的颓丧。

　　高锋对杜步天道：“把指挥权交给我。”

　　杜步天虽然有点不甘心，却不敢二话，乖乖的把总指挥的职务转交给高锋。不论是能力还是声望，现在的高锋都是杜步天必须仰望的。也只有高锋，才能把这群精锐捏合在一起，组成一个团队。

　　同样的计划，同样的说辞，换做其他人来做，只会让众多精英觉得可笑。没有实力的大胆妄为是愚蠢，有实力的大胆妄为叫勇气。

　　高锋接受了总指挥的位置，手中破军剑先前方一指道：“三角锋矢队形突进，我为锋矢，北晴雪、薛衣人、丁烈、温同等人为翼护，长河局中，所有人随后跟上。注意保护旗手，绝不做任何停留，一直向前、向前。不论什么情况，绝不后退，绝不停留，诸位，能做到么？”

　　众人大都和高锋有过摩擦仇怨，虽然默认了他的领导，却不愿出声附和。屠长河、江山等人自然第一时间回应，“能！”

　　北晴雪抿嘴一笑，“能！”

　　丁烈等人犹豫了下，还是没有做出回应。在他们心里，其实也没多少信心。还有几个人，心里其实是抱着看笑话的态度。只是没有表露出来。

　　高锋也不强求，表态并没有多少意义。双剑交击，剑鸣有若龙吟，震的众人一个激灵。

　　“走吧……”高锋喊了一声，当先冲下了沙丘。

　　按照计划，北晴雪、薛衣人、丁烈他们急忙跟在高锋身后，五个人形成一个突进的锋矢状。屠长河则高举战旗，紧紧跟在高锋身后。

　　在屠长河身边，是江山、范东流、陈别雪等人。他们的责任只有一个，保护屠长河。

　　红色的战旗，是战场的核心。光明学院的战旗一动，立即吸引了鲁西玥的注意。

　　双方战旗的直线距离接近三千米，在战场之内又不允许飞行。中间还有双方士兵组成的隔离带。

　　鲁西玥冷笑起来，对方居然有敢发动反冲锋，勇气可嘉。但这算不上什么妙计，她早就防着这一招呢！

　　高锋、北晴雪等人，名声响亮，是这一代的天才高手。必须要承认的是，在顶尖高手这个层次，光明学院占据明显的优势。

　　开战之前，鲁西玥就想到了对方可能会使用突击战术。所以，她特意请龙军留在身边。有龙军这个顶级高手带队，足以挡住对方。

　　“他们也未必有机会是穿过乱军。我们的战线拉的虽然长，却也有足够的厚度。凭几十个人想要杀穿战线，有点太狂妄了。何况，他们还带着战旗。简直就是黑夜中灯火，这么显眼的目标，不用任何指挥，就会吸引无数火力。”鲁西玥对于光明学院的冲锋，并不太在意，也不觉得对方真的能杀过来。

　　龙军提醒道：“高锋绝非等闲之辈。你不要大意了。”

　　鲁西玥微笑起来。她笑的很灿烂，有些普通的面容也因此多了几分美丽。“有学长在，我还有什么可担心的。”

　　龙军哑然失笑，鲁西玥的恭维很露骨。但她的诚恳自然态度，却让她的言语有种特别动人的力量。

　　“高锋是个强敌，但我会阻止他的。”龙军的话语中，也透出强大的自信。上次失利，龙军觉得高锋赢得很侥幸。如果再交手，他不会再给高锋任何机会。

　　说话的功夫，光明学院的血色战旗已经冲下了沙丘，冲入了双方交战的区域。

　　昆仑学院的冲锋本就对着战旗去的，最前方的冲锋队伍已经快要把光明学院的战队杀穿了。

　　血色战旗一动，鲁西玥就通过传讯系统通知最前方的路蔷薇、南方、孟蓉等人。

　　一马当先的路蔷薇，玫瑰双刺吞吐闪耀，瞬间切入对方空隙，在对方咽喉上连刺数下。连续发力的秘法，让双刺强行贯穿光甲，让那个对方带着一脸不甘的化白光消散。

　　杀了对手，路蔷薇也觉得浑身压力一轻。挡在眼前的密集白色光甲，不知何时已经变得稀疏零散。

　　路蔷薇心中一喜，她们已经强行杀穿了光明学院大军。没有了无穷无尽的敌人，她也不得不缓一下，调节体内沸腾的源力。一路杀过来，路蔷薇已经连杀了几十位对手。她虽然是青铜上阶，一口气也快喘不过来了。

　　跟在路蔷薇身边的南方也停顿了一下。他一直守护路蔷薇的侧翼，因为冲在最前面，现在半边光甲都被打烂了。好在他修炼的是九转金身决，最擅长吸收转化各种伤害，甚至能把对方的攻击转化为自身力量。论起状态，他比路蔷薇还要好一点。

　　另一边的孟蓉一枪挑飞了对手后，也长长出了口气。虽然对方没有多少斗志，但一路杀到这里，真是手都杀的软了。

　　“调整一下，我们截住对方的战旗。”路蔷薇已经看到冲过来血色战旗了。双方几乎是正对着，距离不过一百多米。值得庆幸的是，对方的速度并不算快。还留给他们调整的时间。

　　路蔷薇回头望去，上万人冲锋队，已经剩下不足三千人了。虽然占据绝对优势，但杀穿对方大军也必须要付出巨大代价。

　　“三千人……”路蔷薇估计了一下数目，嘴角不由露出得意笑容。对面那只队伍只有几十人，一百比一的比例，对方就算都是青铜光甲师，也只能认负了。

　　“目标对方战旗，所有人冲上去……”路蔷薇一挥手，让身后的大部队向前方发起冲锋。

　　昆仑学院的冲锋队虽然都身心俱疲，但胜利就在眼前，也都兴奋起来。鼓起最后的余勇，嗷嗷叫着向那血色战旗冲了过去。

　　南方有点疑惑的道：“我们不上？”

　　路蔷薇阴险的笑道：“对方才冲下来，锋芒正盛。让兄弟们先消耗一下他们的锐气。我们在趁势拿下。”

　　孟蓉一脸赞叹的道：“妙计、妙计。”

　　南方不同意的道：“我们上去拦住他们不是更好！”

　　“你懂个屁，我是领队听我的。”路蔷薇强硬的道。南方拗不过路蔷薇，只能跟着她俩慢慢向后退去。

　　路蔷薇道：“别总想着独占功劳，对面那群人凭你还拿不下！”路蔷薇眼睛很尖，虽然对方都是穿着白色光甲，但光甲的样式还是原本的样子，高锋的战星甲外型非常华美，和普通的光甲截然不同。破军、七杀双剑更是容易辨认。

　　通过这些特征，路蔷薇一眼就认出走在最前面的是高锋。她虽然自负，也知道她不是高锋的对手。不过她们占据人数上的优势，一点点消耗高锋，总能把他磨死。

　　“我是路蔷薇，各部向我汇合，阻击对方的战旗。”路蔷薇一面后退，一面呼叫支援。

　　现在昆仑学院全面占据主动，虽然双方交错在一起，仍然能抽调出部分军力，向路蔷薇的方向靠拢汇合。

　　从沙丘上看下去，就能看到一股股黑色的光甲正在徐徐向着中心移动。一旦这群他们汇合到一起，就会形成厚重之势，轻易的把那只小队吞没。

　　龙军也不由的点头，昆仑学院这次表现的是非常优异。

　　鲁西玥道：“个人武勇固然重要，可在却没有他们发挥的机会。路蔷薇她们应对的策略很对，只要双方纠缠住，高锋他们死定了……”

　　说着又叹气道：“可惜，本来还想见识见识高锋的双剑呢！”

　　话音未落，黑压压的人群中突然闪过一道冷冽明锐的剑光。

　　天空上明明阳光正足，可那剑光似乎比阳光明亮千百倍。

　　刹那间，鲁西玥觉得天空仿佛都黯淡了下去，天地似乎都消失了，厮杀战斗的数百万人似乎消失了，只有那一道明亮、凌厉、霸道的剑光，以无可抗拒之势，强横的烙印在她的眼眸中，烙印在她的心底。

　　鲁西玥心不由的一冷，虽然距离还远，她却像被那剑光刺中了一样，本能是感到惊骇恐惧。她强大的获胜信心，似乎也被这道剑光斩成了两段。

　　“他出手了……”龙军一脸肃然的说道。力量虽被限制在青铜上阶，高锋那一剑却让人惊艳。龙军清楚，这一剑真正强大的不是它的锋锐，而是蕴藏在其中斩断万物无坚不摧的强横剑意。

　　所以，距离如此之远，鲁西玥都不由的被剑意所慑。


第四章 剑斩八方

　　距离很远的鲁西玥尚且中招，更别说面对着高锋的那群光甲师。

　　一剑斩落，高锋周围数十平米范围内就被清场了。数十光甲师被杀后的白光一起升起，那场面颇为壮观。

　　近距离观赏，更是有着极大的震撼力。

　　呐喊着冲过来的昆仑学院学生们，冲锋的脚步不由的一顿。虽然这只是一场虚拟的战斗，众人也并不怕死。但对于强者的敬畏却是本能。

　　呆了一下，才有人喝道：“别怕……”

　　没等那人话说完，耀眼的雪色剑光再起。凡是看到这道剑光的人，都觉得高锋的剑是向他刺过来的，每个人都慌忙的招架。

　　不怕死是一回事，却不可能不招架对手的攻击。大部分人一动手，就发现那剑光不过是虚的。但距离高锋最近的一圈人，已经化作了白光。

　　围着高锋的众人又惊又惧，在高锋面前，他们似乎成了任人屠宰的对象。不管是愤怒还是不甘，他们和高锋的巨大差距似乎无可弥补。

　　雪色剑光连绵闪耀，一直向前突进。在剑光范围内，无人能挡高锋一剑。转眼之间，高锋已经带着队伍向前突进了百米的距离。

　　“靠！”不断向后撤的南方忍不住骂了一句。亲眼看到高锋发威，他不知该说什么，只能用最简单最粗暴的语言才能表达心中的震惊。

　　路蔷薇和孟蓉也都是一脸惊色，她们之前已经尽量高估高锋了。但真动手才知道，她们还是低估了高锋的力量。

　　一群黑体光甲师，在他面前就像是摆在案板上水果，随便他切。如同在玩切水果的游戏一样。一刀下去，各种水果就应刀而断。那种流畅的斩切甚至让人有种快感。

　　“这家伙太猛了，不是吃药了吧！”路蔷薇性子爽朗中有些粗豪，说起话也没完全没有顾忌。

　　孟蓉无奈的道：“大姐，你别说的这么暧昧行么。这可是公众频道，好多人听着呢！”

　　“哈哈……”

　　“听到了，蔷薇姐似乎很爽的样子！”

　　“蔷薇姐，你要挺住啊。”

　　“蔷薇，我这就去救你！”

　　公众频道中，昆仑学院的众多中层纷纷的发言调侃。他们正占着绝对上风，心情也都十分轻松。对于路蔷薇他们遇到的问题，并不太在意。

　　“一群白痴！”路蔷薇毫不客气的回骂了一句。不亲眼看到高锋用剑，很难体会那种震撼。而时间紧急，路蔷薇更没心情给他们解释。

　　“上，围住他，别让他冲起来。念力组的人还在么，快用念术覆盖他们……”

　　路蔷薇虽然震惊，心里还是很冷静。在异空间的秘境中，路蔷薇可是经过不少血腥的战斗。她血色蔷薇的名号，可不是靠吹嘘是得来的。

　　人群太过密集了，所有人几乎都贴在一起了。后面的人也很难看清楚前面的情况。在路蔷薇的调动下，他们就一窝蜂似的向前冲过去。

　　孟蓉道：“念力组的人早冲散了。再者双方交错在一起，他们也无法精准锁定目标。”

　　路蔷薇有些无奈的道：“我们虽然还有几千人，可看样子怕是挡不住对方。”

　　南方不相信的道：“怎么可能！高锋再厉害也要回气喘息，不可能一直维持这种状态。”

　　光甲师驾驭光甲要消耗大量神念、源力，维持高强度的战斗消耗就更大了。南方不觉得高锋能一直那么凶猛。

　　路蔷薇不屑的道：“你懂什么，高锋早就白银光甲师了。维持在青铜巅峰的层次不断爆发，对他来说没什么压力。”

　　孟蓉提议道：“不如我和南方上去试试。他们前进的速度太快了，我们的兵力优势发挥不出来。”

　　路蔷薇犹豫了下，正想拒绝孟蓉，却骇然发现一道雪色剑光募然直刺而出。笔直的剑光接连刺透数十人，电闪间已经直刺到路蔷薇眼前。

　　“不好。”包括孟蓉、南方在内，他们都是吓了一跳。但他们反应也都非常快，南方的长刀，孟蓉的长枪几乎同时向着高锋落下。

　　都是青铜上阶的光甲师，高锋的剑光能迷惑的了别人，还迷惑不了他们的耳目。

　　高锋的剑光凌厉，但那只是他的剑太快了。他出剑并非是以剑光伤人，而是身随剑走，以真正的剑锋伤人。就像刚才那道直射的剑光，实质上是高锋仗着绝伦的速度，一路直进，双剑连斩，硬生生的从人群中杀穿一条通道。

　　路蔷薇不敢再退，她身后都是自己人。一旦她退了，局面很可能就会因此陷入混乱。

　　周围支援的人也还没赶到，也许这一下就被高锋杀穿了。

　　路蔷薇心一横，手中的玫瑰双刺一挺，不退反进，迎着那直迫眉宇的冷厉剑光冲了上去。

　　路蔷薇的玫瑰双刺也以快著称。她就不信了，被限制力量的高锋，还能比她快多少。

　　玫瑰双刺实际上就是一对细剑，只是剑身扁圆，虽然两侧有锋刃，主要是依靠前端的锋锐刺击来攻击。

　　小小的双刺，配合着穿刺法阵，专门克制一切皮糙肉厚的妖兽。就是蓝鲸那样巨大的生物，也能轻易的刺个对穿。对上光甲的破坏力就更强了。

　　红艳的双刺一直一曲，直的刚烈迅疾，曲的阴柔诡异。一正一反一刚一柔，路蔷薇的玫瑰双刺展现出了她真正的实力。

　　蔷薇战甲上一层层的蔷薇花瓣闪耀，源力组成红色飘带缠绕在光甲上，轻轻飘动飞舞，让路蔷薇好像古代佛教的飞天仙女，凭空多了几分飘逸空灵。

　　飞天秘术不能让路蔷薇真正的飞起来，却能让她出手速度至少提升400％。光甲法阵对于出手速度的加成，是非常可怕的。

　　光甲反馈回来的强大力量，让路蔷薇手中玫瑰双刺的速度陡然提升四倍。连环疾刺的双刺幻化出瑰丽的光芒，就如同一片盛开的血色玫瑰。

　　路蔷薇也是非常有决断的，一旦动手就毫不迟疑的发挥全部力量。她也不奢望能杀高锋，只想着能把高锋这一剑挡住就算胜利。

　　南方、孟蓉就在身旁。合三人之力，路蔷薇不信还挡不住高锋。

　　对于路蔷薇的决断，高锋还是挺欣赏的。能在最混乱的局面中，做出正确决断，这绝不容易。相比之下，路蔷薇身旁的两个人就逊色多了。他们的救援仓促而缺少明确的意图。

　　男的进攻犹豫，没有锐气。女的进攻又太凶猛，疏忽了自身的防御。

　　高锋现在的层次，就是斩杀白银巅峰都不在话下。对付几个低一个大等阶的光甲师，简直是欺负他们。

　　天狼剑意统御的神念下，他们的每个细微动作、源力反应，神念波动，都巨细无遗的呈现在他眼前。

　　这就相当于把他们的所有战斗意图都写出来。好比双方下棋，高锋已经知道对方下几步要怎么走，那应对起来就太轻松了。

　　破军剑凶猛直斩而下，路蔷薇只觉眼前一黑，破军剑就像一座山从天上掉下来一般。巨大、厚重、凶猛，无可抵挡，无可躲避。

　　路蔷薇不以力量见长，自忖架不住这威猛一剑，心一横也不招架闪躲，挺着双刺直刺高锋胸口。

　　却没想到高锋刚猛无匹的剑锋落下时，突然变得轻巧迅疾，剑锋灵动无比的一转，已经挑在路蔷薇的双刺上。

　　一股绵柔却圆融的剑气，引得路蔷薇双刺不由的一偏，刺向了另一侧的孟蓉。路蔷薇一惊，急忙收力。孟蓉也是吓了一跳，侧身想要避开路蔷薇。

　　就在路蔷薇收力之际，高锋鬼魅一般一转身已经到了她身后，背部猛然发力一震，收力的路蔷薇就像炮弹一般，向着孟蓉直射过去。

　　路蔷薇也好，孟蓉也好，都没想到高锋有这么一招。仓促之间，孟蓉只能横着长枪，想要挡住路蔷薇。

　　高锋一闪一靠，就把三人围攻破了。南方见势不妙，顿时迟疑着想要向后退开，高锋手中双剑已经化作湛蓝十字电光，直印在南方胸口上。

　　轰然炸响雷霆剑，把南方直接斩成四片白光。

　　骤然响起的雷霆，也让孟蓉被震慑，动作不有的微微一滞。小小的失误，让她再也接不住路蔷薇，两个人就这么撞在了一起。

　　还没等两个人缓过劲来，高锋七杀剑已经冷酷的把两个女孩贯穿。

　　带着愤怒和不甘，两个女孩一起化光离开了战场。

　　高锋的剑虽快，可接连斩杀三个青铜光甲师，也消耗了一点时间。周围的黑色光甲师，已经如潮水般涌了上来。

　　有的释放念术，有的施展武功，有的人甚至张开双手向高锋扑过来。密密麻麻的黑色光甲身影，虽然力量不算高，可高昂的战意却让他们成为了可怕的敌人。

　　高锋凝立不动，深吸了口气。低沉有力的吸气声，让人听了心里不由的有点发麻。

　　一道明亮的光环，以高锋为中心猛的扩张开来。

　　一道、两道、三道，连续爆发的三道雪色剑环，笼罩了方圆百米的空间。

　　光环消散后，方圆百米的黑色光甲身影全部消散。

　　无情冷酷的剑光，也让凶猛冲上来的黑色身影脚下一顿。跟在高锋身后的众人，却都松了一口气。刚才他们已经陷入了围攻，高锋的爆发再晚一点，情况就难说了。

　　光屏上的一幕，也让廖秋水收起了笑容，她抿了下嘴有些惊奇的道：“出手到是挺狠辣的……”


第五章 一剑能挡百万兵

　　能打赢龙军，哪怕只是侥幸，高锋的实力也得到了证明。

　　廖秋水对高锋的实力并不意外，她意外的是高锋表现出来的坚凝杀意。

　　短短几十秒的时间，高锋至少杀了二百名光甲师。哪怕是虚拟战场，不断的斩杀同类，也会消磨心中的杀气。

　　可高锋一路杀过来，杀气不弱反盛。这其实很反常。廖秋水虽然见多识广，还从没有见过意志如此坚定的少年。

　　卢文君也在旁边道：“这少年很了不得，无怪能赢龙军。”

　　廖秋水不满翻着白眼道：“他那是侥幸、侥幸。”

　　卢文君道：“他的剑法简洁凌厉，没有任何多余的变化。只有经过无数的战斗、杀戮，才能磨砺出这等可怕的剑法。”

　　作为剑道大师，卢文君在剑道上的眼光极其高明。仔细观察高锋的出手，他觉得高锋不止心志坚硬如铁，剑法也是极其可怕。

　　廖秋水娇嫩的小脸上露出一丝嘲讽之色，“两年内从三级晋升到现在的层次，他要没问题才见鬼了呢！”

　　在廖秋水看来，高锋根本就不能算是光明学院的人。他的秘术、光甲，没一样是光明学院的。高锋能有现在的成绩，也和光明学院没什么关系。

　　卢文君也忍不住叹气，“从心性上说，我觉得高锋比龙军更坚忍，他挥剑那种冷酷无情的样子，真是让人心生恐惧。”

　　廖秋水哼了下道：“龙军既然在，就轮不到他翻天。”

　　话虽这样说，廖秋水对战斗也多了两分关注。

　　光屏中那道雪色剑光纵横驰骋，所向披靡。青铜以下的光甲师，没人能挡高锋一剑。青铜光甲师，也只是两三剑的事。从高锋伸出手以来，还没人能接他一招。

　　剑锋所指，无人可挡。

　　这份威风，哪怕是隔着光屏，也看的无数观众浑身汗毛直立，激动不已。

　　光明学院上下更沸腾了，本以为必败局面，却出现了转机。所有人都在为高锋加油鼓劲。高锋的强横表现，更让众人充满了信心。

　　对于没有立场的普通观众而言，他们也更喜欢高锋。绝地反击，以寡击众，力挽狂澜。这可是所有人都喜欢的转折。

　　实际上，战斗远比看上去的更激烈。

　　高锋带领的小队，都承受着巨大的压力。就是进入白银层次的北晴雪，都有些吃不住劲了。

　　四方的敌人太多了，一层又一层，一群又一群，黑色的光甲似乎没有穷尽。而且他们都不怕死，就是站着不动让你杀，也杀的手都软了。何况，这些敌人还会使用各种攻击。

　　不同于真实战争，凶猛的杀戮吓不退敌人，反而激起他们疯狂的反扑。

　　短短两分钟，北晴雪他们就像坠入了黑色的冰海中。疲惫无比，又无法喘息休息，身体越来越沉。抵抗的意志力再不断的消耗。似乎很快就要被四方无尽的压力压垮了。

　　要不是高锋始终顶在最前面开路，没有人能阻挡他们一步，众人早就被压垮了。

　　和众人的疲惫相比，高锋的眼神始终那么明亮锋锐，一如他手中双剑。

　　“这样下去，队伍迟早要崩溃……”北晴雪正想提醒高锋，却发现右翼的荣成动作一慢，三种兵器已经轰在他身上。荣成反手一剑杀了一个敌人，可他一停的功夫，又有几柄长剑刺在他身上。

　　荣成的光甲上光芒乱闪，终于抵不住对手如雨的攻击。立即化作一道白光消散。

　　北晴雪看的很清楚，荣成临死前嘴角还挂着一丝冷笑。她心中不由的一凉，荣成这是故意死的。

　　荣成才死，丁烈就一声大叫，被十多件武器砸死。

　　两个人一死，右翼顿时就空了。和丁烈交好的一群人，也都迅速被杀。潮水般涌来的敌人，一下就把队形冲散了。

　　北晴雪暗暗叹气，高锋再厉害，终究是控制不了人心。丁烈他们看高锋真有成功的希望，就故意送死。失去接近三分之一的高手，让局势一下失去了控制。被众多敌人围攻，北晴雪虽然眼看着这一切，也无力阻止。

　　她护着薛衣人，越退越远。

　　队形一散，高举战旗的屠长河立即被众人围攻。四面八方的攻击，让屠长河也是顾此失彼。长刀连斩十多个敌人，周围的敌人却越来越多。

　　江山眼看着敌人越来越多，心中也是无比愤怒。荣成他们故意送死，大家心里谁不清楚。高锋还看不到影子，等他回来只怕战旗都被夺了。

　　“长河，我来帮你清场。”江山一头冲到了屠长河身边，大笑声中轰然自爆。

　　江山的念术高明，刻意引爆神念可远比一般的自爆威力强多了。轰的一声，方圆百米的人都被炸飞了。就是屠长河都不免受到冲击。

　　但江山计算的非常精准，自爆的冲击力刚好把屠长河向前方推送出去。近乎惨烈的自爆，也为屠长河争取了时间。

　　冲在最前方的高锋也发现不妙，对于丁烈等人的小算盘也是哭笑不得。一场游戏，也要费这么大的心思，真不嫌累。重要的是，这点算计没有什么实质作用，反而显得很无聊很愚蠢。

　　高锋正要返身回去救屠长河，却被一股雄浑而灵动剑意拦住。

　　“又见面，我们就再切磋一场吧。”龙军手持斩龙剑，大步走到高锋身前。

　　其他昆仑学院的学生，见状急忙四方散开，给两个高手腾开地方。

　　沙丘上的鲁西玥看到这一幕，不由微笑起来。只要龙军截住了高锋，胜负就再没悬念了。何况，光明学院的突击阵型已经散了。用不了几秒钟，战旗就要易手了！

　　看着龙军接近的身影，高锋淡然道：“在这里你更没赢的机会了！”战斗到了最紧急的时刻，高锋说话也少了几分客气。

　　龙军也不生气，笑着道：“试试才知道。”

　　高锋也没空多聊，双剑一举，进步突刺。简练到了极致，快疾到了极致。高锋双剑一刺，锋锐的剑锋已经到了龙军眼前。

　　龙军目光凝重，上次他就是被这一招击败的。他也反复思考过，再遇到这一剑该如何应付。

　　但再次遇到这一招剑法，龙军却有种奇怪的感觉，这一剑和曾经击败他那一剑的剑意颇有不同。

　　相比之下，这一剑更多了几分冷酷，少了几分空灵玄妙的变化。剑意的细微变化，也让这一剑的韵味完全变了。

　　龙军按下心中的惊疑，战龙剑一横，一条血色战龙就盘旋而出。这一式战龙在天，攻守兼备。他看不透高锋剑招变化，也不愿意冒险。

　　雪色剑光和红色战龙交错而过，雪色剑光突然如羽翼般伸张飞扬，红色战龙顿时被就剑光分斩成两段。

　　昆仑学院的众人见状，都是一惊。

　　剑光徐徐消散，龙军脸色有点古怪的叹道：“好快的剑。”刚才的教授，高锋剑法高妙还在其次，真正让龙军意外的是高锋剑太快了。快到轻易斩开血色战龙，又强行斩破他光甲，把他击杀了。

　　龙军也明白了高锋刚才那句话的意思。在限制力量的情况下，高锋的快剑近乎无解。

　　高锋对龙军点了下头，雪色剑光一折，向着被围困的屠长河杀了过去。

　　凌厉的剑啸远去，龙军身体一虚，也带着满脸苦笑化光而去。

　　周围的人这才恍然大悟，龙军居然就这么输了！对于这个事实，很多人都接受不了。龙军就算要败，双方怎么也应该大战三百回合上才行。

　　锋锐无匹的雪色剑光环绕一周，围在屠长河周围数十光甲师就化光消散。这等凶威，也让周围的攻势为之一挫。

　　屠长河浑身光甲破碎，狼狈无比。高锋再晚来一步，他就坚持不住了。

　　“别雪、东流为了掩护我，都挂了。老大，后面的事就交给你了。”屠长河把战旗递给高锋，郑重恳求的道：“老大，一定要赢啊！”

　　虽然只是游戏，但几个兄弟拼死掩护，也让他感到了肩上的责任重大。又恨丁烈等人的临阵脱逃，屠长河不由生出执念，一定要成功才能狠狠的打那群人的脸。

　　高锋收起七杀剑，左手接过血色战旗道：“我有一剑足矣，什么阴谋，什么妙计，能挡我一剑么？”

　　屠长河冷硬的脸上露出一个笑容，“这才是我认识的老大。”

　　看着屠长河慢慢化光而去，高锋一举手中战旗，朗声道：“鲁西玥，我来了。”

　　鲁西玥脸色难看，沉声命令道：“全军汇合，拦住他。”

　　散乱的黑色大军，拼命的向着血色战旗集结。就像扑火的飞蛾，前赴后继，勇敢无畏。

　　高举着的血色战旗，高锋御剑前行，只在身后留下一道凄艳冷厉的剑光。那剑光就像是流星，刹那的璀璨光芒，却足以划破黑暗。

　　混乱的黑色大军，连同鲁西玥和战旗，就这样被那凄艳剑光贯穿。

　　鲁西玥慢慢化光之际，忍不住思忖道：“这样的死法，也算是一种光荣吧……”


第六章 双剑时代

　　血色战旗如同火焰般飞扬乱舞，战旗下的那身穿白甲的身影，凝立如山。

　　“光明学院斩将夺旗，获得此次战役胜利。”系统宏大的声音，传递到现场每个人耳中。

　　对于昆仑学院来说，这消息真如同惊雷一般。战场太大了，高锋夺旗的过程也太快了，大多数人还都不知道发生了什么，都无法接受突来的失败！

　　明明占据绝对上风，杀的光明学院溃不成军，怎么会输呢！

　　敌我双方两百多万光甲师都停止了交战，他们本能的向着昆仑学院的战旗方向望去，只看到那白甲执旗的巍然身影。

　　溃散四方的光明学院学生们愣了一下，齐声欢呼起来。

　　“光明学院、必胜！必胜……”

　　散乱的欢呼声，对昆仑学院学生来说是那么的刺耳。大部分人都呆滞的看着这一幕，脑子还有些转不过来。也有些人接受不了失败的憋屈，眼泪控制不住的流了下来。

　　量子战网外的光明学院，也同时响起了冲天的欢呼声。丁烈、荣成等人脸色如土，傻呆呆的看着光屏上的高锋。没有任何言语，能表达他们此刻的心情。

　　一位穿着黑色光甲的女孩呆望着沙丘上那傲立身影，黯然流泪。现场的转播捕捉到了这一幕，通过量子光网，把这个画面传送给了数百亿观众。

　　昆仑学院学生们失败后惊愕、失望、伤心，就被这一副画面表现的淋漓尽致。

　　编辑人员恰到好处的配上了悲壮苍凉的音乐，也让画面更有了巨大的冲击力。

　　不知有多少人，为了这一幕所震撼、感动。

　　退出比赛的路蔷薇、孟蓉等人，看到现场的转播时，眼睛也禁不住红了。路蔷薇狠狠的盯着执旗的身影道：“高锋，我记住你了！”

　　因为激动，路蔷薇的声音都有些哽咽沙哑了。

　　鲁西玥柔声道：“是我的指挥有问题，才给了他空子钻。必须要承认，他真的很强。正因为如此，我们才要更加努力的击败他，把他踩到脚下。洗刷今天的耻辱。”

　　鲁西玥很擅长把握人心把握情绪，一番话立即鼓动起路蔷薇她们的斗志。

　　“对，从今天起，我的最大目标就是打败这个男人！”路蔷薇泛红的明眸中闪着坚定的光芒，近乎宣誓的说道。

　　鲁西玥拍手赞道：“遇挫越勇，这才是越来越强。”

　　几个女孩说的很是振奋，南方却是一脸黯然坐在旁边，垂头丧气的。

　　鲁西玥关心的道：“你没事吧？”

　　南方低着头小声道：“没事。”

　　路蔷薇看不惯他没精打采的样子，“怎么？被高锋打怕了！”

　　南方闷头不语，到让路蔷薇有些意外。她更多是调侃，并不当真。可看南方的样子，居然真是被高锋打的信心崩溃了。

　　鲁西玥安慰道：“高锋是足以和龙军学长比肩的人物，换句话说他是白银巅峰层次，输在他手里也没什么。”

　　“我……”南方长长叹气，却不知该怎么说。南方每当想起那如同九天雷霆般的凌厉无俦剑光，南方就心里发冷。他在脑海里推演了千百次，不论如何，他都挡不住这一剑。

　　这个结论，让他无比沮丧。

　　鲁西玥也轻轻叹口气，他们都是年轻一代的精英，成长的路上一直是同龄人中的领跑者。一个年龄比他们小，却强大的不可思议的天才，对他们的打击非常大。就是鲁西玥自己，虽然说着豪言，心里也有种深深的无力感。

　　高锋这样的对手，真的让人感到绝望。

　　“大家不要有心里阴影，高锋还没强到不可抵抗的层次。”不知何时走过来的龙军淡然说道。

　　“学长。”鲁西玥、路蔷薇等人忙站起来招呼。龙军在学院的身份特殊，是所有学生的偶像。虽然他被高锋击败了，却不会撼动他几十年奠定下的深厚根基。

　　龙军微笑道：“大家都在这，我们就开一次战后总结。我也给大家解析一下高锋到底强在何处，又有什么弱点。”

　　听到要点评高锋，房间中的其他人也都来了兴趣，急忙凑过来。

　　龙军打开光屏，播放了高锋最后一剑的画面。虽然看过一次，但当那璀璨剑光再次闪耀的时候，众人还是感到目眩。

　　暂停了画面，龙军指着藏着剑光中的模糊白影道：“这是放慢百倍的画面。你们注意，高锋最后这一剑看起来剑气若虹，实际上是他再不停出剑、收剑。短短的2。1秒内，他刺出了超过十万剑。连环疾刺的剑光层叠在一起，组成了这道横贯五百米的剑虹。”

　　众人都是目瞪口呆，不听解释还好，听了龙军的解释，众人更是浑身发凉。

　　“平均0。01秒内挥刺500次？”南方惊讶的问道。

　　龙军苦笑道：“这还不是他的极限。他的光甲一定有提升速度的作用。而且，他一定使用了秘法爆发，达到一种超极限的状态。才能如此勇猛。而且因为他的速度太快了，他走的这条看似直线，实际上又在不断的调节变化。五百米的路程，他实际上斩杀的人数不超过一千人。他击杀西玥时，已经是强弩之末。只是仗着剑意高明，才获得最后的胜利。如果我们队伍汇合再快一点，他根本就冲不过去。我们距离胜利，只有一线之隔……”

　　听了龙军的讲解，众人对高锋的厉害才有了客观的认识。高锋是很强，却不是神。他的胜利，也来的有点侥幸。

　　这个说法，让众人士气大振。至少高锋并非无敌的，他那以一敌百万的壮举，说穿了也不过如此。

　　以青铜上阶的修为，要屠杀一千低阶光甲师，并不是特别难。在场的人几乎都有把握能做到。

　　当然，在那样的大战场中，想要做到这一点就太难了。

　　总结来说，众人和高锋的差距是全方位的，但不是遥不可及的。高锋赢得这场胜利，有很多偶然因素。如先期一群人的掩护，又如最后高手没能顺利集结，给了高锋空子。

　　一场大战，双方都犯了无数的错误。

　　高手的战斗，看的是谁先犯错。低手的战斗，则看谁能突然发挥。这场规模宏大却乱七八糟的大战，被高锋的超级发挥终结。也在情理之中。

　　昆仑学院的高层们都是这么自我安慰，平静的接受了失利的结果。

　　等众人散去，龙军才轻轻叹气，轩昂的面容上露出一丝疲惫。当众被高锋再次击败，对他绝对是个极大打击。

　　刚才他说的简单，可高锋能赢得胜利也远不是那么简单的事。

　　上次龙军虽然输给高锋一招，却始终没把高锋当做劲敌。他的目标是晋升黄金大师。高锋虽然强，也不值得太关注。

　　但再次交手，龙军却感受到了巨大压力。高锋虽然力量才达到白银下阶，战力却足以和白银巅峰相比。甚至比白银巅峰更强。龙军现在已经看不透高锋了，这更让他有种挫折感。

　　“你迷茫了……”

　　耳边突然响起的声音，让龙军身体一震，他急忙鞠躬问礼，“老师您来了。”

　　金冠宫装的廖秋水不知何时出现，她水嫩娇美的小脸一片淡然冷凝，顿时多了高不可攀的威严华贵，恍若九天之上神祇。这时候，绝没有人再敢把她当做一个女孩来看。

　　“连续被高锋打败，我的信心是受到了打击。”在老师面前，龙军直接说出自己的困惑。

　　廖秋水淡然道：“你的过去太顺利了，所以受不了失败。两次失败，对你来说并不是坏事。你的信心是建立在别人的软弱上的么？你的强大是被别人吹捧出来的么？好好想想吧……”

　　龙军低头沉思了一会，猛然抬头道：“老师，我要进入东海空间磨炼自己，不成黄金不出。”

　　东海是属于昆仑学院的一处异空间，里面是一片无边大海，里面有各种强大妖兽，极其危险。

　　廖秋水想了下道：“也好，总要有这决心才有可能成功。”

　　以前廖秋水也不会同意龙军冒险，但高锋的出现，的确也大大刺激了她。门下弟子再不迎头赶上，那就越落越远了。她不能输了这口气，龙军更不能输了这口气。

　　廖秋水才回到办公室，就接到了唐龙的通讯。

　　“老大姐，这次真是承认了。”光屏上的唐龙是喜笑颜开，那副得意洋洋的样子，让人恨不能狠狠搧他俩耳光。

　　廖秋水没好气的关闭了通讯，虽然这么做很没风度，但再说下去，她怕自己忍不住会想动手。

　　光明学院内，唐龙哈哈大笑，开心之极。被廖秋水欺负了多年，这次终于扬眉吐气了。

　　“不行，这样的事可要好好宣传一下！气死那老女人……”唐龙摸着下巴，思忖着如何才能把这件事宣传出去。

　　其实，也不用多么刻意宣传。数百亿观看了这一战的观众，已经做出最热烈的反应。

　　各大论坛，各大新闻网站，包括主流媒体，都对这一战进行了各方面报道。

　　《一剑光寒百万军！》

　　《1VS1000000的胜利》

　　《逆天的奇迹，现实比幻想更梦幻》

　　《一旗、一剑、一人，成就传奇！》

　　《百万光甲师的乱战，成全了一个人的胜利！》

　　各种报道的新闻，都不吝言辞的对高锋表达了夸奖、赞扬、敬佩、崇拜。虽然也有一些理智的技术分析评论，认为高锋表现也算不上太好，只是仗着超绝个人力量才侥幸赢得胜利。

　　但这种不算反对的声音，却没多少人关注。人们就是喜欢关注胜利，关注胜者。越是夸张的奇迹，越容易引得人么的喜欢、赞叹。

　　从那一战后，高锋这个名字再次响彻全帝国。双剑，也成了最热门的武器。从这一年起，光明帝国多了数不清的双剑光甲师！

　　一个评论家如此评论道：一个十九岁的少年，用双剑告诉我们，不要放弃，相信梦想、相信奇迹！


第七章 修罗场

　　“哥哥，我也要练双剑……”

　　温悠悠娇痴的望着高锋，亮晶晶的大眼睛中都是恳求之色。

　　高锋都忍不住要叹气了，这小女孩都磨了他一周了，就是这份韧性也让高锋不好再拒绝。

　　明明修炼的是王级念术《蝶梦变》，偏要练双剑，真是让高锋不知该说什么才好。不过，温悠悠也应该适当的修炼体术了。

　　低阶的念力光甲师，主要是用念术辅助自己。只有达到黑铁等阶，念术才能真正发挥威力。

　　“教你可以，但不能半途而废。一定要坚持下去。你能做到么？”

　　“没问题，我一定坚持不懈。”温悠悠信心满满的说道。

　　高锋催发双剑，比划了一个两招最基本的剑式：十字、直刺。

　　“这两个动作，每天练习三千次。注意呼吸上的配合。”高锋对着光屏上的温悠悠详细的解说了一遍运剑的要领，纠正了她身体上一些细节动作的错误。

　　温悠悠得逞心愿，兴奋的不行。可真正练起来才发现，两个简单的动作有太多讲究了。来来回回的练了一个多小时，才勉强掌握了基本要领。

　　期间，不免被高锋训了好多次。

　　看着周围的人都在练双剑，温悠悠以为这很好玩。可实际练起来才发现不是那么回事。可答应了高锋，她也不好再反悔。

　　听说高锋下周要检查进度，只能苦着小脸点头答应。怕高锋再提什么标准，又急忙关闭了通讯。

　　高锋失笑，温悠悠虽然有些粘人，但她真的特别有天赋，修炼蝶梦变真是一日千里。短短一个多月的时间，她已经连升了三级，达到六级的水准。

　　这个修炼速度，让高锋都有些震惊。温悠悠虽然起步有点晚，但以这个速度修炼下去，她的成就真是无可限量。

　　打发了小姑娘，高锋继续研究归元石。前几天他几乎靠着一人之力击败了昆仑学院，名声大噪，甚至有不少人专门跑来光明学院为了看他一眼。

　　搞得高锋也是烦不胜烦，索性请了一段时间的长假，在寝室里闭关修炼。

　　每天使用归元石锻炼神魂、纯化异种源力，再偷偷汲取黄金光石稳步提升修为，日子过的安静而悠闲。高锋甚至又闲暇看看书，听听音乐。

　　这些对于一般人来说的简单休闲活动，对他却是一种奢侈。两年来，他还是第一次如此放松的享受生活。

　　等到了暑假，高锋就去跟路远去炼甲。实习两个月，看有机会把极光石提炼出点原液，把雷电双翼重新炼制一下。

　　雷电双翼原本配合黑铁光甲炼制出来的。电蜂甲被电光龙炼成了战星甲。雷电双翼也有了驾驭雷电的能力。但这两对羽翼和战星甲的功能一样，已经完全成了装饰品。

　　战星甲是没有升级的余地了，至少不是高锋现在能搞定的。但雷电双翼却可以单独的重新炼制。

　　如果能把极光石原液成功溶入，高锋飞行的速度至少能提高十倍。这样的话，就是一般的黄金大师也未必能追上了。

　　黄金大师是可以穿越反空间进行瞬移，但有个前提是锁定目标。以高锋的剑意层次，普通的黄金大师很难锁定他。

　　破军、七杀双剑炼成黄金剑器，暂时也没可能再次升级了。除非是把极光石的原液溶入双剑。但这里面风险太大了，一个不好，连双剑都毁了。

　　雷电双翼没什么用，毁了也不怕，可以拿来练手。双剑要是毁了，高锋就要哭了。

　　他的战斗力，大半都在这对剑器上。现在也不需要拿双剑冒险。

　　原本高锋还计划趁着暑假偷偷跑到金阳星，去取那件东西。但从天狼星回来，高锋就打消了这个想法。

　　现在不知有多少人盯着他呢，还是少露头的好。这次又大出风头，更不知吸引了多少仇恨。该到了低调的时候了。

　　“老师，这件臂甲是不是该放一点蓝星石提升韧度，蓝星石的延展性也和加速法阵更契合，更容易一次成功……”

　　高锋举着一件青铜臂甲向路远请教着。

　　低头看着光甲的路远头都没抬，“嗯，你看着炼吧。”高锋的办法有点费事，却能提升性能，这个本不需要讨论。主要还是看高锋实际炼制的手法是否纯熟，能否把事先的设想实现。

　　高锋这一个多月都跟着路远炼甲，一直从黑铁光甲炼到青铜光甲，进步飞快。

　　路远这样大师，根本不会浪费时间去炼制黄金以下的光甲。这些低阶光甲，都是圣堂个人订制。路远就把任务拿过来给高锋练手。

　　高锋的能力没问题，只是缺少实际经验，对于火候的把握不到位。高锋虽然有炼制王级战甲的经验，但那是王级力量的操控下的炼甲，完全不会犯错。

　　重新来过，高锋需要学的东西就多了。好在这两年他专攻炼甲的理论，在这方面已经有了十分扎实的理论基础。结合天狼王的炼甲经验。虽然不时会出点小问题，但炼甲的成功率却是百分之百。

　　为了这个，路远还夸过高锋，认为他有炼甲师天赋。

　　等高锋在炼甲法阵中驱动源力灵火，把光甲最后淬炼成型，这件样式简洁的臂甲就大功告成了。

　　高锋欣赏了下臂甲，心里颇为满足。这段时间他实际操作能力迅速进步。重新炼制雷电双翼也多了两分把握。

　　“高锋，你过来。”路远放下手中光甲，把高锋喊了过来。他少有的犹豫了下道：“明天八月十五，圣堂内部要开会决定今年参加秘境修炼的名单。”

　　圣堂秘境修炼虽然要十二月才会开启，但事关重大，进入秘境的名单必须早点定下来。否则，大家心里都会惦记这件事。不利于稳定和团结。

　　“你今年的表现很出色，蓝雪冰原，黑石星，还有光甲战网击败昆仑学院，圣堂上层对你都是很满意。虽然有些人有异议，但影响不了大局。大长老说了，作为新人第一，必须给你一个名额。”

　　高锋笑了起来，“老师，有话你就直说吧。我能接受打击。”

　　路远清癯严肃面容上也露出一丝笑容，高锋的心胸宽阔器量极大，这也是他欣赏高锋的重要原因。哪怕高锋出身神秘，有这样那样的问题，路远都坚信高锋的品质是好的。

　　“并不是你想的那样。大长老既然内定了，就不会反复。名额还是你的。只是，周部长那里出了点问题。萧红莲的名额始终无法定下来，只能去参加圣堂秘境选拔，只有进入前五才能到得到秘境的名额。”

　　说起萧红莲，路远神色也是非常的同情。

　　路远虽没直说，高锋却听明白了，问道：“老师的意思是让我把名额让给萧红莲么？”

　　“嗯，作为你的老师，我也不希望你让出名额。但是，红莲的情况不一样。这件事我不会强迫你，还是你自己选吧。”

　　路远安慰道：“你别有心里负担，你就是不同意，周部长也不会怪你。”

　　高锋正色道：“别人我不会让。但萧老师不同，这个名额我必须让。”

　　路远心里其实也有点矛盾，高锋这么痛快就答应了，反倒让他很意外。“你别冲动，这不是小事。你要考虑好了。”

　　顿了下又强调道：“秘境修炼每年只有十个名额。一般来说，圣堂三十六位光辉使可以决定五个名额。其他五个名额就要通过竞争来选拔。秘境的选拨十分艰难，也非常的危险。不止需要实力，也需要运气。你现在力量足够强了，但未必能一定争到秘境名额。这件事不能意气用事，你要认真的考虑好了。”

　　因为秘境修炼名额太珍贵了，为了防止光辉使作弊，秘境选拔也就异常严格和危险。

　　通常来说，都会把人员送入名叫修罗场的异空间，寻找灵药和珍贵材料。按照收获来计算积分，积分最高的五个人才能得到名额。

　　修罗场的环境异常恶劣，里面妖兽也特别好斗。但物产却并不丰富。而且，空间法则会压制黄金级的力量。黄金大师进入修罗场，力量就会下降到白银层次。而且，在里面待的久了，力量还有可能永久下降。

　　环境如此恶劣的异空间，哪怕里面有很多有价值的资源，也没人愿意深入。久而久之，修罗场就成了最好的试炼场。

　　路远详细给高锋把修罗场的情况讲了一遍，再次劝道：“做好事可以，但不要以后想起来后悔。所以，一定要想清楚。”

　　高锋道：“老师，这件事不用考虑。萧老师的才完成转生，一身修为还没巩固，拿什么去修罗场争斗。萧老师的牺牲一直是我的巨大遗憾，这次能有机会稍作弥补，我很高兴。”

　　自信的笑了笑道：“修罗场，只听名字我就很有兴趣。”

　　路远叹气道：“你这么做有点傻，但我却觉得很开心！你有什么需要帮忙的，只管说。”

　　高锋道：“老师，您不傻。对了，我刚好有事求您帮忙、本来还不好意思说呢……”

　　路远：“呃……”


第八章 为爱痴狂

　　湛蓝色的龙血溶液，就像是熔化的蓝色糖浆，却比糖浆更纯净更粘稠更细腻。

　　路远以神念之力引导着湛蓝的液体，在空中勾画出一个个的光甲符文。

　　当最后一个符文契到法阵上后，一千二百个符文就组成了一个无比复杂的符文法阵。

　　完整的符文法阵，恍若一件精美的艺术品，有着精密复杂的结构。

　　不能增一个，不能减一个。各个符文的位置也恰到好处，有着一种无与伦比的协调美感。

　　路远身上的光辉战甲金光黯淡，周身源力气息微弱，脸色苍白。一口气凝聚上千光甲符文，组合成一个精密的符文法阵，就算是有光辉金甲的支撑，路远身上的力量也几乎被抽干了。

　　但看到成功的法阵，路远也觉得很欣慰。这是一个全新的法阵，路远虽然还没试验法阵的功效，但只看到法阵自身具有的那种协调美感，就能知道法阵非常的成功。

　　高锋在旁边也不由的露出喜色，这个法阵特别的复杂，对路远来说有点太吃力了。能够一次成功，主要是依靠路远在法阵组构上炉火纯青的造诣。

　　路远这样的专业炼甲大师，整个银河系一共也不超过五十人。能够一次性把法阵组构出来，不超过二十人。

　　高锋也在暗自庆幸，当初多亏了拜路远为师。如果没有这层关系，凭他再如何天才，也没可能请动路远全力出手。

　　至于其他大师，更是想都不用想。高锋就算能出的起代价，也不知要排到什么时候。而且，炼甲还涉及到极光石。高锋也难以信任对方。

　　涉及到王级层次的材料，足以引得王级强者动心，更别说是黄金大师。

　　路远稳定住法阵，吸收了储存在金甲中的一些光明原液，恢复了部分源力，才再次激发法阵。

　　湛蓝的法阵上光芒一盛，一千一百二十符文被源力激活后，彼此结合连接，从实质组成了完整的法阵。

　　“你有十分钟的时间……”哪怕只是维持法阵，也要消耗巨大的能量。路远提醒着高，不要浪费时间。

　　高锋不敢耽搁，把流光溢彩的极光石放在法阵上方。法阵形成的力量组成一个封闭的区域，极光石在法阵力量的推动下缓缓旋转着，里面流转的光芒也越来越强盛。湛蓝法阵的力量和极光石，出于意料的协调一致。

　　路远不由的看了眼高锋，虽然早已经习惯高锋制造出是各种奇迹，但眼前的一幕还是让非常震撼。

　　极光石就像是打开入口的世界，不，准确的说更像无尽的星河。那种深邃无垠的力量，这分明是王级的力量！甚至，更强！

　　这个法阵，似乎专为极光石设计而成。单独的法阵或是单独的极光石，都没什么。但两者结合在一起，极光石的力量就被引导出来。

　　时机难得，高锋也抓紧时间引导极光石内的力量。王级的力量是无比强大，但没有意识的能量，总有借用的可能。

　　高锋使用的法门，是几十年后一位黄金炼甲大师苦心钻研出的秘法。有路远帮忙维持法阵，成功的几率大增。

　　神念的力量如针一般，慢慢刺入极光石的内部。小小的极光石，能量层次却是王级的。对于高锋来说，神念一接触庞大无匹能量，最危险的就是容易被那股能量所同化，迷失了自己。

　　这就像一个人掉入广阔大海，不论如何神勇，很快就会被大海淹没。

　　高锋现在情况就很类似，庞大无匹的能量包围着他的神念，动摇着他的心志意识。一个不好，就会为迷失在无尽的能量之海中。

　　关键的时刻，王级的剑意再次发挥作用。虽然不能驾驭能量，却可以维持高锋意识的清醒，不被无尽能量所迷惑。

　　高锋驾驭神念直入能量之海的深处。在最核心处，一团如同白金色纯净能量散发出七色光芒。这团能量的看上去就像是一块发光的巨大果冻。

　　从状态上说，介于液态和固态之间。

　　高锋没时间体会能量之间的深奥变化，以神念为剑，在白金色能量团上切下了一个小块。

　　纯粹能量的世界，高锋的天狼剑意可谓无坚不摧。而他切割时又刻意避开能量团的核心。就像是在一颗大树上扯下几片叶子，对于白金能量团来说根本无足轻重。

　　得手之后，高锋急忙带着收获迅速退了出来。

　　一滴白金色的液体，从极光石中缓缓流淌出来。高锋忙用准备好的器皿接住，密封好。

　　极光石的能量被引发出来，状态很不稳定。如果爆发的话，这间炼甲室就完了，高锋和路远也未必能活下来。

　　做完这一切，高锋只觉浑身酸软。以他现在的层次，想要控制极光石的能量还是太勉强了。

　　路远解开光甲，脸色很疲惫，眼神却兴奋的晶亮闪光，道：“极光石的能量果然奇妙，我要先研究两天。你回去调整下状态，等我通知。”

　　高锋也是精疲力竭，就是想坚持也坚持不动了。

　　从炼甲室回来，高锋就躺在床上不想再动了。大睡了一天，才完全缓过精神来。

　　打开的光脑通讯，发现陈别雪给他发了十多次的通讯请求。

　　陈别雪这一年来愈发深沉，这么急着找他一定是有事。高锋忙联系了陈别雪，“别雪，怎么了？”

　　光屏上的陈别雪一身圣堂的制式法衣，看样子正在圣堂内部训练。“老大，你要参加这次的秘境选拔？”

　　高锋点头道：“是啊。”

　　陈别雪露出一丝苦笑，“我也报名了，还请老大多关照。”

　　高锋不解道：“你报名干什么？”

　　修罗场的环境非常凶险，对青铜光甲师来说太危险了。虽然每年都有不少青铜光甲师报名，但他们大都是有人带着，或者熟悉里面的情况，这才敢去撞大运。陈别雪早就不是当初那个嚣张的少年了，他不应该这么冲动才对！

　　陈别雪轻叹口气，“上面没给萧师姐名额，我就想冒险去试试。前天老师突然告诉我，你把名额让给萧师姐了。早知我就不报名了……”

　　秘境的选拔不是儿戏，报名了就要参加。这件事就是周宣也不方便出头。不让陈别雪参加也行，却难免招致非议，也不利已陈别雪以后的发展。

　　高锋也只能叹气，这种情况是谁都意料不到的。他早知道陈别雪对萧红莲有着特殊感情，没想到两年过去了，陈别雪还这么痴情。

　　高锋自然不能再打击陈别雪，宽慰他道：“你报名了更好，咱们哥俩正好结伴修罗场一游。”

　　“又拖累老大后腿啊。”陈别雪有点惭愧，他进去只怕帮不上什么忙，反而要高锋照顾。

　　“这么说就太见外了。”高锋有些不悦的道：“你先做好准备，到时候见。”

　　陈别雪点头，“明白。”

　　关闭了通讯，高锋也禁不住摇头。陈别雪还真是为爱痴狂。不过，考虑到他只有二十岁，到也很正常。这个年纪如果不相信爱情，就太可悲了。

　　再次来到路远的炼甲室，高锋心中也是充满了兴奋。今天就要重新炼制雷电双翼，成败在此一举。

　　陈别雪的参加是个意外，也让高锋必须要调整策略。他现在的力量虽然可以横扫是白银等阶，但修罗场可不是比武场，在那里面不会讲任何规矩。

　　有陈别雪这个变数，高锋更需要雷电双翼了。他不止要护住陈别雪，更要带着陈别雪抢下两个名额。这就是高锋的雄心。

　　三天没见，路远的脸色更苍白了，看上去非常的疲惫。“极光石的原液非常奇妙，这几天大有收获。我搭配了一百三十种材料，测试它的反应，发现它的兼容性非常好……”

　　说起极光石来，路远滔滔不绝的讲起来。作为一个典型的技术型黄金大师，遇到一种新的王级材料，就像色狼遇到绝世尤物，那种兴奋就不用提了。

　　高锋道：“老师，炼制雷电双翼只需要一半原液就够了。剩下的都送您慢慢研究。”

　　路远一愣，有些郁闷的道：“你不早说，我这几天急得不行！”

　　和高锋的关系越来越亲近，路远流露出的感情也越来越丰富。两人相处起来也愈发自然随意。

　　高锋笑道：“您这不是忙的挺开心的么。”

　　路远摇头失笑。要是早知道东西有他一份，反而少了几分兴奋。所谓的书不如借，就是这个道理。

　　师徒两个说笑了几句，路远神色一正，开始认真交代高锋要注意的事项。高锋认真一一记录。

　　两人还在量子光脑的中做了几百次虚拟练习，确认一切无误，才开始炼甲。


第九章 羽翼初成

　　雷电双翼分为雷霆、电光两对羽翼。

　　两对羽翼笔直修长，就像是直刃的长刀。雷电双翼本身就是光灵翼剑，经过高锋改造后，威力大幅提升。

　　只是随着高锋的力量飞速提升，雷电双翼很快就失去了应有的效用。被电光龙重新炼制后，其功能更是和战星甲完全重复，沦为了摆设。

　　这次重新炼制，高锋准备在雷电双翼上重新镌刻极速法阵，把雷电双翼提速的功能真正发挥出来。

　　以极光石原液重新镌刻法阵，对雷电双翼的材质也有了更高的要求。

　　路远和高锋研究了很久，终于确定了重新炼制的计划。路远也免不了也搭上部分珍贵的材料。

　　其中，最为珍贵的就紫日庚金。这是一种恒星深处特有的金属物质。也是黄金级光甲上最为常用的金属。

　　紫日庚金，也是世界上最昂贵的金属。而且，有钱也未必能买到。也多亏了路远是黄金炼甲大师，才能有这么多的珍贵材料给高锋挥霍。

　　当然，只是一半的极光石溶液，就比消耗的所有材料加起来还珍贵十倍。

　　高锋在路远这占了很多便宜，自然不能总让老师吃亏。他手里有很多的黄金光石，却不方便拿出来。只能用极光石来补偿路远的损失。

　　前面都不需要高锋动手，只是看着就行了。

　　重新炼制雷电双翼，对路远来说只是小活。不到半个小时，雷电双翼已经渡上一层紫光。

　　“这两对羽翼的内部结构很特殊，应该是被电光龙强行改变了物质结构。融合紫日庚金，它们的结构就更加坚韧紧密。在源力疏导上，也提升了三倍的效率。对于电磁的天然亲和性，更适合布置雷电系的法阵。你想好了么？”

　　路远觉得极速这个法阵不太适合雷电双翼，提议道：“我觉得里面的法阵很好，只是再加强一下，改成雷剑、电剑双翼，这样不但保证了足够的速度，也有防御、攻击的能力。极光石的原液能量太强了，使用极速法阵双翼很快就会被强大能量摧毁。”

　　高锋考虑了一下，还是接受了路远的建议。他的雷霆剑诀已经达到极高的水准，又有电光龙的记忆经验。在雷霆剑诀的领悟上，他其实已经超越了雷霆剑吕百川。

　　以雷霆剑诀催发雷电双翼，其效果并不逊于极速法阵。唯一的问题是消耗巨大，难以长时间的维持。

　　但考虑战星甲本身的速度，一般的情况也不需要雷电双翼，这个也不是大问题。

　　得到高锋的认可，路远立即动手。高锋也在旁边帮忙。

　　淡紫色的雷电双翼不断的熔化，白金色的极光石原液瞬间勾勒成数十个符文，深深的印入雷电双翼的核心。

　　雷电双翼的符文核心已形成，白金的光芒就流转闪耀，不断的向外延伸。这是力量重新融合的过程，也是最关键的一步。

　　一旦力量不能融合，雷电双翼就会彻底损毁。极光石的原液，也会被浪费掉。

　　因为极光石本身的法则限制，短时间内，高锋再没可能抽取极光石的原液。错过这次机会，高锋不知还要等多久才能再次炼制出雷电双翼。

　　高锋本来很淡定，现在也不由的紧张起来。

　　白金光芒流转了许久，终于，一点点紫色、蓝色的光芒透了出来。三种力量开始真正的彼此融合。

　　路远也和高锋一样，有点紧张的关注着情况。他也是第一次把王级材料和低级的材料混合搭配。对于结果非常的关注。

　　“动手。”路远看到三色光芒一停，知道火候到了，急忙催促高锋动手。

　　早就准备好的高锋神念一动，一缕雷霆剑意就分别的印在雷电双翼上。

　　光芒猛然一爆，一对深蓝中透着白金流光的双翼出现在高锋眼前。

　　“成了！”路远欢喜的赞叹着，忍不住伸手去抚摩两对羽翼。

　　从触感上说，两对羽翼比最柔嫩的肌肤还要光滑细腻。造型优雅而有力度，内部的符文法阵整齐有序，透出一股精密的美感。

　　“这两对羽翼的坚韧锋锐，堪比白银上阶的光甲剑器。”路远颇为感慨的说道。

　　高锋理所应当的道：“重新炼制的材料都是黄金级的，能有这样的质地很正常。”

　　路远满意的道：“这是我做的很完美的作品之一。虽然等阶不高，但给加载在黄金光甲上都足够了。”

　　高锋也很非常满意，欣赏了一会光甲对路远鞠躬道：“多谢老师的帮忙，才有这么好的光甲。”

　　路远摆手道：“这没什么，炼制光甲也让我颇有受益。你这次的慨然奉献，才值得嘉许。这些年来，圣堂内懂得奉献精神的人越来越少了，真是悲哀。”

　　对于圣堂现在的风气，路远是很不满的。但整个社会都是这样，这不是路远所能改变的。高锋的表现，则让路远很满意。他所展现的品质，正是圣堂所缺少的，也是这个社会所缺少的。

　　“二十天的时间并不长，你要抓紧时间磨合双翼……”路远也有些累了，交代了几句，就让高锋先走了。

　　对于忙碌的人来说，二十天的时间弹指即过。

　　九月的秋风凉爽，对于万米之上的光明峰而言，秋风的就冷的透骨了。

　　好在这里站着的都是光甲师，各个体质超凡，到没人在意那点冷风。这里是圣堂的飞舰起落场，占地面积巨大。

　　数十位圣堂武士，正在起落场等候出发的飞舰。他们都穿着圣堂制式战斗服，背着巨大背包，显然是准备远行。

　　通过互相打量，大家都在尽可能辨认着其他人。圣堂是个大组织，势力遍布整个帝国。大家虽都是圣堂武士，可有很多人互相都并不认识。自然更谈不上交情。

　　众人隐约分成十多个小组，彼此打量的目光也都充满了戒备和一丝敌意。

　　这群人正是参加秘境选拔的人员，因为彼此都是竞争关系，相处起来就显得不那么融洽了。

　　“那个就是高锋么？”一人有些漫不经心的问道。他一脸胡茬子，头发散乱，眉宇间都是颓废之气。但他紫色的眼眸却非常漂亮，结合他散漫的气质，别有一种放纵不羁的潇洒味道。

　　“是他。”看着高锋的侧脸，何正神色复杂的说道。和两年前相比，高锋容貌身形几乎没什么变化，只是看起来更显得沉稳有力。

　　两年前，何正作为紫星号舰长带着高锋他们进行试炼任务。那时候的高锋虽然锐气逼人，却还非常稚嫩，力量更是特别低，连黑铁光甲师都不是。两年没见，何正还是青铜上阶，却要仰视高锋了。

　　这样的变化，让何正有种说不出的感慨。也不知是他太没用，还是高锋太妖孽！

　　“看上去也没什么出奇的啊！”之前说话的男子仔细打量了一番，并没看出高锋有什么特殊之处。至少，在这群圣堂武士中，高锋并不显得多出色。

　　何正苦笑道：“老米，你可别小看他。圣堂高层眼中的第一红人，可不是靠长相混饭吃的。”

　　熟练的点燃一颗烟，老米潇洒的吐了一连串烟圈。那慢悠悠的烟圈极为飘逸，可逆着如刀的冷风飘飞，却是极其反常。

　　“呵、第一红人！”老米口气不免带着几分不屑。

　　“他连龙军都击败过，实力堪称恐怖。”说起高锋的战绩，何正神色更古怪了。见过两年前的高锋，再看现在的高锋，那种巨大的反差让何正总觉的很不现实。

　　“龙军啊！他的确是天才，可惜，他在学院待的太久，已经废了……”

　　说起龙军，老米一脸的遗憾，既为龙军感到很可惜，又有点看不起龙军。在黑狱星战斗多年，老米手上不知沾染了多少鲜血。作为军人，他对于学院派本能是很瞧不起。

　　学院的战斗，永远和实战不同。在规则的保护下，学院派永远是文质彬彬潇洒倜傥。但真正的实战，却永远是血腥残酷的。两者的区别太大了。

　　何正反对道：“你不能这么说。龙军绝不是花架子。”

　　老米无所谓的道：“修罗场可不是比武场。比武再厉害，他懂得生存技巧么，懂得如何伪装自己么，懂得如何用最简单手段杀敌么！修罗场一定会给他个毕生难忘的深刻教训。”

　　顿了下，老米对着斜前方一努嘴道：“那两伙家伙才是强敌。明光，冷寒锋，曾宏远、童广，各个身经百战，经验丰富，又多次进过修罗场。”

　　感应到老米的注视，两伙人都侧头看了眼老米。各自的目光都很尖锐，目光交错之际，几乎要擦出火花来。

　　老米和一个身材凹凸有致的美女直直的对视了一眼，才幸灾乐祸坏笑的道：“据说明辉可是被高锋杀的。不知他的堂妹明光会怎么想？”

　　何正不在意的道：“明辉性子阴冷孤傲，和明光的关系一向恶劣的像仇人。明光不会为他报仇的！”

　　“那可说不定。”老米老神在在的道：“圣堂里不知多少人盼着那小孩死呢！哈哈，这次我们可有热闹看了……”

　　老米的声音虽然不高，可在场的都是什么人，全都听到他的话了。一时间，众人看向高锋的目光都有些奇异。

　　站在降落场最边缘的栏杆旁，高锋望着脚下漂浮的云气静静出神，似乎根本没听到老米的话。透过如雾如纱的白色云气空隙，隐隐能看到最下方的光明学院。

　　“老大是想思思她们了？”陈别雪在旁边问道。

　　“没有，只是有些遗憾，领略不到今年新学妹的风情了……”高锋有些怅然的叹气道。


第十章 勾心斗角

　　猎手号是一艘小型战舰，首尾尖锐如锥，中心腹部圆鼓。外表是黑色亚光涂料。看上去是平平无奇，却是帝国速度最快、最隐蔽的战舰之一。

　　圣堂参加选拔的五十七个人，乘坐猎手号出发，向着目的地黑狱星系进发。

　　异空间修罗场的入口就在黑狱星系的边缘的一颗小型行星上。

　　黑狱星系位于银河系旋臂的边缘，对于帝国来说，可谓是边境的不毛之地。黑狱星系内的环境特殊，孕育出了数量庞大的妖兽群。这些妖兽有的能够以肉身横渡宇宙，非常的凶残。

　　为了防止黑狱星系的妖兽泛滥成灾，帝国在这里派驻了大规模驻军。驻军每年的伤亡都在十万以上。到黑狱星系轮值，也成了帝国军人的噩梦。

　　圣堂也一直黑狱星有驻军，并在实际上负责统御管理黑狱星系防区防务。圣堂三十六部，也是轮流到黑狱星轮值。

　　帝国下这么大力气，也是因为黑狱星系有丰厚的矿产。甚至还有两条光石矿脉。丰厚的资源，也让这处凶地成为了必争之地。

　　修罗场内的资源虽然不少，却太过分散，不适合大规模开发。空间内妖兽横行，比黑狱星系要危险百倍。收获和风险几乎是不成比例，修罗场也就成了鸡肋。

　　久而久之，修罗场就沦为了圣堂的试炼之地。

　　“修罗场内的环境很奇异，温度非常的高，空气很多有毒的成分，常人吸上一口就会致命。妖兽的表皮都特别坚厚，速度又快，毒性剧烈。还有一些体型非常小的毒虫、毒蛇，因为数量巨大，非常的可怕……”

　　进入修罗场之前，陈别雪做了很多调查。他一边讲解，一面配合着图片、视频。资料很详尽。

　　高锋认真的看着光屏，这些资料很有价值，也亏得别雪能够弄到。这一个月的时间，高锋就忙着重新炼化雷电双翼，也没时间做这些准备。

　　如何炼化光甲，也有着很大的讲究。一般来说，都是光甲师自己用源力慢慢掌握光甲核心、法阵。使之和精神核心完全契合，最后，把光甲光化，收入精神核心。

　　新炼成的雷电双翼虽然只是白银光甲，但里面融合了极光石原液，从本质上提升了雷电双翼的层次。

　　正常来说，高锋要炼化雷电双翼至少需要半年左右的时间。但用黄金光石摆出日月两仪法阵，高锋只用了三天就炼化了雷电双翼。

　　黄金光石的纯净源力，也把雷电双翼的内法阵符文重新固化，达到了几乎完美的层次。

　　炼化光甲只是第一步，如何的驾驭才是关键。高锋磨炼了二十天，才在出发前把雷电双翼炼制身甲合一的状态。

　　这段时间的修炼，高锋修为也日益纯熟。只是还缺少一个契机，把所有力量统合融汇。也许一个灵机，明天就能进阶。慢慢磨练，在洪荒空间开放之前也可定能成功。

　　修罗场空间宽广，还有无数强大妖兽。正是一个磨炼自己的好机会。

　　和其他人的谨慎小心不同，高锋对于修罗场是充满了期待。在光明学院可找不到可以放开手脚的地方。

　　“修罗场内最麻烦就是毒气和无数的毒虫，这迫使我们必须要时刻穿着光甲。普通的防护服是挡不住毒虫的。长时间的武装光甲，对于我们是一种沉重负荷。待的时间越长，危险就越大。”

　　陈别雪见高锋神色始终很轻松，提醒着他不要大意。

　　“我会小心的，不用担心我。”高锋道：“对了，这个给你。”说着扔给了陈别雪两颗黄金光石。

　　陈别雪接过来，眼珠瞬间瞪的极大，呆了下才猛然想起什么来，翻来覆去的仔细看了半天，就差放嘴里尝尝味道了。

　　“黄金光石？”检查了半天，陈别雪还是有些难以置信，瘦削的脸激动的有些发红。

　　高锋笑了起来，“正是。”

　　得到肯定的答复，陈别雪握着光石的手都有些哆嗦了。这可是黄金光石。别看小小的两块，价值至少在两亿以上。

　　帝国的人均月薪是五千左右。陈别雪家里虽然是世家，总资产在两百亿以上。但陈家上下几千人，能够支配的现金不超过一亿。

　　陈别雪在虽然是嫡孙，但一辈子也别想从家族那里得到一颗黄金光石。两颗黄金光石并不沉，陈别雪却深知它们的真正价值，握在手里都被压的快喘不过气了。

　　高锋有点好笑，陈别雪这两年一直是深沉冷肃，一张脸似乎成了雕塑，没有什么表情。今天激动的样子，才是符合他年龄的表情。

　　“给我、干什么……”陈别雪嗓子都有些干哑了。

　　“作为光甲的后备源力啊。有两颗黄金光石，足够支持一直武装光甲。”高锋理所当然的说道。

　　陈别雪犹豫了下，“这太奢侈了吧？”

　　“小命更重要。不奢侈。”其实白银光石也可以作为光甲后备源力，但白银光石的亲和性就差不少。使用黄金光石虽然奢侈，却能从根本解决了陈别雪无法长时间驾驭光甲的问题。

　　陈别雪还是有些难以接受，为难的看着高锋道：“还是舍不得用啊！”

　　“看这里……”

　　陈别雪顺着高锋的视线望过去，就看到他手里不知何时抓了满满一大把黄金光石。一块块的黄金光石在他手中堆成一个小金字塔状。粗略估计，这一堆至少有七八十块。

　　金灿灿的黄金光石闪着柔和的金光，陈别雪却觉得那光芒特别刺目。

　　“我靠……”

　　陈别雪忍不住骂了一句。然后果断的把黄金光石收了起来。看到高锋有这么多，他用起来心里也没负担了。

　　“老大，你是把国库抢了么？”陈别雪还是忍不住惊叹。

　　高锋嘿笑道：“你放心吧，来的合法合理。但不要和其他兄弟说啊。”

　　陈别雪点头示意明白。这么多的黄金光石，会让很多人失去理智。就算是天狼盟的兄弟们感情好，也肯定会有一些人生出别的心思。大家还是不知道的更好。

　　“老大，你这么慷慨大方，我只能以身相报。”陈别雪心情大好，也开起了玩笑。

　　“基佬死开，老子只喜欢女人。”高锋笑骂道。

　　说笑了几句，陈别雪转回正题道：“对了，老大你这次要小心几个人，明光、冷寒锋、曾宏远、童广、米弘、关跃平，这几个人都是白银光甲师，其中明光和冷寒锋都是白银上阶。明光还是明辉的堂妹。”

　　关于高锋杀死明辉的传言早就在圣堂流传开了。虽然大多数人都当奇闻笑话来说。陈别雪却觉得，这很像高锋的性格。也不以为这是玩笑。

　　高锋问道：“明光的哪位大师的弟子？”才加入圣堂不到一年，高锋从不参加圣堂内的活动。对圣堂的人员并不熟悉。

　　“明光是董大师的弟子。主修光明神剑，当初在黑狱星系轮值的时候，曾经刷新当年的斩杀妖兽的记录。非常厉害。其他人也都是有在黑狱星系轮值的经验。各个都是身经百战。米弘这十年一直在黑狱星系修炼，杀性最重，对这里也最熟悉。其他几个人也都是成名数十年的高手，不能小看。”

　　这次参加选拔的足有二十多位白银光甲师，陈别雪说的只是其中最为强大的几个。其他人当然也很厉害，只是陈别雪觉得他们对高锋没威胁，不值得注意。

　　“明光啊，光明神剑……”高锋沉吟起来，这两个名字联系起来，勾起了他的一些回忆。

　　同一时间，被高锋念叨的明光也在讨论着高锋。

　　“那小孩挺傲的，看着人心里不爽啊！”说起高锋来，关跃平粗豪大脸上露出忿忿之色，似乎对高锋非常的不满。

　　对面的明光淡然道：“你要是不满，可以去找他动手比划一下，把他打倒了就出气了。”

　　关跃平踌躇了下，有点尴尬的道：“我怕不是他对手啊！”

　　明光忍不住笑起来，关跃平说的还真直接。“他顶天是个白银下阶，有什么可怕的……”明光劝道：“现在圣堂高层都把他当红人，你要去把他踢翻了，立即就能让诸位光辉使对你刮目相看。”

　　关跃平挠挠头，不解的道：“不是你和他有仇么，我干什么要找他麻烦？”

　　“谁说我和他有仇！”明光反问道。

　　明光的眼睛似乎镀着一层银辉，灿然的银光又分着很多层次，深邃的如同一个奇异灿烂的世界。和她的目光一接触，关跃平也有点眩晕的感觉。他急忙转开目光，有些不高兴的道：“你欺负我有什么用。高锋杀了明辉，这件事谁不知道！”

　　“老关，你就别在这试探我了。那些流言还能当真！退一步讲，明辉的死真和高锋有关系，那也要圣堂来处理。我可不会出手坏了圣堂的规矩。”

　　明光也没兴趣再和关跃平兜圈子，直接把话说明白了。

　　关跃平讪讪的道：“我没其他意思，就是关心你啊。”

　　“是金翼光辉使大人关心这件事吧。放心，我还没发疯呢。你可以回去交差了。”

　　被明光看穿了企图，关跃平有些不好意思，胡乱解释了几句，有些狼狈走了。

　　明光目送关跃平了离开，露出深思之色，这次修罗场之行，可比她之前想的复杂多了。


第十一章 来自远方的报复

　　“所有乘员注意，已经到达目的地昆零星，请在十分钟内离开飞舰。”

　　猎手号的量子光脑的系统提醒中，高锋和陈别雪一起下了飞舰。

　　昆零星非常小，体积大概只有月球的十分之一。星球表面都是黄色沙硕，特别荒芜。

　　行星太小了，引力无法捕捉大气，距离恒星又远。哪怕是向着恒星光的地方，温度也很低。

　　好在能站这里的都是高手，精良的防护装备也足以抵抗恶劣的自然环境。

　　“大家都使用BCE233488通讯波段，进入修罗场后，通过这个波段可以在二百公里范围内联系。大家是来参加选举的，不是来送死的，更不是来内斗的。我们是竞争的关系，但这是在规则允许下的竞争。”

　　讲话这人体型魁梧，中气十足。别人都穿着全套防护装备，只有他没有带防护头罩。短发浓眉，五官硬朗，古铜肤色，整个人从上到下从内而外都透着一股强悍。

　　“曾宏远，圣堂霹雳突击队的队长。专门负责特种突击。是圣堂内出名悍将。”通过光脑通讯，陈别雪给高锋介绍着前面那人的来历。

　　圣堂内人才济济强者众多，和光明学院的情况完全不同。高锋虽然自信，却也不会看不起其他人。

　　能在圣堂成为白银光甲师，肯定都有超人的本事。

　　“如果有谁攻击同伴，那等待他的必将是圣堂的严惩。”曾宏远说着，还特意看了眼高锋和明光。眼神中都是警告的意味。

　　高锋气定神闲的对着曾宏远友好的微微一笑。

　　这人说话的口气有点冲，但道理没错。圣堂作为一个整体，有竞争是一回事，如果为了竞争而没有底限，那就无法容忍了。

　　曾宏远看过高锋独战昆仑学院的视频，对高锋最后那凌厉的一剑印象颇深。他总觉得高锋的性格应该很骄傲狂妄，才会那么喜欢逞英雄。

　　高锋的反应却让他有点意外，高锋比他想象的更从容更有气度。并没有像一般的少年一样，被眼神一撩就火冒三丈，狂躁暴戾。这也让他对高锋的印象好转了不少。

　　“行了，谁也不是小孩，老曾你就别废话了。”人群中有人不耐的说道。

　　“谁说没小孩，还不是一个呢！”米弘突然来了一句。

　　众人都不禁笑了起来。有人笑的很大声，有人笑的含蓄。对他们来说，还不到二十的高锋和陈别雪真的就是小孩。

　　陈别雪瘦削的脸不由的抽搐了下，他最反感就是别人把他当小孩看。

　　高锋好笑的道：“你不是真生气了吧，只有小孩才会因此生气呢。”

　　陈别雪脸不由一热，和高锋相比，他还真是太稚嫩了。别人一句话就受不住。还总自诩成熟冷静呢！

　　众人笑的正开心，就听曾宏远喊道：“有什么可笑的，年纪大很值得骄傲么！和比你小一辈的人并肩，你们应该感到惭愧。”

　　众人登时笑不下去了，有人就不满的道：“老曾，你管好自己得了。我们又不是你手下。”

　　“是啊，开个玩笑而已，你还当真了。”

　　“别废话了，出发出发……”

　　对于曾宏远的脾气，很多人都不买账。进入修罗场也是各干各的。话不投机，更没必要聊下去了。

　　众人一哄而散，曾宏远也叹了口气，有些无奈的跟上了众人脚步。

　　高锋和陈别雪背着背囊走在最后面，他们不熟悉情况，还是跟大队伍走更稳妥。

　　按照规定，所有人都要在修罗场待二十天才行。提前或是延后退出，都要取消选拔资格。

　　在修罗场内，不止考验的是战斗力，更考验生存能力、应变能力等综合能力。

　　所以，每年才会有不少青铜光甲师来冒险。

　　修罗场的空间入口位于一处巨大的坑穴深处。这个入口很不稳定，经常会修罗场溢出的能量封闭。

　　一般人就算是知道位置，也找不到入口。

　　但一群圣堂武士大都来过几次了，熟门熟路。等高锋和陈别雪赶到的时候，空间入口已经被几个白银光甲师联手打通了。

　　入口就像是一个黑色旋涡，站在旁边看着就让人眼晕。

　　众多圣堂武士都开始整理背包、武装光甲。哪怕是身经百战，进入修罗场之前也都有点紧张。

　　因为入口并不稳定，疾转的能量会把人分散到四方。谁也不知道自己进去后会面对什么情况。进入之前，都要尽量的做好准备。

　　“还等什么啊……”米弘不屑的瞥了其他人一眼，一声怪叫，当先跳进了旋涡。

　　黑色的能量疾转，米弘的身影在其中转了两圈后，猛然消失不见。

　　有米弘带头，其他也开始三三两两的跳进入口。要组队的人都尽量手挽手进入。如果能挺过空间入口的能量波动，就能落在一个地方。

　　等人差不多都进去了，陈别雪道：“老大，我们也走吧。”

　　高锋一把拍开陈别雪伸过来的手道：“我才不和男人牵手呢。”

　　陈别雪：“……那我们就很难汇合了！”

　　“没事，我跟着你。”高锋信心满满的道。

　　陈别雪无奈，只能当先跳进黑色旋涡。

　　猎人号上，舰长正在通过量子光网向圣堂总部汇报：“人员全部进入修罗场。”

　　消息很快传到了冰霜光辉使王辰那里。他沉吟了一会，打开了通讯。

　　“曲大师，高锋已经进去了，可以执行计划了。”王辰对光屏上的曲寒峰客气说道。

　　曲寒峰点头道：“我会立即安排。不过，我只负责送他们进去。”

　　“其他的事就不用你管了。”王辰也不苛求，只要曲寒峰肯帮忙送人就足够了。

　　两个人又商量了一些行动的细节，才关闭通讯。

　　曲寒峰走到巨大落地窗前，看着窗外黑暗天空上不时闪过的镭射炮火，冷幽幽的笑了起来。

　　一年前，曲寒峰就是被高锋耍了一招，才被迫的来到黑狱星系。对于习惯在光明皇宫生活的他来说，黑狱星系的恶劣环境就是地狱。

　　在这里的每一天，都是一种折磨。而这一年多的时间，高锋的名声却越来越大，地位也是水涨船高。这让曲寒峰忿恨无比。

　　可距离太远了，曲寒峰也没有那个实力能影响到亿万万里外的高锋。王辰却提供了一个报复高锋的机会。

　　曲寒峰不管王辰和高锋有什么仇怨，只要有机会能报复高锋，他都不会错过。

　　一想到高锋即将遭到的猛烈报复，曲寒峰就说不出的痛快。

　　“高锋，你要倒霉了你知道么……”


第十二章 波谲云诡

　　暗红色的天空，就像是凝固的大片血迹，让人不由的感到压抑、不安。

　　同样赤红的地面，散发的高温蒸腾着缕缕蒸汽。淡淡的蒸汽就如同一层层薄纱，让光线发生了自然的扭曲。这也极大的限制了人的视野。

　　地表上密集生长着各种的植被，有的如巨树，有的如同灌木草丛。从外形上说，和母星上的正常植被形态很接近。可能在如此残酷的环境中生存，这些植被和母星上的正常植被绝对是两种生物。

　　陈别雪踩着坚韧如剑锋的草尖上，80°的高温环境，让他觉得特别烦躁。而环顾四方，诡异的天地，更让他心里觉得压抑。

　　按照资料上的介绍，无处不在的蒸腾热气还带着剧毒。这片空间中，不论是植物还是各种生物，都充满了危险。攻击性也特别的强。

　　虽然光甲能自动调节温度，过滤毒气。但这种环境中，意味着他必须时刻运转光甲，没有喘息、放松的机会。

　　值得庆幸的是，光甲法阵核心中的两块黄金光石，可以轻松的支持他所以消耗。从黄金光石内输出的力量，不但能补充源力，还能补充神念上的消耗。

　　两块黄金光石，解决了最大的生存问题。

　　没有找到高锋，让陈别雪有点失望。空间入口处的能量旋涡出乎意料的强，两个人被分开也是没办法的事。

　　四方打量了一下，并没有发现什么危险，陈别雪也就没急着动身。

　　修罗场不大，但也是相对其他大型异空间而言。实际上，修罗场的空间面积比母星还要大不少。根据探测，地下还有庞大复杂的生态世界。

　　只是这里环境太恶劣了，空间法则又限制了强者的力量。一直也能真正的完成对空间的探索。

　　入口处的区域相对安全一些，既然暂时没危险，陈别雪决定在这里等等高锋。

　　陈别雪从背包中取出测量仪，对空气、土壤、植被进行采样分析。虽然空间法则不同，但测量出的数值还是有一定的准确性的。

　　正低头采取样本的陈别雪，突然心中一动，感应到了危险。转身望过去，身后不知何时来了一只外形恐怖的大虫子。

　　这只大虫子口器尖锐，凸起复眼巨大，身体修长，六条腿分成两截，身体前端有一对如同长刀般的器官，上面带着锋锐锯齿。看起来就像是放大一百倍的螳螂。

　　小虫子一旦被放大，那形态就堪称恐怖。而这只大虫子显然比螳螂也要危险一百倍。

　　“血刀螳螂！”陈别雪功课可没白做，立即想起了这只虫子的名称。它叫什么名字其实不太重要，重要的是这种虫子的各种习性。

　　血刀螳螂算是修罗场内比较低阶的妖兽了，成熟体一般力量和青铜下阶差不多。但它们的速度特别快，尤其是那对血刀，锋利的可怕。虫子全力挥斩下，足以破开光甲的防护。

　　最麻烦的是，这种虫子喜欢成双结对的出现。

　　陈别雪不敢大意，急忙催发出飞星剑。他成为青铜光甲师后，用最好的材料炼制了一把极品剑器。跟着高锋在永恒神国内吸收恶魔果实，陈别雪神念大增，实际上已经进入青铜上阶的层次。只是力量暴增，还缺少几分纯熟。

　　深青色的飞星剑一出，森然剑气就遍布四方。被剑气一激，另一只血刀螳螂也飞了出来。

　　两只大虫子似乎感觉到了陈别雪的危险，突然震荡双翼猛扑过来。两只青色的虫子在空中留下了一连串残影，和陈别雪交错而过。

　　等陈别雪转过身的时候，两只血刀螳螂的身体脑袋已经飞天而起，巨大身躯喷洒着黄绿色的脓液，场面非常恶心。

　　瞬间交错，陈别雪两剑斩掉了它们的脑袋。

　　但两只血刀螳螂生命力非常顽强，头掉了也还没死，反而弹动六条腿，迅速跳跃着远去。

　　陈别雪看了眼胸口上两道划痕，犹豫了下还是没追过去。两只虫子晶核有点价值，但这一追也不知要追出多远。在危险神秘的修罗场狂奔，可不是什么好主意。

　　“不错啊。”一个懒洋洋的声音突然在旁边传了过来。

　　陈别雪吓了一跳，侧头一看，只见一个穿着银色光甲的人正站在身后。这人歪着个脑袋，斜视着陈别雪。哪怕穿着威严的光甲，也掩盖不了身上的惫懒的气息。

　　虽然隔着半透明的面甲看不太清面孔，陈别雪还是从对方的姿态认出了来人：米弘。

　　“有什么指教，米前辈……”陈别雪和米弘没有直接统属关系，按照规矩称呼对方为前辈。

　　米弘似笑非笑的道：“你的剑法很不错，我在你这个年纪的时候，才是个黑铁光甲师。和你相比真是差太多了。”

　　陈别雪不善言辞，又听不出来对方到底什么意思，也只能泛泛的客气道：“前辈过奖了。”

　　“我可不是夸你。”米弘摇了下头，又道：“你的同伴高锋呢？”

　　陈别雪心中生出几分警惕。高锋在圣堂内可没多少朋友。谁知道这些高阶光甲师之间彼此有什么关系。“不知道，我们进来的时候分散开了。”

　　米弘沉吟了下道：“这里没人照应很危险的，不如你跟我走吧。”

　　“多谢前辈好意，不用了。我和老大约好了。”陈别雪和米弘素不相识，当然不会跟他走。礼貌却坚决的拒绝了米弘。

　　“不要轻易拒绝别人的好意啊……”米弘目光闪耀，似乎对陈别雪的拒绝有点不满。

　　听对方的口气不太客气，陈别雪也强硬起来，冷硬的说了一句：“抱歉。”

　　米弘目光转动，身上的气息逐渐冷厉起来。

　　陈别雪不由的戒备起来，他虽然不是米弘的对手，也不能任由对方宰割。

　　“不识好人心啊！”米弘冷哼了一句，一转身疾驰而去。

　　陈别雪长出了口气，短短几秒钟的对峙，却像一个世纪那么漫长。虽然没有真的动手，但巨大的等阶差却让陈别雪承受了如山的压力。在这么对峙下去，他很可能因为会主动出手以求摆脱那种恐怖的压力。

　　湛蓝的流光一闪而定，高锋无声无息的出现在陈别雪的身边。“怎么了，脸色看起来可不太好啊！”高锋询问道。

　　陈别雪看到高锋出现，心里算是彻底安定下来。“刚才米弘想带我走，被我拒绝了，他似乎很不高兴的想动手教训我。”

　　米弘的身份很不一般，陈别雪尽量客观的描述了一下刚才的情况。

　　高锋沉吟了下道：“他是常年在黑狱星系修炼吧？”

　　“对，他这人对力量的追求很疯狂。杀性特别重。”

　　高锋自语道：“我在黑羽星系可有个大仇人，米弘不是和他有什么关系吧！”高锋可没忘了曲寒峰，这是他第一个结下深仇的黄金大师。

　　他本以为短期内没机会再和曲寒峰接触。但修罗场位于黑羽星系边缘。如果曲寒峰和圣堂的某些人勾结起来，也不是没机会报复他。

　　高锋在心里盘算了一下他所有仇人。如果这些人要是联合在一起，也是个大麻烦啊！

　　陈别雪不想因此和米弘生出仇隙，劝解高锋道：“也许只是巧合，我们也犯不上和他较真。”

　　“呵呵……”高锋笑着拍了拍陈别雪的肩膀，“没事，只是想到了几个老仇家。希望他们这次不会来捣乱。”

　　话是这么说，高锋却有种感觉，这次修罗场之行会很热闹。

　　这不是疑神疑鬼，而是基于合理的推测。米弘的敌意，让高锋想起了黑狱星系的曲寒峰。圣堂内则有王辰这个大敌。最外面还有时刻想杀他的楚家在等待机会。如果算上躲在暗处的暗神会，那敌人就更多了。

　　正因为有这些大敌在周围伺机而动，高锋才不想离开光明学院。这次修罗场，纯粹是个意外。

　　不过，在修罗场内，就是曲寒峰跑进来也是找死。

　　高锋心念一转，反而觉得这是一个铲除敌人的好机会。唯一的麻烦就是别雪。高锋独自面对敌人，可以进退自如。带着陈别雪，就没那么轻松了。

　　当然，高锋更不能把别雪就这么扔下。高锋对陈别雪道：“走吧，我们慢慢深入，最好能找个稳妥安全的落脚点。”

　　陈别雪点头，安全的落脚点很重要。二十天不吃饭不喝水都没问题，人却不能不休息。就算不能解开光甲，也至少也要保持一定的睡眠时间，才能一直坚持下去。

　　高锋和陈别雪在丘陵中缓缓行进之际，米弘正在天上飞行。

　　白银光甲师可以驾驭源力飞行，机动性比青铜光甲师强出十倍。只是这一点，就足以保证他们在选拔中占据绝对优势。

　　所以，在历年的选拔中，只有个别运气逆天的青铜光甲师才能获得胜利。

　　“明光，我看到高锋了啊……”通讯频道内，米弘笑嘻嘻的和明光说道。

　　虽然是公众通讯频道，但通过加密的私人通讯也不会被别人听到。

　　明光不耐的道：“你们都怎么回事，高锋和我一点关系都没有。别在我面前提这个名字。”

　　米弘心中有点失望，“看来，明光是真不想替明辉报仇了！”


第十三章 故人相逢

　　“轰……”

　　巨大的银色战舰缓缓下降，粒子引擎从喷射孔喷发出巨大能量把沙土喷的漫天飞扬。剧烈的震动，通过地壳不断的向外传递着。

　　这种中型的太空战舰，一般只会停落在太空船坞或是太空堡垒中。本就不适合进入行星引力圈。

　　昆凌星太小了，引力几乎可以忽略不计，地表又异常平坦，战舰才能轻易的降落。

　　战舰的舱门打开，五个人从战舰中走下来。当先的曲寒峰一身黑色将军服饰，到显得气势极足。

　　这一年多在黑狱星系的磨炼，也让曲寒峰身上多了几分铁血的气息。和一年前判若两人。

　　对于黄金大师而言，能有这样的气息变化，也代表着突破在即。黑狱星系的残酷战斗，对前半生极少战斗的曲寒峰是个极大的考验。也激发了他的潜力。

　　说起来，也算是因祸得福。但曲寒峰对高锋的恨意却无法消减。所以，这次他亲自带着楚家的几个高手过来。

　　到了修罗场的入口，曲寒峰看着那黑色旋涡笑道：“这里就是了。你们进去后，使用这个频段，会有人联系你们，帮你们指点方位。”最后又道：“预祝几位马到成功。”

　　楚家的四个人都恭敬的施礼。为首的楚文涛道：“大师请留步。我们一定会完成任务。”

　　曲寒锋不放心的叮嘱道：“那小子非常的狡猾，你们不要大意。”

　　楚文涛正色道：“我们这次来的都是楚家精锐，大师请放心。”

　　“好，完成任务后给我发消息，我会派船来接你们。”曲寒峰看着入口有些遗憾的叹道：“可惜，不能亲眼看到那小子倒霉的样子了。”

　　楚文涛文质彬彬脸上露出一个阴毒的笑容，“我们会拍下他临死的视频，到时候给大师也发一份。”

　　“好、太好了。哈哈……”曲寒峰对这个主意很满意，连连赞叹起来。

　　时间紧急，楚家的人寒暄几句后，就急忙进入了修罗场。

　　等几个人的身影在黑色旋涡中消失，曲寒峰脸上的笑容也收敛起来。四个白银上阶光甲师，其中有两个杀气阴沉诡异，很像是职业刺客。

　　四个人在一起，就是曲寒峰也觉得有些危险。

　　不过，白银光甲师又有几个人愿意做见不得光的刺客呢？曲寒峰想到这里，目光愈发的深沉。联手对付高锋是一回事，可不意味着大家就是好朋友了。

　　“不要被人抓住把柄啊！”想到这里，曲寒峰心中生出一股杀机。高锋是可恶，可高锋还是路远的弟子，又是圣堂武士，身后还有唐家。这件事要是曝光了，那绝对是个大麻烦。

　　杀人灭口，才是最简单最利索的办法。只要死无对证，什么怀疑都没用啊！

　　曲寒峰打定主意，冷笑了一声，返回了战舰。

　　修罗场内，这里没有黑天白日，只有永远暗红的天空。这里也没有季节的转变，只有永不回落的高温。

　　走了没多久，陈别雪就感到有些疲惫了。身体上还支撑的住，只是刚才和米弘短暂的对峙，却消耗了他大量精神。

　　“累了么，休息一下吧。”高锋看出陈别雪状态不太好，提议休息一下。

　　陈别雪摇头道：“没事，就是精神有点疲惫。我们还是尽早赶到黑风山，那里才有黑风晶石，也容易找到休息的地方。”

　　高锋也不勉强，陈别雪不是小孩，更没那么柔弱。他正想说话，却突然感应到前方有一股战斗气息。

　　修罗场内对神念的压制非常强，陈别雪根本没感应到任何不对。他以为高锋还在为他担心，道：“我能坚持住，没事的！”

　　“前面有人战斗，情况似乎不太妙……”高锋得到归元石后，神魂的力量大幅提升。感应也变得无比敏锐。只是从细微的气息波动，就能判断出前方战斗的大概情况。

　　“老大，都是圣堂一员，我们去看看吧……”陈别雪对于圣堂还是很有归属感的，听到有人遇险就想过去帮忙。

　　高锋道：“不用过去。”

　　陈别雪忙劝道：“这样不太好吧，老大，能伸手还是伸手帮下……”

　　“我像是见死不救的人么！”高锋笑骂了一句，一边又道：“情况没那么严重，而且，他们过来了。”

　　高锋话音未落，陈别雪就听到妖兽凄厉的嘶吼和人的叫喊声。那声音正在迅速向他们靠近。

　　陈别雪才听到声音，就看到一团团爆发的源力光芒已经飞过来了。各种植被都被源力光芒摧残击毁。脚下的大地都在不断的颤抖着。

　　“看剑！”一人高喝着，催发出一道青色剑虹飞天而起。

　　轰的一声巨震，青色剑虹节节崩溃，那人也被反震的向着高锋他们所在的方位落了下来。

　　那人眼睛很尖，人在半空中一眼就看到了陈别雪和高锋。急忙叫道：“是黑修罗，快救兄弟一把。”

　　陈别雪心中一凛，黑修罗可是辛苦修罗场内极其危险的妖兽。从身体形态上说，黑修罗和人非常的相似。不同的是，他们更高大，身体表面也长满了鳞片和尖刺，面貌丑陋如鬼，长着三只眼睛，凶残嗜血。

　　黑修罗最可怕之处就在于他们智慧很高，远超普通的妖兽。而且他们是群居生物，有着很严密的体系。

　　按照专家的分析，他们不但有自己的语言，甚至还有传承的文化。

　　黑修罗这种低层次的原始文化，宇宙中太多了。他们凶恶的本性，也让人没兴趣研究他们的文化。

　　那人才落下，一个高大的黑色身影已经冲了过来。黑影的速度非常快，身上蒸腾着诡异的黑色火焰。所过之处，草木皆燃。那股凶猛的气息，非常的可怕。

　　“快、别让他喷出火来……”那人紧张的提醒道。却发现陈别雪背着大包，呆站在那根本没有动手的意思。

　　那人不由更急了，“别傻、站着了……”

　　在那人说话的时候，高锋动了。破军、七杀双剑交叉做十字斩，胜雪的冷艳剑光一闪，迎面冲来那个高大黑色身影就凭空裂成四片。

　　血肉横飞的一幕，也让那人有点傻了。口中说的话声音越来越低，后面三个字已经完全没声了。

　　“别担心，没事的。”陈别雪安慰道。

　　那人愣了下，才道：“陈别雪！”

　　陈别雪也认出了对方，“何前辈。”这个仓惶逃过来的人正是何正，也就是两年前紫星号的舰长。高锋他们就是坐着紫星号去的狼神空间。在那里高锋杀了老胖子，和王辰结下了仇。

　　认出陈别雪，高锋就更好认了。两年前高锋、陈别雪还是毛头小子。一转眼，高锋已经高高在上。就是陈别雪，修为也和他同级了。

　　以前虽然知道高锋特别厉害，但亲眼看到高锋随手一剑杀了黑修罗，何正才真切体会到两者之间的差距。

　　想到自己居然在两个少年面前大呼小叫，何正脸都红了。这真是太丢人了！想起从前，更是有种沧海桑田人事变幻的感觉。

　　“是你们啊，真有缘分……”何正有些尴尬的客套道。

　　高锋微笑着招呼道：“何前辈怎么自己一个人啊？”

　　“是啊，我看你和米弘在一起了？”陈别雪也疑惑的道。

　　何正叹气，“别提了，进来的时候散开了。我就按照约定的方位前进，想要找到他，没想到遇到黑修罗。缠斗起来，一直也无法摆脱他。”

　　黑修罗不止的战斗力强，速度也快，还擅长追踪猎物。何正用了几种办法也逃不了，只能边战边退。

　　高锋道：“既然何前辈没有同伴，一起走吧，也有个照应。修罗场实在是太危险了。”

　　何正犹豫了下，陈别雪也劝道：“何前辈别见外啊，你经验丰富，还要请你带路呢……”

　　“好吧，那就麻烦两位了。”何正也没做太多客气，和自己老命相比，脸面就不那么重要了。

　　既然要跟着高锋他们走，总要体现出一点价值来。“前面就是黑风山，我知道有两个地方容易采集黑风晶石……”何正指着前方介绍道。


第十四章 缜密计划

　　黑色的山峰陡峭峻拔，山体表面都是晶亮的黑色岩石，看上去就像是无数黑色琉璃堆积而成。

　　走到近前，就能发现山峰上纵横遍布着的巨大裂隙。狂风穿过山间无数缝隙，发出如鬼哭狼嚎一般的凄厉啸声。

　　“黑风晶石是修罗场的特产，这种晶石蕴藏的能量比黑铁光石更高。品质最高的黑风晶石，甚至可以和白银光石相媲美。只是黑风晶石的能量更为狂暴，没光石的纯净温和，大大限制了它的用途。这里缝隙众多，许多缝隙都深入地下，地形非常复杂，也是碰运气的好地方。能找到一处晶石矿脉就发了……”

　　何正已经参加过三次修罗场的选拔了，对这里的情况非常熟悉。陈别雪虽然事前做过许多调查，但有些东西只有亲身经历才能体验的到。

　　有何正这个识途老马，三个人行进的路上也减少很多麻烦。

　　陈别雪道：“我准备了专门的探矿扫描器，这下能派上用场了。”

　　何正有些好笑的道：“黑风山内部地磁干扰非常强烈，精密的仪器很容易被损毁。就是我们待久了都受不了。扫描器没用啊，神念也没多少作用，在里面全凭人品运气。”

　　“啊……”陈别雪很失望的道：“亏我还辛辛苦苦的把它背进来呢。”

　　专业的探矿扫描仪重二十多公斤，体积也不小。陈别雪当初就是想多找点黑风晶石，才特意买的。听何正一说，才知道上当受骗了。

　　何正道：“那东西没用，还占地方，先找地方放起来。”

　　二十多万买的东西，就这么扔掉，陈别雪还真有点舍不得。

　　高锋也劝道：“黑风山内部的环境更复杂，你背着这么大的包太不方便了。”

　　陈别雪一咬牙，把背包中探测仪拿出来扔在地上。

　　何正笑着拿过来道：“别乱扔，我放个安全地方。有机会再来取。”何正在附近找了个岩石缝隙，把探测仪放了进去。又找了些敲下几块岩石，把缝隙堵住。

　　“我在这里放了一个定位坐标，回来的时候想找就容易了。”何正做事很细心老到，考虑的很周详。

　　陈别雪忙道：“谢谢何前辈。”

　　“何必这么见外，叫我何大哥就行了。”

　　高锋笑道：“多亏有何大哥领路，不知省了多少麻烦……”

　　“要这么说，我还要谢谢你们救命之恩呢！”何正朗笑道，“大家都不用客气了，这次我们同心合力，一定能把名额拿下来。”

　　“好。有何大哥带路，我也更有信心了。”高锋笑嘻嘻的道。

　　何正道：“战斗我也许差点，但领路绝没问题。我这次特意带了二百根定位坐标。地磁辐射再强，我也能找到路。”

　　高锋三人的身影很快就消失在黑风山的裂缝中。

　　没过多久，米弘的身影就出现在黑风山脚下。他按照光脑显示的坐标找过去，很快就找到那台被遗弃在缝隙的扫描仪。

　　米弘拔出拇指粗细的黑色定位坐标器，使用事先预定好的解码程序，光脑上立即出现了一段视频。

　　看过视频后，米弘不由的露出笑容。这次何正干的很漂亮。他又抬头看了眼天空，脸上露出不耐之色。按照约定，那群家伙也该到了。

　　米弘虽然着急，也不敢独自下下去。高锋也许实战经验不足，但剑法的确是强横无比。米弘可不想冒险。何况，这件事他们就是负责引路，多干活也得不到更多的好处。

　　半个小时后，米弘终于了天空上飞过四个银色身影。看着光脑上的坐标显示，已经能确定对方的身份了。

　　“你们来晚了……”米弘迎上去冷冷的说道。

　　楚文涛拿出一个小巧定位坐标器，谨慎的道：“还是先验证一下身份。”

　　米弘一脸不耐，却还是掏出一个定位坐标器和楚文涛的对接了一下。

　　“滴”的一声，两个定位坐标器同时闪过绿光，两个人的个人光脑也连接在了一起。

　　定位坐标器内有复杂数字密匙，只有对应的密匙才能同步激活。合作的双方之前素不相识，只能通过坐标器来确认身份。

　　楚文涛露出笑容，“抱歉，事关重大，还是谨慎点好。”

　　米弘道：“没时间废话了，我一个同伴正跟在高锋身边。他会留下坐标指引前进的方向。注意，到时候不要把他误伤了。”

　　楚文涛认真的道：“我们的目标是高锋。”

　　米弘点头道：“和高锋一起的还有一个同伴。交给我对付。”

　　楚文涛问道：“我们在哪动手？”

　　“我同伴会领着他们去三层，哪里空间宽阔又封闭，而且晶石都被挖光了，其他人不会过去。是一处死地，最合适的战场。”

　　高锋可不是一般人。一旦伏击失败，楚家还没事，他们麻烦就大了。所以，在进入修罗场之前，他们就制定了缜密计划，确保万无一失。

　　楚文涛也很满意，道：“那就麻烦你带路了。”

　　米弘瞄了眼其他三个沉默不语的光甲师，这几个人身上阴冷的气息让他很不舒服。作为白银光甲师，他们有点太诡异了。

　　“走吧，这条路虽然人少，也有可能碰到其他人，我们速度快点。”米弘当先带路，几个楚家的人迅速跟了上去。

　　黑风山内的缝隙非常巨大深长，就像是一条条深邃的通道。每条通道的都通往不同的方向。强大的地磁辐射，又严重干扰了光子扫描和神念感应。

　　几个白银光甲师虽然强悍，但随着不断的深入，神念的感应范围被压在了百米范围内。对于习惯了用神念探索四方的高手来说，这简直和突然瞎了一样。

　　幽深的空间内温度又特别高，偶尔窜出一只小型妖兽，也特别的凶狠。楚家的几个光甲师都觉得特别不适应。

　　“还有多久能到……”楚文涛问道。

　　米弘看了下光脑，从上面显示出的坐标器推断道：“大概还有十公里的路程。他们应该也快到地方了。”

　　坐标器是利用地磁辐射发射信号，在这个环境里信号非常的强。米弘的个人光脑经过特殊解码，配合手中的坐标器，就能搜索到前方坐标反射回来的信号。

　　地下的通道纵横交错，非常的复杂。也只有准确的定位，才能让米弘找到高锋他们。

　　转过一个弯道，米弘突然察觉到前方有人，但已经晚了。

　　对方也是从另一个弯道转过来，两伙人碰了个正着。对方愣了下，很快认出了米弘。笑道：“老米啊，吓我一跳，你怎么……”

　　那人目光扫过楚家几个光甲师，到嘴边的话不由一顿。圣堂武士彼此之间可能不认识，但白银光甲师的数目有限，参加这次选拔的更有限了。那人一眼就看出米弘身后几个不是圣堂的人。

　　“呵呵……”强笑了一声，那人道：“我们去二层试试运气，再见。”

　　说着，就带着身后那人向另一个方向转了过去。

　　米弘目光中露出一丝冷色，思忖道：“只能怪你们命苦了。”米弘催发出血莲剑，才想动手。他身后是一个楚家光甲师已经手捏法印，低喝了一声：“定！”

　　无形的源力落下，让那两个想走的青铜光甲师身形一滞。楚文涛双手一挥，一片银芒如雨般飞射而出。

　　“噗噗噗噗……”

　　如同暴雨打梨花一般，对面两个青铜光甲师身上顿时被银芒贯穿出千百孔洞，气血激荡下，喷出无数热血。

　　两个白银光甲师猝不及防的暗算，一下就击杀了两个青铜光甲师。念术笼罩下，他们连惨叫声都没发出来。

　　和米弘说话那人临死前直直的盯着米弘，眼神中都是不解和愤怒。

　　大家虽然没什么交情，毕竟是认识一场。就这么杀死对方，米弘心里也有点不好受。

　　他走过去合拢对方的眼睛，叹气道：“人在江湖，身不由己。你们也别怪我。”

　　楚文涛微笑道：“这也是意外，不用放在心上。”一起联手杀死圣堂的人，米弘也就上了他们的船，成了自己人。楚文涛心情当然大好。

　　高大的红色树木上，千万朵红艳的花朵正在盛开绽放，形成一片赤红花海。浓郁的花香甚至汇聚成一片红色烟气，缭绕不去。

　　血梅林，也是修罗场最危险地方之一。但在这里，也有着最为丰厚的资源。

　　看着林间的缭绕的红色烟气，关跃平抱怨道：“这些烟气最讨厌，我们能不能换个地方？”

　　冷寒锋抱着双臂道：“换哪？哪没人？”

　　关跃平回首看了眼远方高耸的黑色山峰，“也许我们应该去挖黑风晶石。”

　　冷寒锋不屑的冷哼了声，“你是想去看着高锋吧？”

　　关跃平苦着脸道：“来的时候二爷爷特意交代我的，别让高锋出了意外。我也不想多管闲事。”

　　关跃平堂堂昂藏大汉，一苦着脸就显出几分憨气，非常有喜感。冷寒锋板着脸道：“别装可怜，反正我没工夫当保姆。你要去就去，没人拦着。”

　　“唉……”关跃平叹气，试着安慰自己道：“那小孩生猛的很，我看也不需要谁照顾。”

　　冷寒锋也不想失去个同伴，安慰道：“刚才明光也进血梅林，她不找高锋麻烦，高锋就没事。”

　　关跃平点头道：“也是，那我们就先进去？”

　　“走吧，还等什么……”


第十五章 白银层次的世界

　　黑暗的通道中，何正当先领路，陈别雪走在中间，高锋最后。

　　虽然说是通道，但这种天然形成的裂缝非常不规则，有的地方特别宽，有的地方特别窄，脚下也是凹凸不平。又要防备地下的妖兽，前进的速度并不快。

　　在一个交叉道口，何正扎下了一个坐标定位器。

　　高锋突然问道：“还有多久到地方？”

　　何正也没多想，很自然的回答道：“没多远了，再往前走十分钟差不多就到了。”

　　高锋哦了一声，又道：“那后面的人也快到了吧？”

　　没有防备何正才想答话，却突然觉得不对。“高锋这话是什么意思！难道他察觉到不对了！”想到这里，何正不由的紧张起来。

　　何正的情绪上的波动虽然细微，但对高锋来说已经足够了。他不由笑了起来。

　　何正也知道自己犯了个错误，却不知该如何解释。这种事越描越黑。可不解释，又似乎是默认了。在计划就要成功的时候却出了这种问题！

　　正在懊恼的何正突然感应到不妙，急忙转身出手时，却骇然发现一道雪色剑光已经直刺过来。

　　面对那道凌厉剑光，何正心中一片冰冷，甚至失去了抵抗的勇气。他就是想抵抗，也来不及了。

　　嗤的一声，破军剑冰冷的剑锋已经贯穿何正胸口。青铜光甲在他剑下，就如同薄纸一般。这一剑也破坏了光甲的核心法阵，终结了何正的一切反应。

　　何正浑身源力和神念反应都剑气切断，他仿佛变成了一个木头人。虽然还没死，却连手指都动不了一下。

　　“老大？”陈别雪有些吃惊，直到现在，他还没反应过来是怎么回事。

　　高锋道：“没事，就是何大哥要领我去见几个朋友。”

　　陈别雪对高锋是无条件的信任，何况刚才何正的反应的确是有点不对。他担心的道：“那怎么办？”

　　高锋呲牙一笑，“有客人自远方来，当然要热情招待。”停了下又指着左方一条狭小裂缝道：“那条通道没有妖兽，你就在里面等我。没我招呼别出来。”

　　陈别雪劝道：“对方有备而来，我们还是先避其锋芒。”

　　“呵，放心吧，我心里有数，不会拿自己的小命开玩笑。”高锋安慰道：“你去那等我就行了。被乱动。白银等阶的战斗你插不上手的。我一个人就是不敌，也跑的了。”

　　陈别雪犹豫了下道：“好吧。老大，你别逞强就行。”

　　“几个杂鱼，没什么威胁。”高锋自信满满的说道。他也不是狂妄，在修罗场这个特殊空间内，就是蜂后来了也是被屠的命。其他人更不值一提。

　　看着陈别雪躲好，高锋才拎着何正继续前行。走了没几分钟，空间突然开阔起来。

　　百米高穹顶上都是如剑般垂落的石刺。脚下是一个个深浅不一的大坑。四面的石壁陡峭，形成一个封闭却宽阔的空间。就像是一座巨大的体育场。

　　高锋饶有兴致的四方打量了一圈，对何正道：“这就是你们给我准备的战场么？”

　　何正眼中都是惊恐，想说话却说不出来，只能拼命的眨眼睛。

　　“你想说什么？”

　　高锋随手把破军剑把出来，鲜血止不住的从光甲上的剑痕狂喷出来。没了剑气的压制，剧痛之下，何正不由的咳嗽起来。“咳咳咳，饶我一命……”

　　“你就想说这个么？”

　　隔着湛蓝面甲，何正看到高锋那明亮而无情眼神，心中更是惊惧无比。他知道有这样眼神的人，绝不会害怕杀人。想到刚才高锋那突兀却绝情的一剑，他更怕了。

　　急忙道：“高锋你听我说，我也是被逼无奈。我们也算相识一场，求你饶了我吧。”

　　高锋慢条斯理的道：“我不喜欢随意杀人，但你要给我说清楚整个过程。详细点。”

　　高锋没说“你骗我会有什么下场”之类的狠话，他不需要发狠。只要听出不对，他就一剑杀了何正，干脆利索。至于何正知道那点东西，其实也不重要。

　　何正是聪明人，他现在骗高锋也没多少意义。急忙把他所知的都说了出来。“这次行动是王辰找我帮忙。他许诺事成后会送我一颗冰心天莲，并亲自出手帮我打破瓶颈，祝我升上白银等阶。我已经卡在瓶颈十多年了，再不升级，这辈子就没希望了。我的家里还有一个得了绝症的女儿，我必须要有更强的力量，才有可能治愈她……”

　　因为恐惧，也因为激动，何正失态的哭泣起来。

　　高锋沉默了下道：“还有谁是你的同伙？”

　　“米弘，他们还联系了楚家的人。还有曲寒峰，他也要来。对，他们很快跟来了。这次他们准备充足，一定要把你置于死地。你别逞强了……”何正很诚恳的劝道。

　　高锋冷笑了一声，“我问你，就是你向王辰出卖我的吧？两年前的事，在场的人是很多，但他们都想老胖子死，只有你才是局外人，又有机会知道真相，是吧？”

　　何正惊慌的道：“没有，不是我，我不知道你说的什么。”

　　“不知道？”高锋无所谓的道：“其实你承认不承认都不重要了。反正你这次死定了。”

　　这句话一出，何正脸色如土。呆了下又不甘心的道：“为什么、为什么？我只是走错一步，我女儿还等着我呢，我不能死，绝不能死！”

　　说到最后，何正的神色已经有些疯狂起来。

　　高锋淡然道：“就算你有个绝症女儿，也不意味着你能随意犯错。犯了错就要承担责任，就是这么简单。”

　　“你、你凭什么杀我，我就算有罪也有圣堂审判。你有什么资格，你没资格……”

　　高锋有些同情的看着何正，“你叫的越大声，血流的越多，死的就越快。”

　　“求你了，求你了，给我一个机会……”何正突然哽咽着恳求道。

　　一个沧桑的老男人满脸泪流的恳求，让高锋也不由生出一丝怜悯。

　　“我也想给你机会，奈何，你没给过我机会啊……”高锋轻叹了一口气，又道：“不过，你不会寂寞的，陪你一起下地狱的朋友来了。”

　　话音未落，米弘和楚家四个光甲师已经走了过来。

　　“老何……”米弘看到满身鲜血躺在地上何正时，眼神不由一凝，喝问道：“高锋，你疯了么？”

　　高锋哂笑道：“这时候再演戏就没意思了。你要真是朋友，解开光甲投降，我就饶了他一命。如何？”

　　米弘犹豫了下骂道：“骗鬼呢。”又对何正道：“老何你挺住，我会救你的。”

　　何正眼中不由冒出几分希望的光芒。高锋一把抓起何正，剑逼在他脖子上道：“都别过来，过来我就杀了他。”

　　楚文涛站出来道：“别紧张，有什么事都可以商量。”

　　后面那个念力光甲师楚红安已经同步施展法印，一指高锋道：“定！”

　　定身术并不是什么高深念术，但楚红安苦修六十年这门念术，早已经达到出神入化的境界。一个定字住口，无穷源力就如山压落，如水渗入。不管有形无形之物，都能牢牢的定死。

　　楚红安一动手，楚文涛的绝魂针剑就跟着出手了。他的绝魂针剑是三万三千六百根细针组成剑器，分合如意变化无穷。他最喜欢就是分化万点电芒，猝然出手，不知底细的人很容易中招。

　　对上高锋，楚文涛当然的全力以赴。万点银色电芒闪耀飞射，瞬间覆盖八方。

　　跟在最后面的两个白银光甲师，也一左一右的同时出击。两人的一个左手剑，一个右手剑，各自划出一道弧线，向着高锋疾刺过去。

　　两人修炼的秘法非常奇异，可以把两人之力叠合在一起，再翻倍爆发。可以说白银等阶内，无人能硬抗他们一击。

　　这次楚家也是花了极大的代价，才把他们请过来的。

　　四个人都反复看过高锋出手视频，对高锋也特别重视。他们只有一个目的，杀死高锋。不管高锋手中的是谁，他们都不会有丝毫顾忌。

　　一瞬间，平静的地下世界就被四个白银光甲师爆发的强大力量鼓荡的差点爆开。

　　世界，也进入了白银层次。

　　强大的能量，超越正常人感知极限的速度。这个世界里，时间单位是以毫秒来计算的。


第十六章 送菜上门

　　定身术层层叠落的强大源力落下，高锋还没什么，被高锋提在手中的何正却承受不住了。

　　四面八方的源力以他为中心蛮横的进行收缩、挤压。白银巅峰催发的三千钧源力，比何正能驾驭的源力值高出六倍还多。

　　何况，何正刚刚还被高锋重伤，一身源力根本催发不出来。可怕的源力一落下，高大的何正就被压筋骨断折，颅骨粉碎，身体内陷收缩，转眼间就变成了一尺多高的肉团。

　　裹在外面的青色光甲还没有破碎，如同一层青色的包装把何正包裹在里面。

　　一个成人转眼间变形成球状，看起来有点滑稽。可谁都没心思去笑，在场的人也不会觉得这个很好笑。

　　何正全身骨头碎裂成粉，血肉如泥，剧痛却刺激的何正还维持清醒。青铜上阶的修为，让他的精神核心还维持完整。

　　就算是死，也要拖着几个倒霉的。出于对所有人的痛恨，何正选择了自爆。

　　高锋感应到何正的变化，略一发力，把球一般的何正扔了出去。

　　飞出去没几米的何正就砰然爆炸。青铜上阶临死时的自爆，爆发出了强大能量。

　　激射而至的万千点银色电芒，顿时被自爆的能量崩飞。

　　高锋双剑一举，做出一个冲击向前之势。站在最前方楚文涛就觉得眉心一紧，有种被高锋剑意锁定的感觉。

　　楚文涛一惊，急忙收回剑器蓄势以待。楚家的几个人都反复研究过高锋所有的战斗视频。还有两位黄金大师帮着分析高锋的战斗特点，并针对高锋的特点设计了几套战术。

　　高锋的特点是修炼某种炼体秘法，身体非常强横，剑意精纯凌厉，速度非常快。光甲非常神妙。近身搏杀中，往往能爆发出极强的战斗力。虽然只有白银初阶的水准，战力却堪比白银巅峰。

　　因为高锋击败过龙军，衡量战力都是以龙军为标准。出于谨慎，这次楚家派出了四名白银巅峰高手。其中还有一个念力光甲师楚红安。

　　有一个念力光甲师在旁边牵制，再有三个光甲师近身围攻。就算高锋还隐藏着实力，只要他还不是黄金大师，就必死无疑。这也是两位黄金大师反复推演的结果。

　　楚文涛虽惊不惧，不论高锋如何挣扎，他们四个人都占据着绝对优势。三万三千六百根细针凝合成的绝魂针剑直指着前方，剑锋每秒钟近万次颤动，每一次颤动都是针对高锋的动作做出的细微调整。

　　站在白银巅峰的高手，每个人都不一般。楚文涛自忖剑术并不比高锋差多少。至少，缠住高锋几招是没问题的。

　　擅长合击的左右双剑也改变了前进的弧线，同时也略微放慢了速度。按照他们的计算，高锋到达楚文涛身前时，他们也会同步到达。

　　交战的五个人都是高手，彼此的意图都通过外放的源力、神念传递出来。同级之间，彼此的战斗意图很难隐瞒。尤其是高锋以一敌四，被四位高手的神意锁定，任何一个细微的变化都会被洞察。更是处在极大的劣势。

　　相反的，高锋的敌人却有四个。他很难洞察所有人的意图。在这样的战斗中，只要稍有疏漏，就注定了败亡。

　　一旁的米弘眼看着何正惨死，心里也特别的不舒服。但这战局一下就激烈起来，让米弘也不得不向后退开，以免被双方的战斗波及。

　　“高锋有点不对……”

　　米弘只是白银上阶，从修为上略逊楚家几个光甲师一线。但他常年在黑狱星系战斗，其实战经验反而比楚家几个人更高。他对战局的感应也更敏锐。

　　这不止是神念的感应，更是他的战斗天赋。

　　双方一动手，从局势上看高锋就已经陷入了无解的死局。但看高锋的气势却沉稳如山，坚凝如钢，完全看不到一点败亡之前的惊恐颓丧。

　　这是极其反常的。哪怕是智慧不高的妖兽，临死之前都会特别的惊恐不安。光甲师的神经再坚强，在这种情况下也不应该有这样的反常表现。

　　还有一个问题，在他们进来之前，高锋已经重伤了何正，并对他们的到来毫不意外。跟在高锋身边的那个陈别雪，也消失不见了。

　　种种迹象都表明，高锋好像特意在这里等他们！这个念头让米弘自己都吓了一跳！

　　“难道他有什么帮手？”米弘惊疑的猜想道。但突然的变化却让他立即意识自己猜错了。

　　挺剑作势的高锋迈步直刺，右手破军剑在前，锋锐无匹的剑锋轻易裁开压在他身上的源力，脚下一动，高锋瞬间就跨越了百米的空间到了楚文涛身前。

　　高锋的速度，简直比黄金大师的空间挪移还快，吓了所有人一跳。

　　楚文涛首当其冲，更是一惊。早就蓄势待发的剑势也被高锋所引发，不假思索的刺了出去。

　　这种战斗也没时间考虑，完全是神意驾驭下的本能应对。剑在意先的一剑，也是神满气足。

　　作为光明帝国的光甲师，再驾驭光甲力量上更为的细腻也更为精妙深奥。楚文涛把剑道和光甲力量很好的统合起来。

　　一剑刺出，直指高锋双剑之间的空隙。楚文涛对自己的这一剑也是非常的满意。

　　站在楚文涛身后的楚红安也同时出手了。冰刺术。冰系的源力凝化成数千根细长冰刺，从四面八方刺向高锋。

　　因为高锋和楚文涛的距离太近了，楚红安也放弃了大范围念术，改用更为精巧细腻的法术。

　　冰系源力从凝结到出手，比楚文涛还要快一步。数千根冰刺就在高锋数尺外飞射而落。完全不给高锋躲避的机会。每一根冰刺上蕴含的冰系源力，都足以冻结高锋。不论高锋如何应对，他都不可避免要受到冰系源力的影响。

　　对于战机的把握，念术的选择，从各个方面来说，楚红安都不愧是白银巅峰的念术光甲师。

　　加上楚文涛，还有左右双剑，四个人的配合默契，组成了一个近乎完美的包围圈。

　　这几个敌人非常强大，态度也非常的认真。“可惜……”高锋对几个人配合也很欣赏，只是，几个人算错了最关键的一点，就注定了悲剧。

　　虽然大家都是白银巅峰的力量，但高锋却有王级的剑意，更有强大的黄金剑器和战星甲。

　　就在冰刺落下之际，高锋再次消失了。

　　楚文涛、楚红安、左右双剑，包括在后面观战的米弘，瞬间都失去了高锋的踪迹。

　　高锋就像从这个世界上突然消失了！

　　所有人都是大惊失色。他们无法理解这个突然的变化。被四个人重重神念锁定，高锋怎么可能消失！

　　瞬间的空白，让所有人都有些茫然。他们不知下一步该干什么，只是本能各自收缩力量，以应付可能到来的攻击。

　　站在最后面的楚红安突然生出一股警兆，一道雪色剑光也在同时闪耀而出，直刺楚红安的眉心。

　　楚红安刚发出冰刺术，这个时候还来不及回气。感应到危险只能激发光甲上的空间跳跃术。

　　冰冷湛然的雪色剑锋猛然一闪，在楚红安空间跳跃前轻轻刺在他的眉心上。

　　楚红安的身形再次出现，已经到了数百米外位置。虽然远远的逃脱，楚红安的心却再不断的下沉。死亡的黑暗冰冷，让他感到无比的恐惧。

　　本能的想要大叫的时候，可没等发出声音，一千零八剑汇聚出无匹锋锐剑气已经爆发开来。

　　轰的一声，楚红安的头颅爆成无数红白血浆，四方喷溅。

　　这一幕，也让所有人心沉到了谷底。

　　楚文涛的脸色不由的苍白起来，左右双剑也是身形一顿。高锋一剑就杀了楚红安，他们也真的怕了。

　　直到这个时候，旁观的米弘才看清楚事情的整个过程。

　　湛蓝的雷光一爆，高锋用无可形容的速度从包围圈中脱身，到了楚红安身前，然后连刺一千零八剑，层叠的剑气贯穿楚红安光甲。哪怕他远远逃开，已经晚了。

　　对米弘来说，高锋击杀楚红安的过程就像是电影一样，每一幕都很清楚。但等他看到感受到这些情景的时候，这一幕早已经成为了过去。

　　这就是说，高锋和他们不在一个时间维度上。

　　他们看到的、感受到的，都是已经发生的过去，而不是现在。

　　想清楚了这一点，米弘身上冷汗一下就冒了出来，手都有些不受控制的发抖起来。

　　做到这一点说穿了也没什么稀奇，就是一个字：快。

　　正常人的眼睛就很容易被高速欺骗，如果快到一个速度，人眼就无法捕捉图像。高锋现在速度就是这么快，不止是眼睛无法捕捉他的动作，就是神念都跟不上他动作的节奏。

　　等楚文涛、米弘他们的神念反应过来，高锋的战斗已经完事了。所以说，双方不在一个时间维度上。

　　高锋也许只比他们快零点几秒的时间。但就是这个时间差，足以致命。

　　楚文涛压制住心中惊恐，喊道：“大家别怕，他这种招式不可能连续发动。”又对米弘道：“我们死了，你也逃不了，大家一起动手杀了他！”

　　高锋一剑杀了楚红安，并不急着动手，双剑轻轻交击发出了一声悠长剑鸣，淡然道：“别急，我一一送诸位上路……”

　　米弘觉得高锋像是露出獠牙的妖兽，当他把凶猛和可怕一面露出来的时候，一群人的制定的必杀死局就成了送菜上门！


第十七章 全灭

　　黑暗的地下世界中，气氛凝重的让人喘不过气来。

　　原本胜券在握的楚文涛等人，现在却都是满心惶恐惊惧。他们虽然才损失了一个人，可高锋的表现却让他们意识到情况不妙。

　　米弘犹豫了下，还是没有转身逃走。高锋的速度太可怕了。他现在可不敢转身，只能看情况再找机会脱身。

　　楚文涛急迫的道：“不能给他喘息的机会，快动手。”楚文涛很有决断力，口中喊着，手中绝魂针剑一指，万道银芒再次飞射而出。

　　左右双剑也不在犹豫，各自御剑向着高锋冲了过去。他们也不相信高锋的那种超过神鬼的速度能够连续发动。高锋真有那样的能力，他们就是想跑也跑不掉。

　　反而不如趁机攻击，至少是一个机会。

　　如果说刚才的楚家几个人还隐藏了部分实力，现在三人却是全力以赴。

　　楚文涛的绝魂针剑还没什么明显的提升，左右双剑的两道剑光却猛然一盛。左面的青色剑光恢宏正大，右面是红色剑光诡秘阴毒。奇妙的是，两道剑光一正一反却能相互呼应，形成一个矛盾却统一的强大剑域。

　　左右双剑也是真的怕了高锋，两个人一出手就把最强的阴阳剑域催发出来。两个人的剑域融合在一起，相辅相成，相生相克，奇妙绝伦。

　　两人的剑域极力展开，覆盖了整座地下空间。

　　米弘身在期中，只觉一半身子发冷，一半发热。那种冷热交错的感觉，让冷的更冷，热的更热，人特别的不适应。光甲几乎要被两股相反的力量夹击下，有种要爆裂破碎的感觉。

　　左右双剑的剑域如此厉害，也让米弘有些惊喜。楚家几个人要能灭掉高锋就最好了，灭不掉他也要缠住他。这样才有脱身的机会。

　　楚文涛也是精神一振，在左右双剑的控制下，他并没有受到剑域的影响。此消彼长，他们的胜算大增。

　　如银色光雨般的双刺落下之际，高锋微微一笑，背后的雷电双翼再次伸展而出。如同四柄长刀的雷电双翼，融合了极光石原液重新炼制后，外形没有什么改变，但散发出的光芒却多了几分梦幻飘渺。

　　雷霆双翼和电光双翼交错相击，湛蓝的电光一爆。从雷电双翼反馈回来的力量，让周围的世界一下凝固住了。

　　阴阳相生相克的剑域，在高锋眼中就是两种交错一起共鸣的源力。结构虽然紧密，却有着诸多破绽空隙。

　　迎面射来的万道针剑，更是凝固在空中。高锋甚至能看到针剑上连接在一条条的神念。神念的源头，正是楚文涛。

　　楚文涛也是静立在那，身上的光甲一点点闪耀着源力的光芒。没有闪耀光芒的，就是光甲上变化的空隙。

　　这种近乎微观层面的源力变化，因为变化的太快，神念是无法捕捉的。但在雷电双翼速度的推动下，高锋的速度完全超越了一般意义的白银巅峰。

　　虽然修罗场的空间法则限制了黄金力量，可高锋的力量还是维持在白银层次。只是雷电双翼太神妙了，才能在有限的力量推动下达到极致的高速。

　　雷电双翼的速度太快了，高锋几乎只能做直线行动。因为任何一个微小的变化，在极致的速度下都会导致剧变。随之而来的压力，也是高锋现在所无法承受的。

　　虽说缺少了变化，但只是极致的速度已经足够了。雷电双翼一展，高锋就已经到了左剑的面前。

　　左右双剑合璧的力量非常强，剑域如果完全展开，对于高锋的速度会有极大的压制。

　　所以，高锋第二个要杀的就是左右双剑。

　　相比于高锋的移动速度，高锋的剑都慢了一筹。等高锋出剑的时候，左剑已经察觉到了不妙。但高锋这一式突刺却是借助雷霆双翼之力，真把突刺之威发挥的淋漓尽致。

　　一前一后疾刺的剑光，贯入了左剑的心口。等左剑挥剑反击时，高锋已经和他擦肩而过。

　　等楚文涛等人发现不对时，左剑的身体已经从胸口断成两截，白银光甲师的生命力再强悍，也难以承受这样的重创。最可怕的是，高锋的剑气已经震碎了左剑的精神核心。

　　一剑下去，左剑死的不能再死。

　　两剑，杀了两个白银巅峰的光甲师。几个人的围攻，都成了笑话。这两剑，也彻底的杀灭了楚文涛、米弘的胆子。

　　唯有右剑和左剑兄弟情深，眼看左剑被杀，眼睛都红了。什么都不管的向高锋冲了过去。

　　高锋也避让，双剑一举就迎了上去。两人交错而过后，右剑一直向前激射，最后直接撞到黑色石壁上，连人带光甲都炸碎成无数碎片。

　　右剑死的惨烈，也死的非常痛快利索。

　　楚文涛和米弘两人却趁机向外逃去，可才到通道入口处，却骇然发现高锋已经站在那了。

　　两个人脚下一顿，都是脸色如土，现在他们连抵抗的勇气都快没了。

　　“只能拼命了……”楚文涛知道高锋不会放过他，迟疑了下凶狠的对米弘道。

　　米弘却不想拼命，他的杀性是重，可和高锋的战斗却没有任何希望。他可不想自杀！

　　“我是白云光辉使的弟子，我老师和你老师路远是老朋友了。我愿意回去指证王辰、曲寒峰，把所有这一切都和高层说出来。”米弘急忙和楚文涛拉开距离，一边大声说道。

　　米弘突然叛变，让楚文涛很愤怒，他骂道：“白痴，他怎么会放过你！”

　　米弘板着脸道：“这是我们圣堂的内部事。你就乖乖的受死吧。”

　　楚文涛更怒了，要不是高锋还在前面，他几乎要向米弘动手了。

　　高锋淡然道：“我不用你指证谁，也不管你是谁的弟子。看在都是圣堂武士的份上，你就自裁吧。”

　　米弘不能相信高锋居然会这么处置他，“你疯了么？”

　　“王辰身份不同，你若指证他反而是个麻烦。何况，等回去之后，怎么说还不是你一张嘴。你就安心死吧，王辰、曲寒峰之辈，用不了多久也会跟着你们而去。对了，还有楚家那群人。”

　　放米弘回去，后患无穷。高锋可不能容忍一个想杀他的敌人轻易逃脱。他也不想哄骗米弘。

　　“哈哈，说你是白痴是你还不信。看到他这么多秘密你还想活下去！现在拼命还有机会！”

　　楚文涛忍不住幸灾乐祸，但他很快意识到这是个联合的好机会。

　　米弘也没想到投降会被拒绝，这个高锋实在是太狠辣了！虽然不想动手，可到了这一步不拼命也不行了。

　　高锋再次举起双剑，“两位，启程吧，别让先走的朋友等久了。”

　　“去你妈的……”米弘怒骂了一声，当先挥剑冲上去。

　　另一边的楚文涛却突然化作一道剑光冲天而起。只要冲出这个空间，就有机会逃命。

　　高锋双剑做十字斩，交叉的十字剑光印在冲天的银色剑光中。交错疾斩的双剑轻易破开楚文涛光甲，把他整个人斩成四片。

　　胜雪剑光在空中灵动的一折，继而把前冲的米弘斜着切成两段。

　　连杀五名强大白银光甲师，高锋却杀的游刃有余，剑出必杀，这等剑法，恍若鬼神一般。

　　高锋自己也很满意，炼成的雷电双翼，对他的帮助非常大。也让他在战力有了本质的提升。

　　米弘意识消散前，引爆了精神核心。

　　高锋虽能阻止，可米弘此举正和他意。

　　高锋从通道入口中电闪而出，绚烂的银色源力在他身后不断的喷涌爆发，把通道节节炸断。

　　整个地下空间，也跟着彻底崩塌。


第十八章 爷在这呢！

　　血梅林中，一颗颗花树上开满了千万艳红如血的绚烂红花，组成了一片旖旎炫美的无尽花海。

　　花海的景色虽然绝美，其中却有数不尽的毒虫妖兽。尤其是一种名为血王蜂的毒虫，发射出的毒刺甚至能穿透白银光甲。

　　而且这种血王蜂都是成群结队的飞行，一旦遇到非常的麻烦。

　　关跃平和冷寒锋都走的非常小心，速度也不快。这里每一株花树都会散发出奇异的辐射，神念扫描在这里还不如眼睛好用。

　　“不对啊……”感应到脚下大地微微的颤动，关跃平急忙停下，回首向远方望去。

　　凭着白银光甲师的敏锐直觉，他能判断出震动的中心大概在哪。

　　“那是黑风山吧？”关跃平问道。

　　冷寒锋头也不回的冷然道：“是吧。你就别操心别人了。还是把自己的事做好。”

　　关跃平粗豪大脸上露出一丝担心，“我总觉得刚才那股源力爆发和高锋有关啊。”

　　冷寒锋也无奈的停下来，“你就别想那么多了。真出事你回去也晚了。高锋有那么大的名头，也不会轻易死掉。就算是死了，金翼光辉使阁下还能把你这个侄孙如何么？”

　　“臭骂一顿是免不了的。”关跃平有些沮丧的道。他对叔祖关山月非常的敬畏。宁愿被人砍几刀，也不想被关山月训斥。

　　“你这婆妈性子一直都改不了，要么当初你就和高锋一起走。要么，就别去管他。这样首尾两端，真是麻烦。”

　　冷寒锋性子冷厉，很看不惯关跃平犹豫不决的样子。想了下道：“你就回去看看情况吧，我这里一个人就行了。”

　　关跃平犹豫了下道：“那也不行，血王蜂太危险了，还有飞天蚂蚁，火焰蜥蜴，血修罗，遇到一个你都吃不消。”

　　冷寒锋真被关跃平弄的没办法了，“这也不行，那也不行，你到底想怎么样？”

　　顿了下道：“我可不会陪你回去，太浪费时间了。”

　　关跃平本就是这么想的，却被冷寒锋一句话先堵住了嘴。只能是连连叹气，“我真是命苦啊，早知道都不来了！”

　　冷寒锋不为所动，“你要么回去，要么跟我走，十秒钟考虑。”

　　“我好好想想……”

　　“7、6……”

　　“你别急啊……”

　　“3、2、1。”查完了十秒，冷寒锋扭头就走。

　　关跃平急忙跟上，“我说你六七十岁的人了，脾气怎么还跟毛头小子一样毛躁。”

　　“我这不是毛躁，是果断。”冷寒锋依然板着个脸。

　　关跃平也不敢再说回去看看了，只能小心跟在冷寒锋后面，暗自替高锋祈祷道：“光明神在上，保佑那小子活着吧。”

　　米弘临死时的自爆，威力极其巨大。源力的震荡冲击，通过地壳一直传递到非常远的地方。

　　几乎所有的圣堂武士，都感应到了那股源力冲击。

　　血梅林深处，明光正躲在一颗巨大花树后面。感应到脚下微微的颤抖，明光也露出诧异之色。

　　“这是、自爆？”明光专修光明神剑，对于源力气息和神念都有着独特敏锐的感应。从脚下的轻微震荡中，明光隐隐感应到了一股怨念飘散。

　　可惜，修罗场内各种干扰太多了。明光也不敢确定她感应的是否正确。

　　抬起手腕看了眼光脑，明光还是放弃了询问的打算。通讯范围只有一百公里，询问谁也没用了。

　　“明光你在么？”通讯频道内却突然传来了关跃平的询问。

　　明光不由冷笑了一下，关跃平果然还是对她有点怀疑啊。“在。”明光简洁的回答了一个字。

　　“呵，刚才的源力震荡好像是谁自爆了？”关跃平试探着道。

　　“我也在血梅林，什么都不知道。”说了一句，明光关闭了通讯。关跃平这个看起来粗豪的汉子小心思却多，明光也懒得和他多说。

　　远在赤水湖畔的曾宏远，看着平静如镜红色湖水突然荡漾起的涟漪，也忍不住回头向后方看去。

　　从他这个位置，隐隐能看到黑风山主峰那高耸入云的山尖。只见山峰那里缭绕的雾气正在疯狂的翻涌扩张。

　　“有人死了？”曾宏远目光凝重的道。

　　童广在旁边惊疑的道：“从气息上看好像是米弘……”童广是念力光甲师，对于神念的感应最为敏锐。他和米弘又非常熟悉。而赤水湖畔又没有多少干扰，也更容易做出判断。

　　曾宏远也有些疑惑，“米弘去黑风山干什么，那里纯粹是碰运气。”

　　童广摇头，“不知道，这几年老米脾气愈发乖戾，我也很久没和他聊过了。”

　　米弘在黑狱星系修炼，力量不断提升，性格也似乎变得扭曲了。说话刻薄尖利，以往的老朋友都被他得罪光了。童广也是其中之一。

　　曾宏远犹豫着要不要赶过去看看，赤水湖心却突然冒出一个个巨大的水泡，就好像开锅了一样。

　　“赤龙鲨出来了……”童广有些惊喜的道。

　　曾宏远叹了口气，他也不能扔下童广赶回去。只能先把这条赤龙鲨搞定再说了！

　　“轰隆隆……”

　　黑暗的地下世界到处都是巨大的轰鸣声，纵横交错的裂缝不断崩塌、瓦解。

　　黑风山的地下就有千百个裂缝交错，形成一个个奇异的空洞。米弘自爆把第二层的一个最大空洞崩塌，也引发了连锁反应，一个个空洞接连崩塌。就是上面的黑风山都开始动摇起来。

　　这一刻，真是山崩地裂。

　　对于常人来说，这是无法抵御的天灾。但对高锋来说，崩塌的沙石泥土就如同泡沫一般。双剑一催，任何挡在前面物质都会被贯穿。

　　陈别雪正躲在一个角落，蜷缩着身体保护着怀里的背包。山崩地裂的声势虽然浩大，但落在陈别雪身上的力量就微不足道了。至少，对于青铜光甲师没有致命的威胁。

　　雪色剑光一闪，高锋已经到了陈别雪身旁。他释放出剑气维持住方圆数米的空间领域，把陈别雪和背包都护住。

　　“好大的声势，老大你又杀谁了？”陈别雪还不是白银光甲师，没有感悟源力。也就无法感应到下层究竟发生了什么。但他对高锋很了解，一下就猜到了事情的关键。

　　“几个仇家。”高锋也没有细说，这件事陈别雪还是不知道的更好。

　　过了几分钟，崩塌之势逐渐平稳下来。虽然说地下发生巨震，但上面的黑风山终究没有沉落下来。

　　高锋也安心不杀。真要是黑风山也沉陷到地下，那情况就危险了。至少其他在黑风山寻找晶石的圣堂武士都很难活下来。

　　“别雪，这里现在很安全。就算有妖兽也早都跑了。你就在这等我，我出去办点事。”

　　高锋猜想入口处必然有人接应。何正也说了，这里面还有曲寒峰在掺乎。这个家伙也是巨大隐患。如果他在外面，正好借着修罗场灭掉他。

　　陈别雪不知高锋想干什么，但出于信任，还是点头道：“好，那你多久回来？”

　　“快的话几个小时，慢的话也就一天的时间。一天之后我还不回来，你就自己出去。最好找几个同伴，也不用找我。”

　　高锋想了下道：“我这有一套天星剑诀，你待在这里正好研究研究。”

　　为了防止陈别雪乱跑，高锋挑出一部适合他剑路的秘法传到他个人光脑内。陈别雪这两年练剑成狂。对剑法极为痴迷。有这么一套秘法打发时间，他就不会乱跑了。

　　陈别雪打开光脑一看，发现剑法果然极其深奥，最妙的是和他剑路极为契合。很快就沉浸到高明的剑法当中。

　　安顿好别雪，高锋御剑直冲而起。

　　昆零星上，曲寒峰随意的坐在一块碎石上，呼吸吐纳。力量到了他这种层次，只凭肉身就可以抵御严酷的自然环境。

　　中型战舰已经曲寒峰打发走了，接下来他要做的事可不想被手下看到。

　　他估计楚家几个人两三天后就能回归，这点时间他还等得起。曲寒峰正神游物外，突然一阵心悸。

　　到达黄金大师的层次，已经能对自己的未来福祸生出一点感应。当然，这种感应是非常模糊的，也并不一定准确。

　　突来的感应，让曲寒峰不由沉思起来，“难道这次会有危险？”

　　曲寒峰进入黄金大师以来，还是第一次生出这种感应。上次围攻白头鹰尼森的时候，他都没有察觉到任何危险。

　　突然的感应，也可能是即将发生什么大事，而不是对于自身安危的感应。曲寒峰有点怀疑是不是自己的错觉。

　　曲寒峰正思忖着，突然心中一动，睁开了眼眸。

　　巨坑深处旋转的黑色旋涡猛然一顿，一个蓝色身影从中冒了出来。

　　“高锋！”曲寒峰的眼眸不由一凝。虽然一年半没见了，他却一直关注着高锋的动向。对于他身上的战星甲可是非常的熟悉。

　　战星甲的华美优雅，就是许多黄金光甲也比不上。曲寒峰绝不会认错光甲。

　　高锋一抬头就看到了曲寒峰，忍不住笑起来，勾了勾手指道：“老狗，爷在这呢！”


第十九章 来了就别走了！

　　一句“老狗”，顿时激怒了曲寒峰。

　　这么多年来，他也有不少敌人。却还没有哪个人敢当面喊他老狗的！更何况高锋才多大的年纪，比他重孙子还小呢！

　　曲寒峰怒道：“小崽子，你这是找死！”

　　高锋笑了起来，对着曲寒峰比划了个小手指向下的鄙视手势，“我可被你吓死了。有种就过来一战！”

　　面对高锋的挑衅，曲寒峰反而冷静下来。高锋的反应很反常。反常为妖！而刚才感应到的不祥预兆，也让曲寒峰谨慎起来。

　　高锋见到曲寒峰居然沉默无声，也有点惊奇。他故意骂的难听，没想到曲寒峰反而深沉起来。

　　一年半不见，曲寒峰也变了不少。

　　曲寒峰硬是不动，高锋也没什么办法。在修罗场之外，高锋可没多少把握能杀曲寒峰。一个不好，反倒是可能被对方杀了。

　　上次高锋杀的那个黄金大师根本不是战斗型的。和曲寒峰这种专职战斗的黄金大师完全不是一个概念。

　　高锋纵然有镜面映射，也不想冒险。

　　“果然是条老狗，只会汪汪着乱叫，连咬人的勇气都没有了。”高锋嘴上毫不客气的讥讽着，又竖起两根中指做了个世界通用的侮辱手势，高锋毫不犹豫的一转身回了修罗场。

　　高锋走的干脆利索，但在曲寒峰眼中，却有点仓惶逃窜的意思。

　　曲寒峰不禁思忖道：“高锋应该是被楚家几个人追的无处可逃，这才从出口跑出来。却没想到他堵在出口这里。情急之下，他故意的用脏话刺激我。实际上摆空城计，让我疑神疑鬼的不敢追他。”

　　虽然修罗场限制修为，可黄金级的意识、黄金级的光甲已经让曲寒峰立于不败之地。他就不相信修罗场内有人能把他如何！

　　想到这曲寒峰心一横，瞬间武装上黄金战魔甲，冲入了巨坑深处的黑色旋涡中。

　　黄金级的力量爆发，把黑色旋涡震开一个巨洞。空间入口差点就被曲寒峰的狂暴力量撕裂了。

　　曲寒峰到不是炫耀力量，而是入口处的能量旋涡会阻断他对高锋的追踪。他干脆用强大的力量，打穿能量旋涡，直接锁定高锋的位置冲了进去。

　　属于黄金级的强大力量，也引发了修罗场内空间法则的反击。

　　修罗场上方永远暗红的天空，突然闪过千百到赤红的雷电，就像是无数赤红长蛇在天空上狂舞。

　　轰然的霹雳，以最狂暴的姿态爆发。恢宏的声势，由上而下席卷整个修罗场。

　　如果说过米弘自爆引发的二级地震，远方的人只能感应到轻微的震感。现在的霹雳爆发，就是十五级的飓风风暴。

　　纵然远离风暴中心，圣堂武士们也都不禁为那狂暴声势所慑。

　　血梅林中的关跃平和冷寒锋正在和一只人形血修罗战斗，被那漫天霹雳一震，关跃平手一抖，一刀差点砍在冷寒锋身上。

　　值得庆幸的是，血修罗受的影响更大。他通红的赤裸身体一顿，额头上的三只三角眼睛一起翻白，一下呆站不动，就像是被漫天的霹雳震傻了一样。

　　冷寒锋最冷静，顺势一剑刺入血修罗的后脑。剑锋微微一转，已经把血修罗动脑子绞成了碎渣。

　　血修罗最重要的器官就是脑袋，冷寒锋这一剑断绝了他的所有生机。

　　关跃平看到血修罗被杀掉，心里也松了口气，刚才他可是犯了个大错。他抬头向天上望去，只见漫天血色霹雳已经消散，但天空上云气激荡，似乎有什么人再战斗！

　　冷寒锋低头把血修罗心核挖出来，掂量了下道：“品质很不错啊！”

　　“你快看那，好像有人在战斗？”关跃平指着远方的天空说道。因为距离太远了，他也有些不确定。

　　冷寒锋随意的瞅了一眼，问道：“关你屁事？”

　　“嗯，好像和我没什么关系。可你不好奇么？”关跃平反问道。

　　冷寒锋淡漠的道：“我对和我无关的事从不好奇。”

　　关跃平还想再说，冷寒锋又道：“反正不可能是高锋在战斗，你也别瞎操心了！”

　　“你怎么知道不是？”关跃平不服气的问道。

　　冷寒锋不耐的道：“你逗我玩呢，刚才那声势分明是空间法则被压迫后的反击。刚才可是进来个黄金大师啊！要是高锋的话，一拳就被打死了，还斗个屁。”

　　关跃平道：“这里限制力量，黄金大师也未必能赢的了高锋！”

　　“你是不是闲的很无聊啊……”冷寒锋可没心情开玩笑。

　　关跃平也知道不可能，他这么说也只是气气冷寒锋。不过，一个黄金大师突然跑到这里来，情况有点不对啊！关跃平外表粗豪，心思却很细腻，总觉得心里有点不安。“你不担心么？”他向冷寒锋问道。

　　冷寒锋反问道：“有什么可担心的，你有哪个仇人是黄金大师？黄金大师又不是疯子，无冤无仇的就会杀我们？我们圣堂也不是好惹的。”

　　“也是。”关跃平点头赞同道。

　　顿了下他又指着天空上的缤纷落花道：“快看，真漂亮，我们合个影……”

　　刚才的霹雳巨震，如同风暴般卷起了无数红花。这些花朵在天上飘了一圈后，最后洒落下来。

　　花瓣在空中旋转飘飞的姿态，优美绝伦。千万花瓣一起飘落就像一场花雨，缤纷绚烂中又有着生命凋零的凄美。

　　冷寒锋看了一眼，“无聊。”

　　同在血梅林中的明光也看到漫天洒落的花雨，但她这个年纪不会再去悲秋伤春，她更关注的远方天空上的战斗。

　　“黄金大师？”明光有些疑惑，究竟是哪位黄金大师闯了进来。又是谁在和他战斗？

　　席卷八方的空间风暴，告诉了所有人有强者到来。能进入这里参加选拔的，最少都是青铜上阶光甲师。他们都能做出最基本的判断。

　　赤水湖畔，赤龙鲨巨大的鱼尾猛然一拍，掀起了漫天水浪。赤龙鲨一个灵巧的转身，一头向水下扎了进去。

　　曾宏远和童广意识到不妙，可不论是曾宏远的长枪，还是童广的冰冻术，都没能阻止赤龙鲨的下潜。

　　作为赤水湖中的霸主，赤龙鲨的驾驭水的能力绝对是最强的。它一心要逃走，曾宏远他们是拦不住的。

　　“妈的……”童广忍不住对着天空大骂起来。

　　要不是天上突然响起了霹雳，赤龙鲨这么好战的妖兽绝不会逃走。

　　曾宏远也是一脸无奈，谁也料不到会有这样的异变。“两位黄金大师？”曾宏远也是满腹的疑问，不知那个黄金大师到底为什么闯进来，又是和谁在战斗。

　　修罗场的空间虽然限制了力量等阶，白银光甲师也不会是黄金大师的对手。

　　曾宏远不由的想到了刚才的地震。难道和那个自爆的白银光甲师有关？

　　虽然非常好奇，曾宏远却没有过去一探的想法。黄金大师的秘密，还是少沾为妙。万一看到什么不得了的秘密被灭口，那才冤枉。

　　对方弄出那么大的声势，就是警告其他人不要靠近。

　　不过，曾宏远这一点却猜错了。

　　此时的曲寒峰，后悔的肠子都要青了。他从没来过修罗场，虽然知道修罗场的空间法则特殊，也没太放在心上。

　　使用黄金力量轰开空间入口，强势锁定了高锋位置。可才一闯入空间，就被法则之力反击，也让曲寒峰狼狈无比。

　　空间法则之力没有智慧，但法则之力本身构成一个严密的体系。要是曲寒峰身在修罗场内，也无法催发黄金级的力量。

　　可他恰好是在入口内使用的黄金力量，一下就触发了空间法则。

　　这些法则就像是一张张电网，你不碰它什么事都没有。你要是仗着力量强，非要和电网较劲，那就有苦头吃了。

　　空间法则的霹雳轰的曲寒峰浑身有点发麻，好在一进入修罗场，黄金级力量自动消散。曲寒峰也没受到实质伤害，只是被霹雳轰击，神态不免有些狼狈，完全没了黄金大师的风度。

　　有点出乎曲寒峰意料的是，高锋既没趁机逃走，也没有出手攻击。他就那么安静的站在百米外，透明面甲后的面容似笑非笑。一副看笑话的样子。

　　曲寒峰心中更怒，冷笑道：“你到有点胆子？”

　　高锋不紧不慢的道：“我怕什么？难道你敢杀我么？”高锋嘴角一挑，讥笑道：“你弄出这么大的声势，所有人都知道这里来了个黄金大师。如果我死了，你能逃的了么？”

　　曲寒峰脸色一沉，在这里杀了高锋，他就无法洗脱嫌疑了。帝国虽大，黄金大师却是有数的。而他的行踪并不难查。

　　“杀还是不杀？”这真的有点难住曲寒峰了。杀了高锋固然痛快，可圣堂方面的报复他却承受不了。就这么放了高锋，曲寒峰心里更不甘心。

　　思来想去，曲寒峰也没想到什么办法。犹豫了再三，“这次就饶你狗命。下次，我连送你全家一起上路。”

　　无法动手的憋屈，让曲寒峰说了几句狠话。狠话伤害不了对方，却能发泄心中的怒火。也能给对方造成心理压力。

　　看到敌人恐惧惊怕，他心里才会舒服。

　　高锋手握双剑沉声道：“既然来了，就别走了！”

　　曲寒峰又怒又惊，高锋淡然话语透出的冷冽无情的杀意，让他都是心生寒意。


第二十章 战魔变

　　暗红色的天空，淡淡红色云气如同千万层薄纱，不但阻挡了目光，更限制神念的感应。

　　黄金大师的神念都能轻易的扫描一颗星球，但在这修罗场内，曲寒峰感应范围却只有几十公里。

　　曲寒峰很不适应力量被压制的状态。那感觉就像从宽敞的万人大广场突然进入了一个狭小密封的箱子里。身体都被压缩成一团，什么也看不到，什么也听不到。

　　高锋的强大自信，让曲寒峰以为这里有别的黄金大师在等他。高锋的身份不一般，也许是路远偷偷跑过来，或者是其他圣堂的光辉使跟着过来照应。

　　神念感应不到，曲寒峰游目四顾，还是没发现任何黄金大师的影子。越是看不到人，曲寒峰就越心虚。发现不了对方，证明对方的力量远在他之上。

　　曲寒峰虽然不至于露出惧色，但张扬的气势却明显收敛起来。也没空理会高锋的挑衅。

　　高锋有些好笑，曲寒峰还真以为圣堂在这里布置了埋伏。

　　“别看了，没有其他的黄金大师。”高锋一举双剑道：“取你性命的人在这呢！”

　　曲寒峰神色古怪的看着高锋，就像看着一个疯子。他绝没有考虑过高锋杀他的可能，也不相信高锋的话。就算有黄金大师帮忙，轮不到高锋杀他。

　　“哪位光辉使在？圣堂就是这么教育小孩子的么？真是可笑……”曲寒峰扬声说道。

　　可等了一会，还是没得到任何的回应。曲寒峰惊疑不定，猜不出究竟谁藏在暗处。

　　被无视的高锋，直接举剑直刺。

　　高锋一动手，凌厉的剑意就逼得曲寒峰收回了注意力。“这剑意是很精纯凌厉啊！”曲寒峰虽然憎恨高锋，但亲身面对高锋的剑锋，也不得暗自赞叹。

　　白银光甲师感悟本源之力，以此为根基凝炼出独属于自己的力量。剑意，就是对本源之力感悟出的具体法则。

　　简单的说，剑意就是驾驭力量、转化力量的方法。剑意越是高明，对力量驾驭、转化的层次就越高。

　　低级剑意，也许只能把源力简单的叠加起来。高级的剑意，却能把源力燃烧起来。

　　光甲师的各个等级，实际上也就是对于能量运用、转化的不同层次。

　　王者所以强大，是他能深入力量本质，在原子甚至更细微层次驾驭能量。同样一股能量，不用的方式运用，得到的效果也截然不同。

　　高锋的力量层次虽然不高，却能把他所驾驭的力量完全发挥出来。哪怕以曲寒峰的眼光来看，也没有任何瑕疵。这就证明了高锋剑意的高明。

　　不过，力量运转的层次再高，可能够运转的力量有限，那也没用。

　　曲寒峰对高锋的剑意虽然赞叹，却并不以为意。绝对力量太低了，对他根本没威胁。

　　“既然你找死，就别怪我下手绝情了。”曲寒峰老脸上露出一丝狞笑，高锋主动出手攻击他，这也给了他杀高锋的借口。

　　曲寒峰手中六尺长的斩浪刀由上而下旋转斩出，碧蓝色的刀身化作一道斜斩而落蓝光，在空中留下一道悠长的刀痕。

　　斩落的刀光把曲寒峰身前的空间封锁住。不论高锋从哪个角度冲过来，都躲不过这一刀。

　　斩浪刀也是曲寒峰新炼制的一把黄金级刀器。这一年半来在黑狱星系不断的厮杀战斗，也让他的刀法日臻完善，修为上也更进了一步，距离突破黄金中阶只有一线之隔。

　　曲寒峰自得的想到：“虽然限制了修为，但三刀只内必斩高锋。”这也不是他张狂，而是一个黄金大师最基本的自信。

　　黄金大师和白银只差一个等阶，但这个等阶差距却如同天堑。一千个白银光甲师，也未必能有一个成为黄金大师。

　　可以说，双方不论在自身力量还是光甲上，都有差的太多了。哪怕是大家都限定了力量，但黄金大师对于能量的运用，是高锋根本无法比拟的。黄金光甲虽然受到压制，但其本身的材质却不受影响。没有同级的黄金光甲是无法攻破的。

　　曲寒峰自忖已经是立于不败之地，若不是想杀高锋，他根本不需要动手，任凭高锋攻击都不会受伤。

　　御剑直刺的高锋，突然一个加速，冲进完美湛蓝刀光中。

　　深蓝的优雅身影，被刀光斜斩成了两片。

　　曲寒峰一刀得手，眼眸中却露出惊色。他这势在必得的一刀居然落空了，只是把高锋留下的一个残影斩碎。这个变化，实在太出乎他的预料了。这简直是不可能的！

　　黄金大师对于空间的感觉，至少精确到纳米层次。一刀斩落，神念已经锁死高锋。不论他如何变化，只要还在刀光范围内，就必然中刀。

　　但高锋在瞬间加速，他至少做出了数千次的变向、加速。最后以曲寒峰难以想象的极速，在刀锋斩下前冲了过来。

　　一刀失手，虽然不至于让曲寒峰手忙脚乱，却打乱他的节奏。

　　高锋双剑一前一后，一记突刺，雪色剑芒已经刺到了曲寒峰眉心。千锤百炼的二十四级天狼战剑，展示出了王级剑法的强横。

　　直刺，剑法最基本却是威力最大的一招剑法。堪称所有剑法的母式。高锋把所有剑法的秘技重新淬炼整合，也这一式是直刺的威力推到了巅峰。

　　从每个动作，到每一丝源力的配合，再到每一点神念的波动，在剑意的统领下达到了人类迄今为止的最高层次剑招。

　　曲寒峰虽然反手封挡，高锋双剑却神奇的先一步穿透他的防御，直刺曲寒峰的眉心上。

　　破军剑先至，剑锋内的所有法阵都被激发，展现出属于黄金巅峰剑器的锋锐。

　　曲寒峰的战魔面甲挡住了剑锋，同为黄金光甲，绝没可能一击而破。何况还是在这个限制力量的修罗场内。

　　但这只是开始，高锋左手的七杀剑已经跟着刺落。还是无法破甲。收剑，右手破军剑再刺。

　　只要百分之一秒的时间，连刺的双剑就能强行刺穿战魔金甲。

　　曲寒峰感到死亡的威胁，一下紧张起来。他到底是黄金大师，又是专职战斗的强者。和死在高锋手下的那个黄金大师索亚可不一样。

　　高锋双剑连刺之际，曲寒峰也同步做出了反应。战斗的直觉告诉他，躲避、退让是没用的。高锋太快了。他的速度就是黄金层次中也少有人能相比。在修罗场内，更是逆天的存在。

　　曲寒峰不假思索的放开了手中的斩浪刀。这把刀器虽好，却太长了。被高锋近身后，斩浪刀就成了累赘。

　　果断的放弃长刀，也解放了右手。曲寒峰鼓动战魔金甲中的核心，把战魔变的法阵激发。

　　金甲名为战魔金甲，就是因为核心法阵是战魔变，可以在最关键时刻让曲寒峰化身战魔。

　　战魔并非是虚指，而是特指黑狱星系的一种强大妖兽。从形态上说，和人非常接近，只是头生双角，身形高大，皮肉坚厚，速度绝快，其力量已经超乎黄金巅峰，非常接近王级强者。

　　战魔也是黑狱星系最为可怕的妖兽之一。帝国研制的战魔金甲，就是以战魔心核作为核心的黄金级光甲。

　　曲寒峰此时激发战魔变，威风的金甲顿时改变了形态。从外观上看，曲寒峰现在就像是一个金色的战魔。

　　这种变化不止是形态上的改变，曲寒峰现在也拥有了战魔的力量。虽然受到修罗场的空间压制，力量并没能实质上提升，但神念和身体力量的提升，却让曲寒峰提升了反应速度，至少身体能跟上了高锋快剑。

　　“去死吧！”曲寒峰在心里怒骂了一句，双爪猛挥。变身状态下，曲寒峰十指上已经长出了十根长长金色尖刺，双爪一动，十道交错的金线已经抓到了高锋的战星甲上。

　　雷电双翼的湛蓝电光一爆，高锋瞬间消失。留下的残影立即被绞碎。

　　曲寒峰恨的直咬牙，但高锋退避的速度太快了。他这一击还没发力，高锋已经逃出了他的攻击范围。

　　“如果他能一直维持这个速度，修罗场内没人能杀他！而且，他那对剑器也很古怪，似乎是黄金级的剑器。”曲寒峰有些沮丧。他堂堂一个黄金大师居然被个小孩子逼得没办法，连绝招都用出来了，却还是奈何不了对方。

　　高锋远远退开的身影一闪，已经再次到了曲寒峰身侧。驾驭雷电双翼虽然无法做出花样，但只凭极速就足够了。

　　曲寒峰也不重视起来，现在的高锋真有杀死他的实力。好在战魔变的状态下，足以挡住高锋的双剑。只是他每次的攻击，只能碰到高锋的影子。

　　驾驭雷电双翼的高锋，恍若鬼魅。纵横来去如电，瞻之在前，忽焉在后。

　　只见千百深蓝的身影从四面八方攻击曲寒峰，每次金光挥动，都会绞碎数个蓝影。但那蓝影却随灭随生。到了在最后，那一层层的深蓝身影把曲寒峰围了个严严实实。

　　看上去就像是有几千几万个一模一样的高手，在舍生忘死的进攻。


第二十一章 群英俯首

　　成千上万个同样的光甲师一起进攻，场面非常的壮观。

　　被围攻的曲寒峰却非常恼火，他有力却无处可用。要是换做其他地方，只要黄金领域一展开，高锋速度快有什么用。只要他力量达不到黄金层次，就要被领域之力影响，甚至被控制。

　　但在修罗场内，曲寒峰用不出黄金力量，自然无法使用黄金领域。只能被动挨打。

　　曲寒峰本以为高锋力量有限，很快就会力竭。可高锋已经放手狂攻了几分钟了，驾驭雷电双翼纵横来去，没有丝毫力竭的意思。

　　从局面上说，曲寒峰打不到高锋，可高锋也打不动他。双方这么僵持下去，就看谁先坚持不住。

　　曲寒峰本来很有自信，但几分钟下来，曲寒峰也有点吃不消了。高锋的速度太快了，他必须全力应对。

　　可在修罗场内，源力汲取都受到限制。推动战魔变的消耗却很大。这样下去，他可能无法维持战魔变了。

　　曲寒峰心里很愤怒也很烦躁，高锋要是维持不住力量，可以先一步撤走。累死他也追不上高锋。可要是他先坚持不住就坏了。

　　双方看似僵持，主动之势却在高锋手里。

　　当然，高锋也不是没有风险。他几次都差点被曲寒峰抓住。那真是差之毫厘。高锋现在就像是刀尖上跳舞，任何一个微小的错误，都会葬送性命。

　　几分钟下来，高锋也不由的佩服曲寒峰的老辣。缠战了这么久，曲寒峰虽然表现的很愤怒烦躁。但他出手却一直极其沉稳，始终把握着一个节奏，不给高锋下杀手的机会。

　　“不出杀招是不行了……”

　　要是这次杀不了曲寒峰，以后就麻烦了。高锋动手时，就下定必杀的决心。

　　漫天飞舞的深蓝身影慢慢消散，最后露出了最中心的曲寒峰。

　　头顶双角，宽肩厚背，手长过膝，双腿修长有力。维持战魔变状态的曲寒峰，身形魁伟勇猛，一身的剽悍之气。和真正的战魔非常相似。

　　曲寒峰惊疑不定的看着百米外高锋，忍不住猜测道：“他想干什么？”

　　其实不用猜，高锋身上不断攀升的气势已经把他意思完全表现出来。

　　凌厉无匹的剑意如同一柄惊天神剑，直指曲寒峰。

　　漫天的红色云气被剑气排挤，翻涌着向外滚荡。那样子就像是受惊的马群，正在疯狂的向四方疯狂的奔驰。

　　数百公里外的曾宏远和童广，都看到了漫天的云气翻涌。两个人四目相对，都露出震惊之色。

　　天空上的异象还没什么，真正让他们震惊的是天上传递下来那股剑意。

　　恍若高悬九天之上的神剑，锋芒所指，无坚不摧，万法皆破。那等凛然威势，哪怕距离还远，也让两个白银上阶的光甲师不由的一颤，浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　童广远望天空，紧张之下嗓子发紧，不由的咽了口吐沫，“那是？”

　　“黄金大师的绝世剑意？”曾宏远也是不敢肯定，他见过不少黄金大师，还得到过几位大师的指点，却从没有感受过如此强横凌厉的剑意。

　　距离至少有几百公里，那剑意却直迫眉宇，压的他精神核心不安的乱跳。他从没想过，剑意能有如此恐怖威势。

　　“真是恐怖啊！”曾宏远虽然性格强硬，但在那剑意威逼下，却不由生出敬畏之心。

　　童广就更不济了，面甲后的大脸早已经苍白起来，眼神中都是惊惶不安。

　　强大剑意对于精神的威压，可不是胆大就能抵抗的。必须也有相应的力量，相应的层次，才能是抵抗剑意的威压。

　　血梅林中，关跃平突然浑身一哆嗦，他身边的冷寒锋也脚下一沉。无远弗届的剑意，哪怕是血梅林的层层干扰也无法阻挡。

　　突然暴露在那剑意下，就像是在盛夏天突然掉到了冰窖内。巨大的反差让人无法适应。

　　“我靠，这是谁在发威，难道想把修罗场轰平么！我们还在这呢，不要殃及池鱼啊……”关跃平忍不住大声感叹道。

　　冷寒锋怒哼道：“闭嘴。”

　　关跃平一脸的不解，“怎么？”

　　冷寒锋咬着牙道：“上面强者要开战了，你给我安静点。”

　　“哦、明白……”关跃平又有些兴奋的道：“这简直是王级的强大剑意，你觉得呢？”

　　“我让你闭嘴啊！”

　　“探讨一下不行么，你知道的、我一紧张就想说话！”

　　“滚……”

　　血梅林的另一个方位，明光也在同时仰头看着天空。虽然隔着红色雾气看不清楚，但明光却能体会到那股剑意。她眼中不由露出羡慕向往之色，“剑出鬼神惊！我何时才能达到这种境界啊！”

　　哪怕是躲在深深地下缝隙中的陈别雪，也感应到了纵横四方的剑意。

　　从修习剑法的状态中清醒过来，陈别雪震惊与剑意之际，却总觉得剑意有点熟悉的感觉。“有点像老大！”陈别雪转即摇头，这不可能的。高锋虽强，也不可能达到这种境界。

　　身在修罗场的所有圣堂武士，都感应到了那道横亘天地的无双剑意。就是修罗场的内有智慧的妖兽，也都为那无双剑意所慑。

　　修罗场内，似乎瞬间安静了下来。唯有那绝世剑意，傲然纵横。

　　其他人尚且如此，首当其冲的曲寒峰体会就更深了。煌煌赫赫的剑意，真有王者一般的无上威严。他瞬间甚至想要屈膝求饶。

　　但黄金大师的强大意志却让他坚持住了。敌人的剑意再强，也不能逼得一个黄金大师不战而降。

　　曲寒峰清醒过来，反而更加的诧异。高锋施展的剑意分明已经超越了黄金层次，才能有如此威势。

　　做出这个判断后，曲寒峰自己的都不相信。可高锋催发的剑意却真实无虚，那股等阶威压压的他都要喘不过气来。只有王级的剑意，才能达到这种效果。

　　十九岁就领悟了王级剑意？曲寒峰醒悟到这个事实，只觉脑子一片混乱，以往对世界的认知完全被打破了。

　　“能死在这一剑之下，你应该感到荣幸。”

　　高锋淡然的话语中，双剑再刺。

　　同一式突刺，在毫无保留的王级剑意推动下，却释放出了足以刺穿宇宙时空伟力。

　　没有极致的速度，没有炫目的剑芒。双剑一前一后，直刺而至。

　　剑锋未至，曲寒峰却有种被洞穿的错觉。似乎所有抵抗，在突刺双剑下都失去了意义。他最应该做的就是放弃抵抗，束手待毙。

　　“不！”

　　曲寒峰如同走投无路的野兽般凄厉的狂吼了一声，鼓起所有勇气迎着那双剑冲了上去。

　　此时的曲寒峰，没有了黄金大师的雍容高雅。反而像扑火的飞蛾，透出一股决绝和惨烈。

　　冷冽的雪色剑芒一闪而逝，最后没入曲寒峰的心口。

　　穿透过曲寒峰的双剑，在血色天空上留下一道无比悠长的胜雪剑光。

　　看到这一幕的所有圣堂武士，都是呆滞出神。

　　那道剑光实际上并没有多强盛，许多人因为视角的关系，根本就看不到那道剑光。可在王级剑意的催发下，剑光通过神念深深烙印在每个人心中，成为他们永生难忘的记忆。

　　“我今天才知道什么是剑……”

　　冷寒锋双膝跪地，对着天空激动的泪流满面而不自知。

　　关跃平本想扶起冷寒锋，却骇然发现他不知何时也跪在了地上。

　　这一刻，不知有多少人拜服在那剑下，不能自己。

　　王者的战剑一出，群英俯首。


第二十卷


第一章 光明神剑

　　暗红的天空上，曲寒峰手捂着心口，呆立不动。

　　高锋的绝世一剑，刺穿战魔光甲的核心。剑气绞碎他的心脏，摧毁了的体内所有生机。

　　战斗过程中，战魔光甲的核心就被高锋刺中多次，早就被锋锐无匹的剑锋刺出裂痕。当然挡不住高锋最后那一剑。

　　停了好一会，曲寒峰才不甘的长长的叹息了一声。他身上的战魔金甲开始分解化光，回归精神核心。

　　受到致命伤害的曲寒峰，没有了黄金光甲的防护，剧毒气息和高温的侵袭下，裸露出的皮肤一下变得枯黄干裂，眼神黯淡无光，整个人就像是抽干了水分的干尸，形貌变得丑陋而恐怖。

　　“我不甘心啊、我不想死……”曲寒峰眼睛已经失去了焦距，只能勉强看着前方的模糊身影，口中喃喃低语着。

　　直到此刻，曲寒峰还无法接他被高锋重创的事实。但身体上的伤势却在提醒着他，所余下的时间不多了。

　　临死之际，一生的记忆全都涌了上来。尤其是关于高锋的画面，一幅幅的跳跃出来。曲寒峰越看越愤怒。

　　“你也会死的，你的亲人、朋友都会死……”曲寒峰用尽最后的力量诅咒着，意识逐渐沉入了无边黑暗。

　　没有了力量的支撑，曲寒峰的向后仰倒，向下急速坠落。

　　高锋双剑一指，曲寒峰的身体飞出了一团金光。他下落的身体，在半空中爆碎一团血雨喷洒开来。

　　一个黄金大师就这么消亡，杀死曲寒峰，高锋说不上高兴，反而有点淡淡的怅然。这和击杀索亚又是两回事。

　　你要杀我，我就杀你。如果放纵敌人来杀自己，那不是仁慈，是愚蠢。

　　只有强者，无畏一切，能承担一切后果，才有资格仁慈。高锋现在还没那个资格。

　　高锋虽然融合了天狼王的记忆，到底不是天狼王。再次重来的人生中，击杀帝国的黄金大师，对他来说仍然不免有些情绪上的波动。

　　伸手接过拳头大小的那团金光，打量着里面的战魔光甲，高锋努力振作起精神。

　　战魔光甲，也是极其珍贵的黄金战甲。初步估计，价值至少在五十亿以上。

　　通过解甲术，高锋从曲寒峰身体中取出了战魔光甲。上次击杀索亚，由于他临死时的自爆，黄金光甲也跟着他一起毁灭。

　　战魔光甲中还有曲寒峰的强大神念印记，消磨掉神念印记之前，谁也无法使用战魔光甲。

　　高锋也用不上战魔光甲，但这样黄金光甲总有些用处。而把黄金光甲留在曲寒峰体内，也容易被人还原出最后一战的情况。高锋自然不能容忍战魔光甲落在别人手中。

　　稍微研究了一下光甲的情况，高锋把光甲收入了次元空间。必须要说，次元空间在这方面实在是太便利了。

　　否则只是黄金光甲的强大波动，高锋就难以掩饰，更没合适的地方存放。

　　处理好这一切，高锋悄然进入了黑风山的地下世界。

　　地下世界的第三层巨大空洞崩塌了，破坏了整个地下世界的结构。原本四通八达的地下裂缝，大都已经堵死。

　　陈别雪就藏在第三层一处狭小空洞内，虽然憋屈，至少非常安全。

　　高锋并没有急着和陈别雪会和，击杀曲寒峰一战，他收获颇多。尤其是最后一剑，把王级剑意的凌厉气势都施展出来。这完全是超水平发挥的结果。

　　天狼战剑的剑意一直深刻在高锋神魂中，他也仗着天狼剑意的强大屡克强敌。但他到底不是天狼王，不同的经历，不同的心态，不同的年纪，决定了高锋无法把天狼剑意威力完全发挥出来。

　　哪怕只是五分的天狼剑意，也足够高锋纵横四方，欺负同级光甲师了。

　　刚才一战，老辣的曲寒峰却让高锋感到了巨大压力。激战的过程中，高锋对于天狼战剑也有了更深的理解。直至用出最后一剑，高锋只觉所有力量都被那一剑统合起来，才能如此的酣畅淋漓，一剑击杀曲寒峰。

　　就是高锋自己都有些吃惊，趁着剑意的余韵未散，他要找地方好好参悟一番。

　　在离陈别雪不远的地方找了一处封闭的地洞，高锋沉下心神，感悟最后一剑的强大力量。

　　高锋觉得，这是他突破到白银等阶统合自身力量的一个契机，不容错过。

　　自从两年前吸收了天龙血晶，高锋就被迫走上了强力光甲师的道路。一年前又从电光龙那得到了龙魂。力量不断强大的同时，身体不可避免的被龙力异化。

　　得到了降神甲，高锋异化的速度才被抑制。得到了归元石，才从把异化之力彻底转化过来。

　　进入了永恒神国，高锋又接触到了神魂层面的力量。这也让他找到了三种力量的平衡之道。

　　天狼王已经证明了源力的道路无法打破极限。至少，天狼战剑没可能打破极限。

　　再次重来，高锋就放弃了天狼战剑。至少，天狼战剑不会是他主修的秘法。

　　进入白银等阶，感悟本源之力，是一个非常关键的阶段。在白银阶段感悟的本源之力，几乎没办法再更改。感悟本源之力的层次，也关系到以后能走多远。

　　击杀曲寒峰的最后一剑，虽然力量受到了限制，去把天狼战剑最巅峰的奥义都施展了出来。

　　这种亲身经验，对高锋来说太宝贵了。

　　从前的记忆就像是电影，在如何的深刻清晰，终究和自身的体验有区别。而在这一刻，高锋在剑意层面上却达到了天狼王的巅峰状态。

　　这可是王者的神意。在这种状态下，高锋除了力量受到限制外，其思维、眼光，都是不折不扣的二十四级王者。

　　高锋也不知道这种状态能维持多久，他必须抓紧时间，利用这宝贵的机会为奠定白银的根基。

　　现在的问题是，不选择天狼战剑，又应该选择什么秘法才能把所有力量完美协调的统合成一体。

　　高锋记得十多种王级秘法，其中有几种甚至是三大帝国的皇室不传之秘。但三大帝国的皇室秘传，都各有优劣。其他的王级秘法，也都有各有特点，带着鲜明的个人烙印。

　　以高锋现在的能力，还没能力把多种王级秘法融会贯通。

　　客观来说，三大皇室的秘传之法都是传了三千年的秘法，历经数十代王者的完善，有着完整严密的体系，肯定是最高明的。其他王级秘法虽强，却无法与之相比。

　　真正的问题在于，三种皇室秘传都是配合着三套王级光甲。没有相应的王级光甲，三种秘法很难达到最高层次。

　　高锋脑子里十多种王级秘法轮番转过，相互比较优劣，想要做出最优化的选择。

　　没几分钟，高锋头就痛的要炸开一样。各种王级秘法都有无穷的奥义，任何一门都足以钻研一辈子。

　　想在短短几分钟内比较长短，几乎是不可能的。

　　想不到最好的，就把那些最不合适的去掉。高锋反过来一想，到有了头绪。

　　“天空之王是王级念术，但对神念的要求太高了。不合适。泰坦钢龙诀，要异化身体，不合适。炽天使之心，需要能量化身体，也不合适，等等……”

　　高锋突然灵光一闪，想到了一个最关键的地方。他所以执着于人类的身体，并不只是对于异类的排斥，更根本的原因是人类的身体最契合光甲。

　　这是其他异类所没有的优势。

　　包括刑天神甲，也是和人类的身体非常契合。

　　曾经保管过刑天神甲，又和刑天神甲一起自爆，高锋虽然没能炼化刑天神甲，对于神甲的深层力量却有一些体会。

　　这些体会在细节上未必对，但总的方向却不会错的。在天狼王的记忆中，一直牢牢记着这件事。到了高锋这里，也就成了一种本能。

　　高锋忍不住想大笑了，他真是想的太多，反而把最关键的地方给忘了。

　　既然限定了人族的形态，那能选择的秘法就少多了。高锋想来想去，最终还是选定了光明王传下来的《光明神剑》。

　　《光明神剑》是光明王唐东君留下的王级秘法之一。历代光明皇帝修炼都是《光明正法》，《光明神剑》实际上是《光明正法》的一部分。也是最有攻击力的一部分。

　　光明神剑后来也成为了圣堂至高秘传，又被改称了圣光神剑。只是大多数人还是习惯的称作光明神剑。

　　圣堂内部，有很多人修炼光明神剑。像明光修炼就是光明神剑，只是他们修炼的光明神剑都不是完整版。随着等级的不断提升，才能相应等阶的法诀。

　　但就是成为王者，也不可能看到完整的光明神剑。真正的光明神剑一直储存在光明王甲中，只有皇帝才有资修炼完整版。

　　末世的时候，三大帝国抛弃所有成见，把人类的秘法汇聚在一起，为的就是保存人类力量。记录在上面的光明神剑，才是真正的完整版。

　　没有光明王甲，光明神剑至多也只能发挥出七分力量。但光明神剑最大的好处就是中正恢宏，是最有兼容性的王级秘法。


第二章 晋级白银

　　光明，不止是明亮的光辉，更有着包容一切的宽广恢宏。

　　唐东君的这句名言，实际上也是光明神剑的注解。

　　光明神剑一直以来都是圣堂秘传，没有几个人真正清楚其中奥秘。但只看圣堂的光辉使，有一小半都兼修光明神剑，就知道这门秘法有着强大的兼容能力。

　　海纳百川，有容乃大。

　　光明神剑的兼容性，才是高锋最需要的。等他进入王级，再改修其他秘法也不会发生冲突。

　　做出了决定，高锋也觉得浑身一阵轻松。光明神剑不是最好的选择，却非常合适是他现在的情况。

　　修炼光明神剑也容易掩饰。等这次回圣堂，他就可以申请修习光明神剑。他的表现再出色，别人也只会以为他天赋超凡，不会想到别的。

　　而且，高锋的天狼战剑中就融合了十字圣剑的奥义。修习光明神剑，也能在最大程度上把天狼战剑、雷霆剑诀、慈航七刀的等秘法统合起来，而不会彼此冲突。

　　高锋双手各自握着两颗黄金光石，心神慢慢沉静下来。同时，高锋也激发了心口处挂着的归元石。归元石的奇妙力量下，高锋的神魂也开始活跃起来。

　　精神核心内，本命双星极速运转，开始汲取黄金光石传递过来纯净能量，喷洒出银色的光雨。

　　接近银色的源力池，也开始沸腾起来。银色源力中夹杂的一点点的青色，正在被不断注入的银色源力掩盖。

　　高锋的神魂从意识最深沉浮现出来，进入了精神核心。

　　神魂，实际上就是神念凝聚成固定形态，并承载了人本身的意识、记忆。简单的说，神魂是神念的更高层次。

　　但事实并不是完全如此，神魂还涉及到人类的终极秘密灵魂。这和外放的神念又不能等同。

　　高锋暂时还无暇研究其中的奥秘。但神魂的能在精神核心中凝聚出来，却把神念运转的效率提升了数倍。

　　光明神剑的秘法，正式运转起来。身体内的诸多穴窍，也开始配合着精神核心的变化，开始协调源力运转。肌肉、筋骨，也同步协调。

　　对于高锋来说，这些都很简单。

　　一丝丝晶莹透明的光芒，在战星甲外生成。光明神剑秘法，第一步就是现在体外把源力转化会纯正无暇的光明源力。

　　早在两年前的圣学院，高锋就领悟了光明源力。以现在的王级意识再次运转光明源力，异常的轻松。汇聚的光明源力，也异常纯净。

　　很快的，高锋的战星甲外就笼罩一层温润晶莹的光芒。

　　高锋把汇聚起的光明源力徐徐引入身体，经过各处穴窍的流转，贯通全身四肢百骸千百道血脉，最后汇入精神核心。

　　在精神核心中由神魂凝炼，注入源力池后。源力池内源力，也不断的向外输送，转化为纯净的光明源力。

　　这个过程中，所有损耗的力量都通过黄金光石来补充。纯净的力量运转过程，完全把龙魂排除在外，也少了龙魂之力的干扰。

　　如此周而复始，不知过了多久。精神核心内的源力池都已经转化为银光晶莹的源力，高锋的神魂也成了一个晶莹透明的银色光体。

　　在高锋的手中，一团湛然银光正在缓缓化成剑型。

　　在精神核心中凝炼出光明神剑，这是炼成光明神剑的最重要一步。

　　由于天狼剑意的威压，光明神剑始终无法容纳天狼战剑强横无匹的剑意，难以成型。

　　高锋知道这是最关键的一步，能否重走一条道路就看这一次了。

　　“不破不立！”高锋一狠心，强大无匹的天狼剑意被他强行散掉。天狼剑意本身就是神意所凝，虽然坚凝无比，却由高锋驾驭。他自行散开剑意并不太难。

　　“轰”的一下，高锋感觉自己似乎突然崩碎成千万碎片，神魂、意识全部消失。

　　没有天地，没有自我。似乎什么都是消失了，可在虚无之中又似乎有无数的存在。

　　短短的刹那，如同永恒一般。

　　虚无之中，一道湛然明澈的银光闪耀而出。那银光不断强盛，很快化成了一柄剑的形态。

　　银光组成的剑，剑身笔直修长，剑鄂如同盛开的莲花。通体银光通透，散发着正大、恢宏的气息。

　　神剑一成，高锋的意识也恢复了清醒。

　　精神核心内，银色神魂手握住光明神剑。高锋身体轻轻一震，周身光明猛然大盛，高锋只觉身体内外通透如水如光，晶莹明净。

　　这种状态下，身体上、神念上的所有问题，都能轻易洞察到。这具身体明显还有很多瑕疵，很多的问题。

　　龙魂、黄金双剑、战星甲、般若护心甲等诸般力量，都和新的身体融洽的相处。彼此气息交流，没有任何窒碍。

　　不过，这次晋级却非常成功。光明神剑，近乎完美的把所有力量转化后统合起来。对于战星甲等外物的驾驭，也更上了一层。

　　初步估计，这些光甲至少提升了三成左右的威能。

　　高锋心念一动，天狼剑意就再次浮现出来。天狼剑意并没有被光明神剑统合起来，但一直作为主宰的天狼剑意却成了外物。

　　也就是说，高锋可以继续运用天狼剑意。但天狼剑意却无法阻碍高锋修炼其他秘法。

　　随着高锋力量不断提升，假以时日，把天狼剑意重新炼化，就能凝炼出更强的剑意。

　　纯净平和的光明源力，没有了泰坦神力诀强悍刚猛之气，却更醇厚，更恢宏浩大。泰坦神力诀锻炼的强悍身体，却保留下来。

　　因为力量更为统一协调，所以高锋的力量反而有所提升。真正进入了白银层次。从神念到源力再到身体。

　　不过，要想把光明源力完全炼化身体，还需要时间巩固修为。

　　在圣堂秘境中修炼几个月，高锋就能把身体完全转化过来，达到完美白银等阶。

　　高锋看了下光脑上时间，发现距离选拔结束只差两天了。他这次闭关，用去了半个多月的时间。

　　还剩下两天的时间，时间有点紧啊！

　　高锋思忖道：“只能击杀几只强大妖兽，才能得到名额。”

　　真正的统合力量，进入白银等阶。高锋现在实力几乎翻了三倍。现在的状态，足以应对任何的黄金下阶。

　　高锋神念一扫，发现陈别雪早就走了。以别雪的能力，如果小心行事，不会遇到什么危险。

　　陈别雪的个性很强，其实也不需要高锋照顾。

　　其实，别雪也好，江山也好，天狼盟这群兄弟，只有学会了独自解决难题，才能成长起来。

　　高锋只是尽力把他们打好根基，给他们提供各种帮助。但能否成为强者，还要看他们自己。

　　从地洞御剑冲出来，高锋神念一扫，虽然有各种奇异力量阻碍，却把方圆数百里的情况尽收心底。

　　“别雪……”高锋在一座山谷中发现了别雪的踪迹。他正和几个青铜光甲师结伴同行。

　　寂静的山谷，偶尔不知哪里会穿出一声奇异的怪叫。氤氲的红色雾气，更让山谷显得很诡异危险。

　　四个圣堂武士组成一个散漫的方阵，慢慢的向山谷深处推进。这里视野受到限制，众人也不敢走的太快了。遇到危险就麻烦了。

　　“我说，你别老阴着个脸啊。这里很危险，高锋就是死了也不奇怪……”走在后面的白伯阳笑嘻嘻的说道。

　　白伯阳已经五十多岁了，还是青铜上阶。这次参加选拔也是想碰碰运气。时间快到了，也没找到什么有价值的东西。他索性放弃努力，反倒轻松下来。

　　对于后加入队伍的陈别雪。看着这小孩年轻过分的脸，有时候他就会很嫉妒，忍不住逗弄一下。

　　“老大不会死的。”陈别雪冷冷回了一句。

　　“天才总是容易夭折的……”白伯阳故作感叹道。

　　“你懂个屁，天才死了那叫陨落！傻货！”旁边的老乔也忍不住调侃起来。

　　几个人哈哈一笑，气氛十分轻松。

　　老乔又拍着陈别雪肩膀道：“放松，也许高锋正在猎杀六臂金修罗，那足够你们俩个都得到名额了！哈哈……”

　　六臂金修罗不但行踪诡秘，而且身体强悍无比，飞行如电，是修罗场的霸主。就算是十个白银光甲师也未必能杀的了它。

　　老乔这么说，其实还是调戏陈别雪。众人又是哈哈大笑。


第三章 神秘强者

　　“六臂金修罗……”

　　几个圣堂武士对别雪的调侃，对高锋却是一种提醒。

　　要想在最后两天获得绝对的优势，斩杀六臂金修罗的确是个好办法。六臂金修罗有种特殊能力，在身体表面生成一种坚韧无比物质，比最顶级的白银光甲防御力还要强。

　　成年六臂金修罗在心口生成护心甲，更是全身力量凝结出的精华，可以作为黄金光甲的材料，极其珍贵。

　　但六臂金修罗太稀少了，修罗场的空间法则又压制黄金等阶的力量。黄金大师对上六臂金修罗也未必是稳操胜券。就算发现了，往往也无法杀掉。

　　这么一百多年来，圣堂方面也只是由几位光辉使猎杀过两只六臂金修罗。对于一般的圣堂武士来说，遇到六臂金修罗绝对是一场灾难。

　　好在六臂金修罗大都在修罗场深处活动，一般情况下很难碰到。

　　对其他圣堂武士来说，两天的时间都不够赶路的。但对高锋来说，时间还是很富裕的。

　　雷电双翼吸收了极光石的原液，重新炼化。极光石作为王级光甲的主要材料，其强大是毋庸置疑的。

　　加载了雷电双翼，高锋的速度提升了至少十倍。在雷电双翼的推动下，就是曲寒峰出尽全力都跟不上高锋的节奏。可想而知，高锋的速度有多可怕。

　　如果不在修罗场内，高锋的速度可以更快。但只是速度一项，高锋已经达到了黄金力量的上限。就是王者，单纯的比较速度也未必比高锋更快。

　　但王者的力量太强了，领域之力一展开，只有同级的力量才能抵抗。高锋的速度再快也没用。就是只用蛮力，王者也能把速度推升到高锋这个层次。

　　高锋现在力量，和王级差的太远了。

　　银河的直径接近一万光年，如此广阔的空间，王者却屈指可数。每一个王者，都是三大帝国的支柱。

　　三大帝国各自管辖着辽阔星域，有众多异族、妖兽。加上各种异空间。每个王者都有无数的事情要处理。他们也不会把目光放在一个十九岁少年身上。暂时来说，高锋根本不必担心王级强者。

　　高锋催发雷电双翼，湛蓝电光一爆，人瞬间就从原地消失。暗红的天空上，一道深蓝的流光无声横空闪耀。

　　二十倍的音速的疾驰，对高锋来说，就是低速巡航的状态。既节省力量，在速度也满足了需要。

　　对于一般的白银光甲师来说，二十倍的音速则是可望不可即的。只是高速对于光甲和身体的压力，就很少有人能承受。

　　再者，白银光甲也不可能达到这种高速。高锋也是借助雷电双翼，才能达到这般让人咋舌的恐怖速度。

　　“快看，流星……”关跃平指着天空一闪而逝的蓝光大叫道。

　　在血梅林战斗了半个月，关跃平和冷寒锋收获颇丰。他们思忖时间快到了，就先一步向回赶。

　　毕竟，修罗场内可是有数不尽的妖兽。谁也料不到下一步会发生什么。为了预留出应变的时间，必须提前返程。

　　冷寒锋也看到了那抹蓝光，眼中露出沉思之色，喝道：“白痴，那是光甲师！”

　　关跃平嘿嘿笑道：“你这人真无趣，一定都不懂什么叫幽默。”

　　“你那是无聊！”冷寒锋不屑的道。想了下又忍不住探讨道：“这么快的速度，你说是不是那个黄金大师啊？”

　　关跃平点点头，一副十分肯定的样子道：“这种速度当然是黄金了，而且是黄金巅峰。”

　　“可圣堂没有哪位光辉使是深蓝光甲的？”冷寒锋永远忘不了半个月前的那一战。那股绝世剑意至今还在他脑海中缭绕不去。出于崇拜，冷寒锋很想知道用出那一剑的是哪位黄金大师。

　　“也未必是光辉使啊。应该是外来的大师。”关跃平对圣堂光辉使更熟悉一些，他可不相信那一剑是哪位光辉使施展出来的。

　　关跃平又补充道：“这一位，也未必是十几天前大战的那位。”

　　冷寒锋有些兴奋的道：“不如我们去战场看看？”

　　“背着这么多东西，我们还是先回去报道的好。有时间再回来看吧。”关跃平没那么大的好奇心。那天的战斗，明显有一位黄金大师被杀。这种事情躲还来不及，他可不想往上凑。

　　冷寒锋眼神一黯，他何尝不知道深浅。只是心中的好奇难以抑制。无奈的叹气道：“好吧。”

　　在这个时候，曾宏远和童广已经站在了曲寒峰陨落的那片天空上。

　　和曾宏远他们一起的，还有圣堂的光辉使关山月。

　　曾宏远看到了那绝世一剑，就意识到情况不对。出于责任感，他返回了昆零星，通过量子光网向圣堂汇报了这个消息。

　　圣堂方面非常的重视，毕竟修罗场是独属于圣堂的异空间。圣堂就是不用，也不会允许其他黄金大师随便进入。何况，还有不少精锐的圣堂武士在修罗场内战斗。

　　因为关跃平的关系，而曾宏远又说来人特别强大，金翼光辉使关跃平就亲自出马。

　　不过，这里还是离圣堂太过遥远了。其他圣堂武士暂时又没危险。关山月现在才赶到了修罗场。

　　陪在关山月旁边的，是另一位光辉使向真。向真是圣光部的光辉使。也是常驻黑狱星系的圣堂部队统帅。其在圣堂内的地位，完全不逊于关山月。

　　接到曾宏远的报告，向真就派人过来查探了情况。等到关山月驾临，出于礼貌她也必须出现陪同。

　　大战虽然过去了半个多月，但还是能看到当初大战的痕迹。

　　对于常人来说，天空虚无一片，只能看到不断变化的云气。但对高阶光甲师来说，源力的剧烈变化，在虚空中留下很多难以掩饰的深刻痕迹。

　　战场上的各种源力痕迹，留下了不同的色彩深刻印记。放眼望去，就有种满目疮痍的感觉。

　　尤其是高锋的最后一剑，那横亘天空的剑意痕迹还依稀可见。

　　虽然只是一道残余的剑意，但其凌厉之气仍然让两位光辉使不由的皱眉。情况比他们预料的还要糟糕。

　　“我已经调查过了，几乎可以确定，那天进来的是曲寒峰。看这里的痕迹，已经没有疑问了。其中的一些痕迹就是曲寒峰的战魔光甲留下的。”

　　向真神色凝重，本就很长的脸拉的更长了。她虽是女子，却身材矮小、脸长秃眉、肤色暗黄。从外貌上说，简直是丑陋。但她以铁血手段治军，在黑狱星系坐镇三十年，隐然已经是黑狱星系的总指挥。其能力早得到世人公认。

　　但曲寒峰可是帝国的黄金大师，在黑狱星系的军队体系虽然不担任实职，其地位也足以排到前十的行列。他在修罗场被杀，那可是一件了不得的大事。

　　黑狱星系战斗残酷激烈，黄金大师有死伤很正常。但曲寒峰在修罗场被别人杀死，性质就完全变了。

　　黄金大师这个层次，如果被莫名其妙的暗杀，那帝国的尊严何在。

　　“曲寒峰死了。”关山月有些感叹的道。

　　向真道：“我已经调查过了，并没有发现其他黄金大师的踪迹。”黄金大师虽然能穿梭反空间，但要跨越星系还是要借助飞舰。

　　进入黑狱星系的空间节点只有几个，进入星系的飞舰很难瞒过黑狱星系驻军的监测。

　　正是因为如此，楚家的人要进来，也要请曲寒峰接应。

　　关山月感受着天空上的剑意痕迹，慢慢道：“从剑意上说，非常的陌生。应该是从没有注册过的黄金大师。”

　　向真也点头道：“不错，这样凌厉、精纯、老辣的剑意。就算黄金大师中也极其罕见。他不是我们已知的任何一位黄金大师。”

　　放眼银河系，黄金大师的数目大概在一万六千人左右。从绝对数目上说，到也算不上少。但平均下来，一亿人也大概只有一个黄金大师。这个比例低的可怕。

　　三大帝国，各有五千多黄金大师。其中，光明帝国的黄金大师数目最多，有六千多人。

　　所有注册的黄金大师，或者是公认的黄金大师，其行踪都很容易查到。简单的一查，就能把绝大多数人的嫌疑排除了。剩下的那些有嫌疑的，也无法和战场上的剑意对上号。

　　所以，很容易就能得出结论。击杀曲寒峰的人，是一个默默无闻的黄金大师。

　　关山月道：“曲寒峰跑过来干什么？”

　　向真道：“曲寒峰是巡察使。巡查星域是他的职权。不过他特意跑这里来，应该是想找高锋的麻烦。”

　　曲寒峰和高锋之间的仇怨，并非是什么隐秘。至少对向真来说不是。曲寒峰来找高锋的麻烦，这个判断很合乎情理。

　　关山月有些不屑的道：“这种人，死了也活该。”一个黄金大师居然不顾身份，亲自跑来暗算一个小辈。让关山月都替他感到丢脸。认识到这一点，关山月对他的死再没一点同情，反而觉得很痛快。这种货色还是早死的好，黄金大师的脸都要被他丢光了。

　　“听说，高锋身后有个神秘的师傅。”向真突然问道。她只说了半句，意思却很明白。能跑来这里杀曲寒峰的，只有那个神秘强者最有嫌疑了。

　　否则的话，其他强者也不会恰巧赶到。而且，那剑意痕迹又是如此陌生。

　　关山月沉默不语，这个可能性的确最大。


第四章 调查团

　　高锋身后的神秘强者，是圣堂高层公开的秘密。

　　也正因为这个神秘的强者，圣堂高层对于高锋还是一些看法的。如果这件事不调查清楚，圣堂高层，包括帝国高层，心里始终都会有一丝怀疑、忌惮。

　　但高锋实在是太出色了，他用事实证明了他的绝世天才。对于这样的天才，圣堂可不想放弃。

　　一个十九岁的绝世天才，哪怕来历有点可疑，圣堂还是足够气度能够容纳他。

　　可这次死的是一个黄金大师，情况就复杂了。该如何处理，也成了难题。

　　关山月和向真都不能下这个决定。毕竟，曲寒峰是皇帝陛下的亲卫头子。皇帝未必会在意曲寒峰，却会在意他自己的面子。

　　向真道：“不如我们询问一下高锋？”

　　关山月摇头道：“询问什么？你杀了曲寒峰么？”对于高锋，关山月还是很维护的。他不想把高锋牵扯到这件事里面来。

　　在他看来，这件事也不可能和高锋有关系。高锋怎么可能知道曲寒峰要杀他？等他知道了，也来不及再喊救兵。

　　至于说逼问高锋身后的强者，那就有些过分了。但是，保不准会有人这么想。曲寒峰这个人虽然厌恶，也不是一个朋友没有。再就是卫护皇帝安全事务的龙骧卫，这群人狠辣无情，只怕要追查到底。高锋很有可能被卷进去。

　　关山月想了下坚定的道：“不管如何，这次我们要护住高锋。不要让这件事把他牵扯进来。”

　　向真心中不以为然，不可靠的天才才是大麻烦。这次反而查清楚高锋来历的好机会。

　　但在地位上还是关山月等级更高一点，向真也不好反对。“好吧，这件事我会向上面报告。”

　　如何报告，里面就有太多的学问了。

　　同样的叙述事实，一个带有情感偏向的措辞，一个不经意遗漏的信息，就会让报告完全变个样子。

　　向真的报告就更重要了，一旦她使用倾向性的语言，显示出自己的立场。上面的人就会考虑到向真的意见，从而改变处理的手段。

　　关山月道：“那就麻烦你了。”

　　两位光辉使通过神念交流，曾宏远和童广虽然就在旁边，却不知道两个人说的什么。

　　关山月最后对两个人道：“这件事你们做的很好。作为奖励，我会给你们的每人各加五百积分。”

　　五百积分，相当于一件白银级妖兽的妖核。加上之前的收获，几乎可以确定能进入此次选拔的前五。

　　童广忍不住喜形于色，就是曾宏远脸上也露出了笑容。

　　向真的报告很快就传回了光明城，送到了光明皇帝陛下的办公桌上。

　　皇帝陛下看完报告，沉吟了下在报告上批示了四个字：调查清楚。

　　圣堂方面想息事宁人，至少要把高锋维护住。但在皇帝看来，这件事却不能稀里糊涂的就过去。调查清楚，对圣堂、高锋都是好事。

　　皇帝的批示，很快就转发回向真手里。向真只能苦笑，这次关山月要失望了。

　　黄金大师在异空间被暗杀，皇帝陛下亲自批示，下面的人立即就行动起来。

　　负责皇帝陛下安全事务的龙骧卫牵头，抽调了总参等几个情报机关的精英，集合了数位黄金大师，组成了一个专门的调查团。

　　“这次曲寒峰大师被杀，陛下非常重视。诸位，一定要全力配合，早日把真相调查清楚，给陛下一个交代，也给帝国所有的大师一个交代。”

　　田雨晴阴冷如刃的目光扫过众人，声音极其冷冽。她相貌虽然漂亮，可阴沉如冰的严肃神色，却让众人心中发冷。

　　就算是其他几位黄金大师，也纷纷避开她的目光。就算是不害怕，也没必要得罪她。作为皇帝陛下安全事务的负责人，田雨晴一直就站在黑暗之中。没人愿意领教她的手段。

　　列席的唐芳翻开报告，在里面看到了高锋的名字，心中不由的微微一沉。田雨晴不可能不知道她们唐家和高锋的关系，却把她也喊来，不知道是什么意思。

　　站在唐芳的角度，她当然的偏向高锋的。但这件事看起来水很深啊。一位黄金大师都死了。唐家是扛不起这个责任。

　　田雨晴道：“为了尽快查明真相，还请余大师和张大师赶赴现场，采集战斗痕迹。唐厅长这里，要对过去三百年失踪的黄金级大师做一个汇总的调查。还有，请黑狱星系驻军把这半年所有飞舰记录提交过来。这件事也要麻烦唐厅长，做一下排查。如果发现情况，立即向我汇报”

　　田雨晴的工作能力非常强，人也非常的强势。进行分工时完全不征求对方意见。最后又道：“这件事影响非常坏，诸位请务必保密。”

　　亿万万里外的昆凌星上，圣堂的战舰猎手号停落在空间入口附近。

　　随着时间的临近，参加选拔的圣堂武士大都已经返回猎手号。经历了近二十天冒险，回来的圣堂武士都感觉到十分的轻松。

　　也许无法进入前五名，但至少活着回来了。在险恶环境中转了一圈，人就愈发珍惜现在的宁静轻松生活了。

　　“中品质黑风晶石375克，积分187分。地磁蜘蛛丝囊576克，积分192分……”

　　三个专业评估师，一起为圣堂武士们上缴的收获评分。一个评估师笑道：“老乔，你这次收获不错啊。总积分都快五百分了。”

　　老乔赔笑着小声问道：“我有希望前五不啊？”

　　那个评估师笑了起来，“你这个可进不了前五啊，那几个白银光甲师比你强的可不一点。”

　　老乔其实也没抱多大希望，但心里总有点幻想。忍不住露出失望之色，“唉，这辈子看来就这样了。下次我可不来了……”

　　评估师安慰道：“何必灰心呢。你这成绩稳稳前十了，奖励还是不少的。这地磁蜘蛛丝可是炼甲的好材料。可以小发一笔。”

　　陈别雪见老乔和那评估师很熟，忍不住问道：“请问，高锋回来了没有？”

　　评估师看了眼陈别雪，摇头道：“他还没回来。”

　　陈别雪虽对高锋满怀信心，可高锋一去不返，直到现在还没归队，情况似乎很不妙啊。想了下，陈别雪放下背包就向外走去。

　　老乔一伸手抓住陈别雪道：“你干什么？”

　　“我回去看看。”陈别雪道。

　　“看什么啊，修罗场可不是玩的地方。等到时间没回来，肯定要组织人手回去找人的。你别乱来。别到时候我们还要去找你，更添麻烦。”老乔虽然嘴上有点刻薄，到也不是坏人。一把拦住陈别雪，不让他回去冒险。

　　旁边的评估师也劝道：“是啊，你不用着急。不止是高锋，还有几个人没回来呢。再说距离结束还有十个小时呢。往年也总有超时的倒霉蛋。”

　　白伯阳哈哈笑道：“小子你不是很有信心么，这会怎么又急了！”

　　陈别雪冷哼道：“我只是待着憋闷，想下去看看。”

　　“嘴还硬。小孩子就是太嫩了，还总装成熟。这可不是学校啊……”白伯阳的得意洋洋的教训道。

　　陈别雪跟这种人是无话可说，当下走到舷窗边的座椅坐下，不再理会白伯阳。

　　白伯阳从背包中取出一颗西瓜大小红色巨蛋，“这可是龙鲨的蛋，活的。”

　　几个评估师都露出兴奋之色，其中一个小心的接过来，用扫描仪反复观察了半天，“嗯，是活的龙鲨蛋。值一千积分。”

　　其他两个评估师也轮流看过，都赞同那人的意见。

　　“不错，值一千积分。”

　　“活的卵，很罕见啊。这次你可发了。”

　　白伯阳嘴笑的合不拢，又从包里取出一堆零碎来，“麻烦看看。”

　　三个评估师看完，最后的总积分高达一千四百多分。

　　“这积分可是前三了！”一个评估师惊喜的道：“老白，你这是要逆天呀！按照往年的经验，这个积分肯定能拿前五了。”

　　“哈哈，运气运气……”白伯阳强抑得意，假作谦虚的道。

　　正说着话，关跃平和冷寒锋进来了。关跃平把大包扔台上，“我们俩的，看看……”

　　“血王蜂浆794克，血修罗心核十一颗……总积分四千六百分。”

　　计算完积分，就是评估师也有些惊讶。这么高积分可是历年来少见的。

　　回来的圣堂武士几乎都在大厅着待着，都被两个人的积分吓了一跳。

　　白伯阳脸上笑容一收，也有些不安了。这样一来他就排第五了。他不由祈祷起来，千万别再有高积分了。


第五章 最后两秒

　　距离最后的时限越来越近，白伯阳也开始坐立不安。至少还有两个强大的白银光甲师没回来。

　　如果两个白银光甲师没能在最后时限前回来，所获得的积分将会被扣去一半。白伯阳就能稳操胜券了。

　　胜负就在这最后十几分钟，白伯阳当然着急。

　　陈别雪也很着急，时限快到了，高锋还没出来，难道真的出什么意外了？

　　“何正那小子还没回来啊？”

　　“何正跟着米弘，怎么也死不了。”

　　“不是我说话难听，这可真说不定。你忘了修罗场前几天发生的那场大战。”

　　“是啊，那场大战真吓的我心都要跳出嗓子眼了。也不知哪来的强者，上面也没个说法，真是的……”

　　听着众人议论何正，陈别雪心不由的一跳。何正可是被高锋带走的。以陈别雪对高锋的了解，何正是死定了。

　　陈别雪强压住紧张，地下世界既然崩塌，想来一切痕迹都被埋没了。

　　好在其他人也都是随便议论，并没有人注意到陈别雪的紧张。

　　“明光和米弘还没回来，老白，你这次真要牛了。”老乔眼看着时间快到了，有些羡慕的调侃道。

　　“现在说还太早了……”白伯阳紧张的满脸冒汗，说话的声音都有些发颤了。

　　众人见状，都是哈哈大笑。

　　修罗场内，被众人提及的明光却陷入了险境。

　　明光脸色苍白，手中的银色光明剑上银光黯淡，口中呼呼的喘着大气，握剑的手还在微微颤抖。

　　“居然遇到了六臂金修罗，运气真是太差了……”

　　明光心在不断的下沉，遇到这种妖兽跑都跑不了。而这个时候其他人早都回去了。也不可能有其他援兵。

　　对面的六臂金修罗，看上去也非常的狼狈。修长有力的金色身躯上，有一道斜着贯通全身的伤痕。看上去非常的可怕。

　　他肩膀上只剩下了两只手臂，其他四只已经被齐肩斩断。伤口上凝结着一团暗金色的血液。

　　少了四只手臂，六臂金修罗看起来和人已经没什么区别了。外表坚韧金色皮肤就像是金色光甲一样，光滑中带着一股金属的细腻坚硬质感。

　　只是脑袋上分布四方的四只独眼，显示出了人类完全不同的生理特征。

　　六臂金修罗四只独眼来回闪动，虽然金属面具一般的脸上没有任何表情。但明光总觉得他是在畏惧着什么。至少眼神闪躲，看上去非常惊骇。

　　明光怀疑，六臂金修罗那道贯穿全身的伤痕是剑伤。贯通的伤口，异常的平滑，看样子似乎切入的非常深。

　　只有光甲师的剑器，才会造成这样的伤痕。问题是，来的圣堂武士中，谁有这般恐怖的剑法，能够把六臂金修罗杀的如此狼狈。

　　也幸亏六臂金修罗受了伤，明光才能完好无损的站在这。不过，她也支撑不了多久了。六臂金修罗的速度太快了。明光全凭光明神剑精妙剑法，才硬挡住对方两拳。

　　再接两拳，她的剑器都要被对方打碎了。明光现在只能期盼对方知难而退。

　　对方看着像人，可身上透出那股嗜血的凶残，却像是真正的野兽。明光相信，他的攻击就是为了获取食物。

　　想到自己要被对方撕裂成肉块吃掉，明光虽然冷静，心里也不由有些怕了。

　　六臂金修罗口中怪叫一声，尖利如针的音波还没什么，可怕的是夹在声波中那股对人精神核心的刺激力量。

　　明光只觉眼前微微一黑，差点就被那股特殊的力量刺激的昏过去。跟着，站在前方的六臂金修罗就消失了。

　　明光不假思索的向前冲去，同时反手挥斩。光明神剑诀的催动下，灿烂的银色剑光在明光身后形成一面银色光镜。

　　虽然跟不上六臂金修罗的速度，但圣堂传承数千年的秘法却太强了。光明神剑一出手，气机感应下就自动锁定六臂金修罗。

　　这也是六臂金修罗的技法粗糙，运用力量的有些简单。一动手就被明光准确判断到了攻击意图。

　　六臂金修罗前额上的独眼中红光一闪，他已经不耐烦再继续纠缠下去。迎着那银色光镜，双拳猛的轰了过去。

　　轰的一声，银色光镜崩碎。明光手中剑器不堪重复，被金色双拳硬生生的轰的断裂开来。双拳余势不减，猛轰在明光的后背上。

　　在双拳轰到的瞬间，明光身形如蛇般一扭曲。却仍然避不开后面的双拳。

　　无匹的巨力凶猛袭来，明光背部光甲先是向内塌缩。待到光甲法阵实在无法承受这股力量时，就无声分解崩碎成点点银光。

　　光甲这样变化，实际上也是最大限度化解敌人的力量。但仍然无法完全抵消六臂金修罗的凶猛力量。

　　脊背的嫩肉被对方拳锋扫了一下，顿时肉烂血飞。明光就像发射出去的银色光箭，借着这股力量激射了出去。

　　这时候，六臂金修罗这一拳的余力才扩散出去。就像是一颗高能炸弹爆炸了一样，方圆数百米内飞沙走石、草飞树断。

　　明光借力飞出百米之外，脚下不由的一软，猛然扑到在草丛中，一直划出数十米外，才停了下来。

　　“哇哇……”

　　明光接连吐了几口血，把半透明面甲染的一片猩红。她心中一阵绝望，这次是死定了。明光挣扎着翻过身，就看到六臂金修罗就站在她身边，望着她的独眼中透出残忍嗜血的光芒。

　　六臂金修罗虽然没有完成的文化传承，智慧却很高。杀死猎物之前，他很享受猎物那种软弱恐惧的情绪。

　　明光身体酥软如面条一般，浑身的源力紊乱，就是光甲对难以驾驭了。刚才那一拳太可怕了。严格的说，六臂金修罗在瞬间接连轰击她上千拳。

　　如果他有六条手臂，那明光早被打成砸成肉酱了。

　　“死也要拖着他一起死……”

　　明光自知没有了生机，反而放松下来。开始逆转源力池，准备自爆。

　　六臂金修罗察觉到气息不对，独眼中露出警惕的光芒。

　　明光知道对方速度太快了，除非近距离自爆才有威胁，耐心的等待对方靠近。

　　没想到的是，六臂金修罗向后退了两步后，突然转身疾闪而去。

　　明光正奇怪之际，眼前突然闪过一道冷冽锋锐的剑光。那银色剑光出现毫无预兆，明光只是远远的看着，就有种被剑光一斩两段的错觉。

　　六臂金修罗飞驰而去的身躯，在半空中突然分裂成了两片。脏器和暗金血液漫天喷洒，场面蔚为壮观。

　　明光目瞪口呆，什么人这么凶残，一剑就杀了六臂金修罗！等明光看清楚来人后，更是惊愕无比。

　　天空上落下的那优雅华丽的深蓝光甲，分明就是高锋。

　　明光是和明辉的关系非常差，但怎么说都是堂兄妹。对于高锋，明光心里也是有看法的。只是她还没想过要找高锋报私仇。

　　见到救她的人是高锋，心中有种说不出的怪异感觉。心神激荡下，已经酝酿着自爆的精神核心失去了控制，猛然逆转起来。

　　明光惊骇欲绝，再想控制却已经晚了。

　　高锋才收起六臂金修罗心口的护心甲，却发现明光身体内源力异常的不稳定，马上就要自爆了。

　　“呃、这是宁死也不愿意被我救么？”高锋转即发现不是这么回事。

　　明光眼中那惊骇欲绝，可不是伪装的。

　　高锋不由一笑，这个明光还是挺有趣的。他当然不会就这么看着明光死掉。大家比较是同族、同事，不必要为了明辉的缘故就见死不救。

　　在明光就要自爆之际，高锋的破锋剑已经疾刺在明光眉心上。直透入精神核心的纯净剑气，精妙无匹的贯穿逆转源力池的核心。要自爆源力池源力气息一泄，再没有了自爆的力量。

　　明光也是松了口气。身受重伤，又连续在生死关迈进迈出。精神一松懈，明光再坚持不住了，双眼一闭，昏了过去。

　　从相貌和身段来说，明光的确是个美女。不过考虑到她的年龄，那就有点怪异了。

　　“好嫩的老奶奶……”

　　高锋感慨了一句，稍微检查了一下，确认她一时还死不了。又在很远的地方把她的背包找到。这才托起明光飞天而起。

　　猎人号上，大厅内量子时钟已经走到17：59。

　　量子时钟精准无比，每走十万个小时，才会生出0。00000001秒的误差。而一旦达到十万小时，量子时钟又会自动调整误差。

　　眼看着秒表不断的再跳，白伯阳的嘴已经大大的咧开了。

　　老乔等人都是满脸嫉妒。心里都恨不能有谁在最后一秒钟跑回来，打碎白伯阳的美梦。

　　可世界上哪有那么多的意外。这种情况下，白伯阳已经是赢定了。

　　“还是你小子有命啊！”老乔意味复杂的叹道。

　　白伯阳哈哈笑道：“天命所归，没办法，这就是我的机缘。”

　　众人虽然不喜白伯阳得意的样子，却也没什么可反驳的。

　　“我靠，有人出来了……”突然有人大叫道。

　　白伯阳抬头看了眼量子时钟，秒表上已经走到58了。两秒的时间，他可跑不到这。

　　这个念头还没落，滴的一声，舱门已经打开了。


第六章 峰回路转

　　“老大……”看到那个深蓝身影，陈别雪激动的急忙迎了上去。

　　高锋解除光甲，对着陈别雪嘿嘿一笑道：“快过来，这美女送你了。”

　　说着，高锋把明光扔给了陈别雪。

　　陈别雪本能的接住明光，奇怪道：“她怎么了？”明光银莲光甲还是很好辨认的。

　　“受伤了……”高锋随口答道。

　　一旁的关跃平突然快步走过来，一把接住明光，紧张的检查了一下，发现没有生命危险才松了口气。

　　“怎么回事？”关跃平有些怀疑的问道。

　　明光和高锋之间有矛盾，关跃平当然免不了生出一些联想。他虽然奉命照顾高锋，但他本人对高锋却没什么好感。否则，他也不会进入修罗场就把高锋扔在脑后不管。

　　关跃平情急之下，语气也很不客气。高锋看了他一眼，也没兴趣和他吵。“你问她去吧……”

　　“你……”关跃平跟着熟人话很多，但对上陌生人就不知道说什么了。一句话被高锋噎住，气的双眉倒立说不出话来。

　　双方的冲突，也吸引了大厅中所有人的目光。

　　关跃平觉得有点丢面子，却又不好真的翻脸动手。正为难之际，冷寒锋道：“还是带明光先去治伤吧。有什么事以后再说。”

　　关跃平对高锋哼了一声，抱着明光快步出了大厅。

　　冷寒锋淡淡看了眼高锋，“不管有理无理，作为新人你太失礼了。”

　　高锋洒然一笑，“失礼的可不是我啊。”

　　冷寒锋也不想在众人面前斤斤计较这个，当下只是冷冷笑了下，不再多言。

　　高锋是新锐高手，风头正盛。另一边，冷寒锋、关跃平都是十级圣堂武士。在圣堂中颇有威名。

　　众人很期待两方大战一场，决出个高下。可惜，高锋和冷寒锋都和克制。到让等着看热闹的一群人大为失望。

　　高锋把背包放到金属桌案上，“麻烦，给评估下积分。”

　　没等评估师说话，一旁的白伯阳忍不住冒出来道：“你回来晚了，所得积分要扣掉一半啊。”

　　高锋没好气的瞥了眼白伯阳，“和你有关系么？”

　　白伯阳呐呐说不出话来。的确，这件事还轮不到他来说。

　　评估师也没多说什么，打开背包，一件一件的评估起积分来。“血王蜂浆821克，血梅果实335克，火焰蜥蜴皮两张，血修罗心核十二颗。总共积分二千九百分。”

　　听到这个数目，白伯阳脸一下就白了。就算扣掉一半积分，对方也比他多。

　　冷寒锋却越听越不对，这些分明就是血梅林的特产。高锋没去过血梅林，哪来的这些东西。

　　“等等，这不应该是明光的战利品么！”冷寒锋突然站起来按住背包，冷冷的逼视着高锋质问道。

　　高锋哈哈一笑，“本来就是明光的，作为战友，我就是帮她交一下，有什么不对么？”

　　冷寒锋眼光冰冷，这种情况下，他也不能硬说高锋是想霸占明光的战利品。但出于反感，他还是觉得高锋心思诡诈，不怀好意。

　　“前五名已经凑足了，你没希望了！”冷寒锋讥讽道。

　　高锋不以为然的道：“这你说了可不算啊。”又转过头对陈别雪道：“把你的东西都拿出来。一起算下。”

　　陈别雪一直都在等高锋，得到的战利品也没上交。他有些羞赧的把背包拿出来，“我的东西不多啊……”

　　“七颗血修罗的心核，552克磁元石芯。45克黑风晶石，总积分695分。”三个评估师相互核对了下，确定了最终积分。

　　有人忍不住笑了起来。这个收获不算低，但要是两个人平分，那就有点可怜了。肯定要在最后垫底。

　　白伯阳笑的声音最大，他拿不到前五，只觉得是高锋坏了他的好事。见高锋和陈别雪情况凄惨，自然要笑的很开心。

　　也有不少人配合着笑起来。大家都是竞争的关系，眼见有人比自己更惨，他们当然高兴。

　　冷寒锋也似笑非笑的看着高锋，姿态摆的挺高，可惜，这次真的要露丑了。

　　战败龙军又如何，真正的实战和比武是两回事。何况修罗场内的探险，更需要丰富的经验。

　　老实说，陈别雪能得到那么多积分，已经让冷寒锋有些惊讶了。高锋身上连背包都没有，不管是什么原因，他的东西肯定丢没了。

　　在真实的战绩面前，浮夸的话说的越多，越丢人。冷寒锋就想看看，高锋这时候还有什么话说。

　　高锋拍着陈别雪肩膀赞道：“不错啊，收获颇丰。”

　　陈别雪脸更红了，这点收获距离前五差的可多点。

　　高锋在口袋里随手一摸，掏出块巴掌大黄金甲片放在桌子上，“这也是我们两个收获。”

　　白伯阳不由撇嘴，这么点小东西能值多少积分。

　　冷寒锋的眼眸不由一凝，有些不能置信的思忖道：“这是、六臂金修罗的护心甲？”

　　评估师接过来甲片的时候，也是手微微一抖。表情非常的夸张。反复认真的看了好一会，他才把甲片递给另一位评估师。

　　其他两个人也是反复看了好久。三人对了下眼神，都是确认无误。为首的评估师才干咳了下道：“六臂金修罗的护心甲，重533克，5330积分。”

　　这个数据一念出来，大厅的笑声立即就消失了。

　　众人都眼巴巴的望着那一小块金色甲片。这可是六臂金修罗的护心甲。这一百年来，只有几位黄金大师曾经猎杀过六臂金修罗。

　　很快的，众人又禁不住生出疑惑。高锋是怎么得来的？他一个人击杀六臂金修罗？

　　六臂金修罗何等凶残，黄金大师都未必能击杀。没人相信高锋能做到这一点。

　　上层休息室内的关山月看到此处，也是微微一愣。他到不怀疑高锋的人品，只是有些奇怪高锋是怎么做到的。

　　冷寒锋冷静了下，平静的道：“你们是两个人，还要扣掉一半积分。你们进不了前五啊。”

　　“是么？”高锋有些好笑的随手又掏出了一块金色护心甲，“加上这个呢？”这还没完，高锋又接连掏出了三片护心甲，“还有这个、这个、这个，加起来够么？”

　　五块金色护心甲，并排摆在金属桌案上。金色的甲片上有着优美的天然纹理，甲片上还带有奇异的金属质感的光芒，其中洋溢的强大源力逐渐扩散开来，形成笼罩整座大厅的力场。

　　不止是冷寒锋没了话，众人都是呆愣的看着五块甲片，大厅中反常的安静。

　　“645克，品质完美。584克，品质完美……总积分合计27899分。”

　　评估师念着那数字的时候，声音干涩的厉害。据他所知，有修罗场的选拔制度以来，最高纪录也至少六千分而已。

　　大厅中响起了很整齐的倒吸凉气的声音。这个积分太梦幻了。

　　“六臂金修罗是这小子家养的吧！”一人忍不住感叹道。

　　这句话，也得到了所有人的赞同。纷纷点头。高锋的逆天战果，只有这个解释才能说的通了。

　　冷寒锋脸本来就白，这下子是全无血色的苍白了。不过，到也没人能看出来。

　　高锋又慢悠悠的道：“再说，我可没迟到啊。”高锋伸出手腕，上面的报道计时正停在59秒上。

　　冷寒锋更郁闷了。

　　就在这时，关跃平从大门外冲了进来。

　　眼看着他直奔高锋过去，众人急忙闪开道路。

　　“要干架了！”

　　“我靠，这些热闹了……”

　　众人有的兴奋，有的漠然。只是没人想着要拉架。反正这里有高层在，出不了大事。

　　“对不起，我刚才太鲁莽了。请你原谅我。”冲到高锋面前的关跃平，深深鞠躬、道歉。

　　“啊、这是什么情况……”这个变化，再次超乎了所有人意料。


第七章 无法想象的奇迹

　　明光被送到医疗室后，很快就清醒过来。关跃平问了两句，立即知道自己错了。想到之前的态度，关跃平也有点惭愧。

　　面对着六臂金修罗，居然能毫不迟疑的出手，救的还是和他关系不睦的明光。这份心胸气度，真不像是十九岁少年所能拥有的。

　　关跃平虽然平时有点嘴碎，但性子还是有敢于担当的男人豪气。确认明光没什么大碍，关跃平就主动跑出来找高锋认错道歉。

　　这才有了让众人惊奇的一幕。

　　高锋也有点佩服关跃平了。能够认识自己错误，进行道歉这真的需要勇气。一般人就是道歉也要私下里说，当众认错这更需要勇气。

　　“不过是误会，你也不用这么认真。”高锋急忙伸手扶起关跃平，客气的说道。

　　关跃平哈哈一笑，“兄弟你真是强悍，能从六臂金修罗手下救人。我一定要和上面反应，请求对你进行嘉奖。也许还能给你个进修名额呢……”

　　说着话，关跃平突然看到桌案上几片金色甲片，“咦，这东西到很像六臂金修罗的护心甲，兄弟你哪得来……”

　　关跃平正说的起劲，冷寒锋在旁边拽了他一下，“那是真的。”

　　“哈哈、啊……”关跃平笑容不由的僵硬起来。冷寒锋当然不会骗他，可那要都是真的，至少要杀五个六臂金修罗，怎么可能！

　　众人都是哈哈大笑。刚才他们也都是震惊失态。现在看到关跃平震惊呆滞的表情，却都有了优越感。

　　冷寒锋拍了下关跃平，神念传讯道：“别那么丢人，快把嘴合上，下巴都要掉地上了。”

　　关跃平这才醒觉自己失态了，有点尴尬干笑了两声，“兄弟你真是太神勇了，佩服佩服。”

　　高锋谦让道：“侥幸侥幸。”

　　大厅中发生的一切，也都落入了关山月眼中。老实说，关山月也是被高锋震了一下。

　　能在短短二十天内连杀五个六臂金修罗，就是他亲自进入修罗场，只怕也做不到。更让他满意的是，高锋出手救出了明光。这份心胸气度非常的难得。

　　“天纵奇才啊！”关山月忍不住叹息了一声。看着高锋屡屡创造奇迹，他不由的感到自己真的老了。老的都没有想象力了！

　　突来的通讯，打断了关山月的感慨。

　　“阁下，情况有了一些变化……”

　　光屏上的向真，脸色非常严肃。这也关山月意识到他将听到一个坏消息。

　　“调查团！”等向真说完，关山月沉吟起来。居然专门组成了调查团，皇帝的反应有点出乎他的预料。

　　看来，皇帝陛下对高锋的出身还是有一些疑虑。另一方面，也可以说是皇帝陛下对高锋的重视。这才是会想要彻底调查清楚。

　　“皇帝陛下既然这么重视，我们就不方便过多的插手了。”向真很认真的提醒着关山月。

　　关山月点头，“我知道怎么做。”

　　向真又道：“大家都对高锋的来历有点疑虑，这也是一个洗清他自己的好机会。”

　　“是啊。”关山月也知道这不能算是坏事。但心里总有点不舒服。堂堂帝国，还容不下一个绝世天才么。高锋要真有问题，怎么可能如此的高调！

　　结束了和向真的通讯，关山月又联系圣堂的大长老。这件事非同小可，还是要小心的处理。之后，关山月又联系了路远，把这件事通报给他。

　　路远的反应有点激烈，出乎了关山月的预料。他没想到脾气平和的路远会这么生气。

　　关山月承诺一定尽力照顾高锋，这才把路远安抚住。

　　路远虽然力量不算高，却是圣堂中唯一的黄金炼甲大师。地位非常的特殊。他的就坚决态度，也能改变圣堂高层的态度。

　　最后，关山月把高锋喊了上来。

　　进了房间，高锋十指交叉放在心口，低头恭敬见礼。这也是光明教的传统礼仪。

　　十指交叉合握在心口，寓意光明、力量、团结，以及最诚挚问候。只有光辉使这一等级的人，才能有资格享受这种礼敬。

　　关山月微微点头笑道：“这次你做的很好，还创下了一个积分记录。只怕以后也很难打破……”

　　“阁下过奖了。我只是尽力而为，又有不错的运气……”高锋嘴上谦逊着，心中却明白，关山月找他来绝不是为了说这些。“一定是为曲寒峰的事。”高锋猜测着。

　　毕竟，一个帝国的黄金大师就莫名其妙的被杀，这是帝国所不能容忍的。

　　不过，高锋杀曲寒峰可不是一时的冲动。对于帝国可能的反应早有预料。

　　说了几句修罗场内的事，关山月转入正题道：“曲寒峰死在了修罗场，事情很严重。陛下已经派了专门的调查团。他们可能会找你调查，你要注意配合。”

　　高锋点头道：“我会的。”

　　关山月看着高锋平静的面容，心里总觉有点诡异。听到一个黄金大师死亡的消息，这种反应非常的不正常。

　　想了下询问道：“你早就知道曲寒峰死亡的消息？”

　　高锋道：“我知道。”

　　关山月也不禁有些意外。这件事涉及到高锋身后神秘的强者，他居然就这么坦然承认了。忍不住又问道：“那你知道一些具体的过程么？”

　　“知道。”

　　关山月更惊喜了，难道高锋这次要把他身后的神秘强者说出来！“你是怎么知道的？谁告诉你的、还是你旁观了？”

　　高锋沉默了下道：“实际上，曲寒峰是我杀的。”

　　“啊……”以关山月的镇定沉稳，这一刻也禁不住惊讶的失态。关山月几乎以为自己是幻听了。自从成就黄金大师以来，他还从如此失态过。

　　关山月到底活了三百多年，立即就冷静下来。沉声道：“这件事可不是开玩笑。高锋你要想清楚再说。”

　　高锋正色道：“在阁下面前，我绝不会开这种无聊的玩笑。光辉在上，我所说一切绝无虚假。”

　　高锋认真明澈的眼神，让关山月说不出话来。高锋显然没疯也没傻，他必须要好好消化一下高锋的话。曲寒峰居然是高锋杀的！这个答案太惊人了，哪怕是高锋亲口说出来，关山月都难以置信。

　　所有人都在怀疑他身后的那个神秘强者。没有人考虑过高锋有杀人的嫌疑。根本是想都没想过。

　　在修罗场这种特殊环境内，理论上白银光甲师可以和黄金光甲师拥有同样的力量。似乎两者可以划个等号是。

　　但事实远非如此，黄金大师的优势太多了。只是一个力量限制，也不足让白银光甲师和黄金光甲师一战。

　　这就像一个大人和三岁小孩战斗，哪怕大人只能用三岁小孩的力量，他也必胜无疑。两者对于战斗的理解，完全不在一个层次。更别说的大人具有的身体等方面的巨大优势。

　　关山月也想不通这个问题。他纠结了很久，才勉强让自己先接受这个可能。

　　“你为什么要杀曲寒峰？”

　　“他追过来想杀我，我被逼无奈，才奋起反击杀了他。”高锋一脸无奈的道。

　　关山月到是相信高锋，至少，高锋不可能主动去挑衅曲寒峰。何况，曲寒峰特意跑到修罗场。这摆明了要找高锋麻烦。这一点，无可置疑。

　　只是高锋到底怎么杀的曲寒峰，却很值得追究。关山月也不得不怀疑，高锋是不是要替他身后的人掩饰，才承担起杀曲寒峰的责任。

　　“那你是怎么杀的曲寒峰，能把战斗过程详细的说一下么？”关山月捻着下巴胡须，毫不掩饰脸上的疑色。“老实说，你这样空口一说，很没说服力。”

　　高锋点头道：“我能理解。事实上我也没想到。但战斗就是这样，在修罗场内，曲寒峰受到了限制。而我在死亡威胁下，顿悟剑意，这才抓住机会杀了曲寒峰。”

　　高锋当然不会把战斗场面录制下来，那样他的秘密的就都曝光了。何况，强大而剧烈的源力变化，足以排斥光子扫描。光脑根本无法做出记录。

　　对于战斗，高锋也只能简单的总结了几句。

　　关山月长长叹气，“这样的说法，可没什么说服力啊。”

　　高锋想了下道：“我可以演示一下。”

　　“好啊。”关山月很希望高锋能拿出有力的证据。如果高锋能证明曲寒峰就是他杀的，所谓的调查就成了笑话。

　　“铮……”

　　破军、七杀双剑攸地闪耀而出，吞吐流转的银色剑光，释放出森然冷冽的剑气充斥四方。

　　关山月只觉眉心一紧，隐隐有种剑锋迫眉的感觉。他不由的神色一动，这等精纯的剑气，的确是超乎想象。

　　“剑气是很精纯，但这还不够啊……”关山月看着高锋，等着他再次证明自己。

　　高锋一笑，“这样如何……”

　　破军、七杀双剑一前一后，做出个突刺的剑势。冷冽锋锐的剑意，有种贯穿宇宙天地的无匹凌厉。

　　关山月也是气血微微一凝，瞬间竟然有种被双剑贯穿的错觉。

　　“这是、那道击杀曲寒峰的绝世剑意！”

　　关山月猛然醒悟过来，脸上不由的露出惊色。别的都可以模仿，但这股剑意却无法模仿。


第八章 各方反应

　　“真是你做的！”

　　关山月忍不住再次长长叹气。他也不知该说些什么。

　　堂堂一个黄金大师，就这么被一个十九岁的小孩一剑灭杀。想必曲寒峰死的时候，也会很震惊很憋屈吧。

　　高阶光甲师之间，每提升一个等阶，力量都会有大幅的提升。更别说跨越一个大等阶击杀强者。这简直是做梦！

　　古往今来，还没有白银光甲师击杀黄金大师的例子。至少在光甲历史上从没有明确记载过。

　　高锋又道：“我的双剑也是由老师帮忙，才炼成了黄金级剑器。这也是能杀曲寒峰的关键。”

　　关山月接过高锋的双剑，略微检查了一下，果然，双剑的品质的确已经到了黄金等阶。无怪高锋能斩杀五个六臂金修罗。这下子，更没疑问了。

　　“这件事你暂时先不要和其他人说。我来处理。你先下去休息吧。”

　　等高锋离开，关山月才摇头苦笑。这件事给他的冲击太大了，他也必须冷静的好好想想，如何把事情处理好。

　　一个能在白银等级杀死黄金大师的十九岁少年！

　　关山月虽然一直欣赏高锋，但不得不说，这次他有点被吓到了。十九岁就能杀死黄金大师，他成为王者应该只是时间的事。

　　虽说王者的晋级是最为困难的。也没有任何规律。不知有多少惊才绝艳的天才，倒在了晋级王者的路上。

　　但在光甲历史上，还是三两位这样的无双天才，一路高歌猛进，顺利的成为王者。以高锋表现出的天才，以他现在的年龄，王级的对他来说绝不是问题。

　　这个消息，现在必须要严格保密。关山月很明白，一旦消息泄露出去会惹出多大的麻烦。

　　奥丁帝国可不能容忍敌国有必然能成长为王者的天才存在。就是泰坦帝国，也难以忍受高锋的存在。

　　若是在一百年前，光明皇帝陛下，也未必会乐于见到高锋太快的成长。一个王者，牵扯的东西实在太多了。

　　但光明帝国和奥丁帝国矛盾日趋激烈。和平了三千年的银河，只怕会爆发一场旷世大战。能在这个时候多一个王者，就太有意义了。

　　更关键之处在于，高锋成长的速度如此恐怖，要说他全凭自己天赋，没人会相信。关山月更愿意相信，在高锋身后还站着一个强大的王者。

　　也许这个猜测是错的，但事关到王者的存在，再如何谨慎也不为过。相信皇帝陛下也不会为此冒险。皇帝陛下也无需冒险。高锋能成长为王者，对于帝国，对于圣堂，都有极大的益处。

　　猎人号只是小型飞舰，远程量子通讯，还是有泄密的可能。高锋的秘密事关重大，关山月思忖再三，还是没有和圣堂方面联系。再有两天，就能回到金翼号了。到时候再说不迟。

　　回到自己房间的高锋，也松了口气。这次修罗场之行，也算是有了完满结局。

　　虽然暴露了自己绝大部分实力有点不爽。但总藏着掖着，也会引起很多人的怀疑。而且，路远帮他重新炼制了双剑。心中岂会没有怀疑。

　　借着这个机会把自己的一些疑点也洗清了，也让大家都可以安心了。

　　皇帝也好，圣堂也好，对他只会更为重视。他们就算有别的想法，一时半会也不会实施。而还有半年的时间就要开启洪荒空间了，只要拿到刑天神甲，他就掌握主动了。

　　实在不行，就找个无人的星球躲起来。或者躲到的黑石星的异空间里面。修炼个几十年，至少也能当个王者。

　　当然，这是最后一个办法。不到万不得已，高锋不会选择这条路。

　　猎鸟号并没有直接回程，而是开到了最近的一个军事基地圆鼓星。在那里，所有人换乘了关山月的座驾金翼号。

　　金翼号从空间节点进入反空间之际，光明城的调查团也开始行动了。

　　龙骧卫副统领的田雨晴的办公光脑上，里面就显示着高锋最详细的资料。从高锋出生开始，一直截止到昨天为止。所有有过记录的资料都被汇总到这里。

　　翻看了一遍高锋的记录，田雨晴觉得高锋十七岁以后的经历，简直比小说电影还精彩。

　　仔细看完资料，田雨晴甚至有种毛骨悚然的感觉。少年高锋的传奇经历中，死的人可不少。其中包括曲寒峰这样的黄金大师。

　　只是看高锋的档案，田雨晴就敢说，高锋一定有问题。圣堂方面还对他多有维护，简直是可笑！

　　这种天才一旦有问题，产生的破坏也将是特别巨大的。无怪皇帝陛下特意批示要调查清楚。这都是有原因的。

　　田雨晴能坐到这个重要位置，不止是她力量强大。更因为她明白皇帝陛下的真正心意。

　　这次调查团，真正查的不是杀死曲寒峰的凶手，而是要把高锋查个明白通透。

　　田雨晴的觉得常规的调查已经没用了。必须要请高锋来喝两杯茶才行。虽然这么做会得罪高锋和圣堂，但必须有人来做坏人。田雨晴坐在这个位置上，也由不得她来做好人。

　　“去，找唐家要人，把高通一家都请过来。还有，让唐芳也过来。找几个人去光明学院，对高锋的同学、朋友进行认真调查。查阅高锋个人光脑通讯记录，个人银行信息，所有的一切能查到的隐秘信息，我都要知道。”田雨晴对着光屏，发布一连串命令。

　　龙骧卫并没有自己的情报系统，但龙骧卫的职权却凌驾在帝国三大情报机关之上。龙骧卫相查的东西，没有查不到的。

　　调查团是有多个机构人员组成，人员成分复杂，难以真正的保密。

　　皇帝陛下亲自下令调查高锋的消息，迅速的扩散开。当然，这种扩撒实际上也是有范围的。一般人是决然听不到这种消息。

　　唐家老宅里，唐家家主正在和唐芳谈话。因为彼此的分歧，谈话的气氛很紧张。

　　“皇帝陛下都要调查高锋，这次高锋危险了。我们唐家需要立即和他划清界限。”

　　“大哥，皇帝陛下调查高锋，那更证明他重视高锋。我们现在就切断和高锋联系，太愚蠢了。”

　　“问题是，高锋是有很多疑点。他这次只怕无法脱身了。连高通一家都被请去了。我们不能再犹豫了。”

　　对大哥的愚蠢固执，唐芳很气愤也很无奈。“你想怎么切断关系？”

　　“唐真和思思，不要去看高锋，也不要通讯联系。所有和高锋有关的事情，都由你亲自处理。”

　　唐家家主到不是目光短浅的非要落井下石。主要是对高锋没信心。也不想和高锋有什么纠葛，引起皇帝的怀疑。

　　“思思、唐真和高锋都是私人的关系，也非要扯到里面，太可笑了。”

　　“我们只是向陛下表明态度。”

　　“这太愚蠢了，难道我们勾结高锋想叛国么！”

　　唐芳对于这种思路真是无法理解。她作为情报人员，都没这么刻薄无情。唐家家主，却像个小人似的说翻脸就翻脸，既无耻又无能。


第九章 应变

　　母星，光明学院。

　　红色的枫叶，在秋风中旋转飞舞着慢慢飘落。偶尔有一片红叶飞落到影月湖中，随波浮沉。

　　温思思坐在湖畔的长椅上，米色风衣，素色的围巾，让温思思多了几分知性优雅。新月般的秀眉微蹙着，明眸凝视着清澈湖水的中的红叶，若有所思。

　　青春活泼的少女，正在逐渐成熟。

　　坐在一旁的唐真，也遥望着湖面远方的湖心岛。夕阳的余晖洒落下来，在湖面形成了大片倒影。那阴影就像就在笼罩在她心上。压的唐真心里发沉。

　　她本就不擅言谈，此时心中有事，更是不知说什么。但这么一直沉闷着，唐真也觉得更压抑。一阵清冷秋风扑面而来，唐真不由的收拢肩膀，“这个秋天真冷。”

　　温思思噗嗤一笑，伸手搂着唐真肩膀道：“表姐，你不要这么文艺好不好！有话就直说好了。”

　　唐真有点无奈笑了下，柔声道：“我知道你担心家里，但我们既然在光明学院，也不必听他们的。”

　　温思思摇头，“家里有什么好担心的，我只是有点担心高锋。这次事情闹的很大，我又帮不上忙，真是很郁闷。”

　　“阿姨没和你说么？”唐真有点意外，她都接到父亲的通讯，警告她不要和高锋联系通讯。以免牵连到唐家。

　　温思思无所谓的道：“是啊，我妈到是说过让我小心点。虽然没明说，我到是明白她的意思。呵，长辈有她们的想法，我们也有自己的想法。这无可避免。”

　　唐真有点奇怪的道：“你不生气么？”

　　“想通了的话，其实也没什么可生气的。长辈们也是为了咱们好，也是为了唐家好。虽然她们想法是错的，可出发点却没错。站在她们的角度，高锋本就是个外人。有利益冲突的时候，果断放弃才是最好的选择。这很正常。就算是我们，如果威胁到唐家的生存，又有什么不同呢？”

　　思思嘴角上露出一丝讥笑。她能理解长辈们的选择，却绝不意味着赞同。

　　唐真有些惊讶，没想到思思的想法这么成熟。她感叹道：“思思，你真长大啦！”

　　温思思有些好笑的道：“表姐，我在这方面可是一直比你要强的多啊。”

　　唐真被说有些羞赧，在人情世故上她是一直没什么进步的。忙转移话题道：“我们怎么办？”

　　温思思紧紧皱着小眉头，无奈的道：“我们什么也做不了啊。高锋进步太快了，快的我们无法追随。这次的事对到了皇帝那，唐家尚且要回避呢，我们又有什么办法……”

　　温思思到是很想帮忙，但她们连唐家都影响不了，何况其他。

　　“我们可以找其他兄弟帮忙？”唐真有些犹豫的问道。

　　天狼盟的人不少，但家世都不如唐家。唯有叶倾城她家才有帮忙的能力。但叶倾城也未必能说服家里。

　　叶家到未必怕麻烦，只是叶家对高锋没什么好感。只怕是更乐于看到他倒霉，哪会帮忙。

　　归根结底，众人的力量还是太弱了。在学院还能称雄一时，但放眼帝国，那根本连灰尘都算不上。

　　“老师对高锋特别重视，他一定会出手的。”唐真信心不足的说道。她不是怕路远不出手，是怕路远也干涉不了。

　　帝国对高锋的调查，就像悬在头顶上的一座大山。谁也不知道它什么时候会掉下来。这种无比的压抑，让温思思分外感觉无力。

　　想了很久，她眉宇间闪过一抹坚定。突然用力的抱紧唐真，“这个秋天是好冷啊……”

　　唐真觉得温思思有点奇怪，却又说不出哪里奇怪。

　　“你别做傻事啊！”唐真劝道。

　　温思思松开唐真，一脸无奈的道：“我能做什么傻事！”顿了下又道：“我可比你成熟多了。”

　　唐真无语。

　　光明宫对高锋的调查，虽然很多人都知道了，但天狼盟的众人大都还接触不到这么高的层面。

　　不过，范东流还是从家族那面听说了消息。范东流知道了，屠长河、江山他们也就都知道了。

　　这两天下来，几个人也都是愁眉不展。他们也想帮忙，可层次差的太多了点。想帮忙也无处用力。

　　江山哀叹道：“这两年在学院里还觉得自己是个人物，这才发现自己啥都不是！真他妈的……”

　　屠长河瞪了眼江山道：“你本来就什么都不是。不过，我们也不是一点忙都帮不上。要是调查结果真的对老大不利。我们就鼓动学生们发起抗议。三百万学生，只要能鼓动一半就能发挥很大的影响力。”

　　江山和范东流都露出一丝犹豫。鼓动学生抗议示威，这可不是小事。不论成败，事后他们几个领头的都会受到严惩。后果严重的话，甚至会影响他们一辈子。

　　“怕了？”屠长河冷然质问道。

　　江山热血一涌，猛的一拍大腿，“怕他妈的什么，老子义薄云天，为兄弟两肋插刀、赴汤蹈火，百死不悔！”

　　“别说漂亮话了，说点有用的。”屠长河打断了胖子的慷慨陈词。

　　“那还用说么，干了！”胖子豪气万丈的吼道。

　　屠长河又对范东流道：“你呢？”

　　范东流苦笑道：“说实话，我有点怕。但大家抱团一起死，就没那么怕了。干就干，去他妈的。”

　　“这才是汉子。”江山大笑道：“以前我总怀疑你是娘们来着……”

　　“滚！”

　　三人相视一眼，哈哈大笑。只觉说不出的痛快。

　　放下一切顾忌，几个少年心中满是豪情。在他们这个年纪，还没有那么多的计算。体内装的还是满腔热血。

　　同样的夕阳下，叶倾城正在慢步向宿舍走去。

　　从小姑那听到高锋被调查的消息，让叶倾城这两天寝食难安。她又不想告诉其他人，独自承担着这股压力，更让她觉得沉重的快要喘不过气来。

　　小姑很明确的告诉她，叶家绝不会插手此事。让她不要多想了。眼看着高锋要受难，她却无力相助，这更让叶倾城难受。

　　还没走到宿舍门口，神思不属的叶倾城突然惊觉有点不对。来往的人看她的目光都有点不对。

　　秦宇不知何时跑了过来。他一身华丽的黑色礼服，一脸的洋洋得意，对叶倾城优雅的鞠躬道：“叶小姐，请允许我为你献花。”

　　叶倾城淡然看了秦宇一眼，那眼光就像看着一个无关的路人。

　　秦宇笑容不由的有点尴尬，但自从那次榴月晚会，他就深深爱上叶倾城。只是一直慑于天狼盟的威风，也不敢表露出来。今天终于有机会了，他自然不能错过。

　　假装没看到叶倾城的目光，秦宇打了个响指。预先设置的光镜无声消散，把摆在宿舍门前九千九百九十九朵白玫瑰露了出来。

　　水晶白玫瑰，玫瑰恍若水晶打磨而成，洁白而晶莹，一朵花能保持数月不败，香气历久弥浓。一朵水晶白玫瑰就要卖一千光币。

　　九千九百九十九朵水晶白玫瑰组成一片瑰丽的花丛，水晶一般通透的花瓣在夕阳晚霞渡上一层金红，愈发绚烂多姿。

　　宿舍门前响起了一片惊叹声，不少女生已经失声尖叫起来。

　　在叶倾城宿舍门口摆花并不稀奇，但如此奢侈的还真是第一次。这一片玫瑰就价值千万啊。

　　光币还是非常坚挺的。一次出手豪掷千万，只为博美人一笑，这等手笔真是没见过。

　　旁边已经有人喊道：“土豪，包养我吧。”

　　“土豪，会叠被，会暖床，求包养。”

　　“我靠，闪瞎了咱的狗眼！”

　　众人震惊之下的调侃，其实颇有讽刺意味。秦宇只装作看不到，对着叶倾城就要单膝跪倒。可没等他真跪下，叶倾城已经道：“你要敢跪下我就打断你腿。”

　　叶倾城眼神冰冷如剑，可绝不是开玩笑。往日她也不会这么暴戾，但正是心情不好，而秦宇出现的时机更让她厌恶。

　　被叶倾城青铜中阶的气势一压，秦宇动作顿时僵住。他尴尬无比的半曲着一条腿蹲在那。

　　“也许我话说的不够清楚。这次我再重说一遍。我不想和你有任何交集，有任何关系。以后，你最好不要出现在我面前。也不要和我说一句话。不要考验我的耐心。”

　　叶倾城冷冰冰的说完话，径直进了宿舍大门。秦宇也好，千万名花也好，都不值得她分神看一眼。

　　等叶倾城的身影消失，秦宇才狼狈的站起身来，背心早已经被冷汗湿透了。刚才叶倾城的凌厉杀气，真把他吓坏了。

　　秦家是有钱，叶家是军阀，是荆棘花星系霸主。两家财力上可能差不多，但实力上就是天差地别，无法相比了。

　　叶倾城就是真杀了秦宇，秦家也不敢真追究她的责任。

　　秦宇几乎是连滚带爬的走了，留下了一地的水晶白玫瑰。旁观者一阵唏嘘感叹。追求叶倾城的多了，落的如此狼狈的却真是少见。

　　“土豪也不是万能的啊！”

　　“女神暴走，土豪惨遭践踏。”

　　“真悲催，被赤裸裸打脸！只觉得、只觉得特别爽啊、哈哈……”

　　“我也是……哈哈……”

　　对于失败者着，众人是毫不客气的取笑起来。土豪被打脸，这种事真是群众喜闻乐见。

　　叶倾城到了自己房间门口，却意外看到了温思思。

　　“找我有事啊……”

　　温思思正色道：“我有重要事想和你谈谈。”


第十章 温思思的决断

　　给温思思泡了一杯茶，叶倾城在对面坐好，微笑道：“这么严肃的表情，到底什么事啊？”

　　温思思道：“高锋的是，你一定知道了吧。”

　　叶倾城笑容一敛，有些黯然的道：“是啊。”

　　温思思又道：“高锋这次很危险。我又帮不上忙。所以，我想请你帮帮他。”

　　“思思，你别这么说啊。”叶倾城绝美无暇的玉容上露出几分憔悴几分无奈，“他的事我怎么会不尽力。但这次家里不会伸手帮忙的。”

　　叶倾城连连摇头，明眸中浮现出几分雾气。长这么大，她还是第一次觉得自己如此的无力。

　　温思思犹豫了下，眼中露出几分坚决之色，道：“倾城，我觉得你还没尽全力啊。”

　　叶倾城有些不解，也有些愤怒。温思思居然这样看她！难道她对高锋的感情都是假的么。

　　“倾城，你始终还有顾忌，没有真正的用出你全部的力量、智慧。”

　　叶倾城才想反驳，温思思却把她打断了，“你听我说。倾城，我知道你喜欢高锋。我愿意退出，离开高锋。你如果是他的女朋友，叶家也有理由帮他了。”

　　“不是那样的……”叶倾城忙否认道。

　　“倾城，这不止是你的缘故。以高锋的绝世天资，如果他是你的男友，叶家怎么会不帮忙呢。你们家所以不想帮忙，是因为高锋和你没实质的关系。这么做没有任何好处。我们讲感情，但他们讲的是利益。”

　　说起这个，温思思忍不住露出一丝讥笑。

　　叶倾城还是摇头，“高锋天资这么好，和你的关系又早就确定了，唐家也没理由放弃啊？可见根本不是这个理由……”

　　温思思瞄了眼叶倾城的饱满坚挺胸部，“倾城，你还真是……”

　　叶倾城玉容不由的有些羞红，温思思眼神、话语配合起来，分明说她是胸大无脑。

　　“唐家和叶家的情况怎么能一样呢。唐家的力量都在母星，都是建立在皇权之上。一个未来的黄金大师，哪有皇帝陛下的信任重要。叶家远在天边，独霸一方。一个未来的黄金大师显然比皇帝的想法更重要！”

　　温思思条理分明的给叶倾城分析道。

　　叶倾城明眸中露出几分疑惑，温思思的回答简直太让她惊讶了。如此理智冷静的剖析叶家和唐家的区别，这真不像是温思思的性格。

　　在她心中，温思思一直是个爱说笑爱热闹活泼、可爱、天真的女孩。什么时候起，思思也变得如此智慧了。

　　似乎看出叶倾城的疑惑，温思思幽幽的道：“知道了这个消息，我就苦苦的思考，怎么才有办法能帮到高锋。有些道理，其实只要有人告诉你，立即就明白了。”

　　这些道理，当然不是温思思能想明白的。这些都是唐芳告诉她的。只有唐芳，才有这样老辣精准政治眼光。并找出真正能帮助高锋的办法。

　　其实，圣堂方面也不太可能放弃高锋。但圣堂是直属于皇帝，圣堂很难发出反对皇帝的声音。

　　唐芳考虑了一番，觉得只有叶家才有这个能力帮助高锋脱离困境。当然，唐芳也未尝不是想借着这个机会让思思和高锋切断关系。

　　同样的切断关系，一个为了家族利益。一个是为了拯救恋人。显然，后一个理由更容易让思思接受。

　　思思明知这一点，也要心甘情愿的去执行。正如唐芳所说，爱情不再索取，而在奉献。

　　只要能让高锋脱离困境，思思愿意奉献所有。

　　叶倾城能真切感受到思思心中的认真和坚决，她沉默了一下道：“思思，我一定会尽力的。但绝不能接受你这种选择。爱情不是一件东西，不是你退出就能转让给我。”

　　温思思心中一酸，眼泪就忍不住掉了下来。“我该怎么办，我能怎么办，谁来教教我……”

　　叶倾城犹豫了下，走过去轻轻抱住思思。“没事的，我们一起努力，他会没事的。相信自己，更要相信高锋……”

　　叶倾城说着也是鼻子发酸，眼泪不受可控制的掉落下来。

　　晚霞的红光从窗口照进来，落在两个相拥低泣的少女身上，勾勒出一片朦胧而凄然的光影。

　　“听说了么，高锋要倒霉了！”小教室中，荣成神秘兮兮对众人说道。

　　丁烈、温同等人都是一震，“高锋怎么了？”

　　荣成见众人都不知道，更是得意。“说来话长了，高锋这次去圣堂执行任务，死了个黄金大师。帝国怀疑高锋勾结外人谋杀了这位大师。据说，高锋和这位大师可是有很深的仇怨。皇帝陛下亲自下令严查，总之，这次高锋真的要完了……”

　　荣成是天马学院的人，和楚家有千丝万缕的关系。楚家知道这个消息，就通知了荣成。让他在学院宣传出去。

　　高锋得意的太久了，好容易有这次要倒霉了。当然要让所有人都知道。

　　丁烈、温同等人都曾惨败在高锋手下，对高锋都是极为痛恨。尤其是丁烈，因为北晴雪的关系，已经把高锋恨到骨子里。听到这个消息，真是无比痛快。

　　很快的，北晴雪就听到了这个消息。

　　“听他们说高锋这次情况很严重，薛姐，你知道什么消息么？”

　　对于高锋，北晴雪还是非常关心的。上次和昆仑学院大战，北晴雪认识到了她和高锋的差距。说实话，从内心来说，北晴雪对高锋是又欣赏又崇拜，还有几分惺惺相惜。她可不希望高锋出什么意外。

　　薛衣人有些惋惜的道：“这次高锋好像真的要出事了。现在帝国上层已经传遍了。因为是皇帝亲自下令，圣堂方面只怕也不会维护高锋。”

　　薛衣人一直很厌恶憎恨高锋，厌恶他的强势，厌恶他的强大。但此刻却心情复杂，她也说不清到底是什么感觉，只是并不希望高锋以这种方式夭折。

　　高锋出事的消息很快的就扩散到整个学院，也立即成为了所有人最关心的热点。

　　对于帝国的权贵来说，高锋的事不过是个谈资。没有多少人会关注高锋的命运。

　　对光明学院的学生来说，高锋是绝对偶像，是学院的旗帜，是学生们的精神领袖。没有人希望高锋出事。学生们的不安而激动的情绪，正在酝酿着。

　　“父亲，请你帮帮高锋吧。”通过量子通讯，叶倾城向数千光年外的叶惊神恳求着。

　　叶倾城自幼就特别敬畏叶惊神，往往一年都不会说几句话。但这个时候，叶倾城也顾不得害怕了。

　　叶惊神如雕塑般的面容没有任何表情，灰白的眼眸深沉又淡漠。他就这么看着叶倾城，一言不发。

　　叶倾城真的特别害怕，几次都想要避开父亲的目光，但为了高锋，她鼓足了所有勇气，直视着叶惊神大声道：“父亲，请您帮帮我，帮帮高锋，求求您了……”

　　“好。”

　　“求求……”叶倾城正激动的恳求着，突然听到了叶惊神的话，简直不相信自己的耳朵。

　　正想再问，叶惊神已经关闭了通讯。

　　数千光年外的荆棘花星系，叶惊神吩咐属下道：“联系金翼光辉使，我要和他谈谈。”


第十一章 好消息

　　“叶司令、你好。”

　　“关部长、你好。”

　　隔着数千光年，叶惊神和金翼光辉使通过视频互致问候。按年级来说，关山月要比叶惊神大的多。但从身份来说，叶惊神独霸一方，隐隐的要比关山月还要高一线。

　　两人虽然有些交情，但在通话时都显得非常正式。这也是由于双方身份比较敏感。

　　关山月微微笑道：“自从上次一别，已经有十年没见过叶司令了。”

　　叶惊神道：“是。”

　　关山月也不以为意，叶惊神就是这样性子，寡言少语。和他相处会觉得很憋闷压抑。但叶惊神就是在皇帝面前也是这样。到不是真的倨傲无礼。

　　叶惊神也不是个好的聊天对象，关山月感叹了一句，就直接转入了正题道：“叶司令，这次找我有什么事么？”

　　“你们打算怎么处理高锋？”叶惊神也不兜圈子。

　　关山月略有点惊奇，他还真没想到叶惊神居然是为了高锋的事来的。曲寒峰既然是高锋杀的，这件事高锋反而没任何责任了。但这里面的细节却不方便对叶惊神说。

　　沉吟了下，关山月道：“我们一定会力保高锋，他不会有事。”

　　叶惊神还是相信关山月的品格、能力。他既然这么说，高锋就肯定没事了。这本就是圣堂内部的事，叶惊神也不方便再问太多。

　　“高锋是我女儿的朋友，我也很欣赏他。当做自己的子侄。”稍微停顿了下，叶惊神又道：“我的心情，关部长一定能理解。”

　　关山月更惊奇了，叶惊神能说出这样的话，就证明他对高锋非常的重视。甚至愿意替高锋出头。他点头道：“我能理解。叶司令请放心，有什么问题我一定会和您通报。”

　　顿了下又道：“高锋是圣堂全力培养的天才。圣堂上下都对他抱有极大的期望。他也没有让我们失望。”

　　叶惊神点点头。关山月这番话的意思也很明白，高锋并没有出问题。圣堂对高锋还是非常信任的。

　　关闭了通讯，关山月忍不住猜测叶惊神和高锋的关系。“难道真是为了保护未来女婿？”关山月可不觉得叶惊神会有这样的爱心。

　　叶惊神冷酷而强硬，铁血治军。叶家在他的强力手腕下，变得愈发强大。叶惊神也成帝国最为头痛的人物。实际上，帝国一直有秘密铲除叶惊神的计划。只是叶惊神身份太重要了，荆棘花星系又被他经营的宛如铁桶一般。

　　除非的王级强者亲自出手。但强杀叶惊神的后果太严重了。不但荆棘花星系防线会立即崩溃。也会引得其他掌握军团的世家人人自危。光明帝国也许会因此分崩离析。

　　没人能承担这个后果。光明皇帝也一样。

　　这样的事实，也让叶惊神愈发强势。就像高锋明明是圣堂的人。叶惊神就直接伸手进来，让关山月也不得不亲自表明态度。

　　关山月对叶惊神的能力也很欣赏，但站在圣堂和帝国的角度，他却并不喜欢有叶惊神这样的强者存在。

　　沉思了一会，关山月给高锋发了通讯。

　　黑暗封闭的密室内，空无一物。只有空气中充盈着纯净的源力。坐在一角的高锋，呼吸均匀悠长。

　　横放在他双膝上的双剑，在黑暗之中恍若两道流转不定的湛然银光。源力推动下，银光自双剑中缓缓扩散开来。

　　银色的光芒，就像是初升的太阳。光芒明亮、柔和、纯净。

　　在高锋驾驭下，照亮密室的剑光又缓缓收敛。很快的，密室又回归了宁静的黑暗。

　　剑光由盛转衰，回归虚无。就像是日夜轮转，整个过程流畅而自然。

　　如此周而复始，双剑的光芒不断轮转生灭，似乎永无停息。这个过程，实际上也是高锋领悟光明神剑的过程。

　　在返回的途中，高锋就和关山月学习了光明神剑。对此，关山月到是很乐见其成。

　　高锋身上的各种秘法虽然强悍，却没有圣堂的印记。高锋如果能专修光明神剑，那从实质上也是溶入了圣堂。光明神剑是一门直达王级的秘法，虽然中正平和，可要想更进一步，就离不开圣堂。

　　所以，高锋很顺利的学到了光明神剑。

　　回到母星后，高锋就一直在光明峰内的密室修炼。但由于情况特殊，高锋和外界的一切联系都被暂时切断。

　　趁着这段时间，高锋也把完成了光明神剑的奠基。

　　接到了关山月的通讯，高锋精神一振。回来快十天了，这次他应该能回学院了。

　　高锋敲门进了房间，就看到关山月正站在落地窗前，似乎在欣赏外面的景色。

　　“过来。”负手站立着的关山月没回头，随意的招呼道。这段时间高锋一直和他在一起，他对高锋也多了几分亲近随意。

　　高锋走到关山月的身边，就看到天青云白，远方雪峰连绵无尽。透过云气，还能看到下方的巨大光明城。

　　站在这个高度，自然有一种居高临下俯视天地的心态。

　　关山月指着下方一个银色闪亮的光点道：“那里就是光明宫。皇帝陛下就在那里办公。”

　　远隔数百里，高锋其实什么都看不到。只是仗着神念强大，能够感应到光明皇宫的存在。

　　关山月不等高锋说话，又道：“陛下威能深不可测。我们的注视，都逃不过他的感应。”

　　高锋当然知道这一点。以光明王甲的威能，皇帝的目光可以到达太阳系任何一个地方。他知道在这里讨论光明皇帝很不明智。转移话题道：“阁下，我的调查结束了么？”

　　关山月摇头，“调查团正在进行调查。还需要一段时间才能有结果。你不要着急。”

　　高锋道：“阁下，那我能和朋友们联系么？”这么久没联系，高锋怕温思思他们沉不住气，闹出什么情况来。

　　关山月不置可否，转而道：“刚才荆棘花星军区总司令叶惊神和我通了话。他对你十分关心，询问了你的情况。”

　　说起叶惊神，高锋不由的想起了那次简短的会面。叶惊神明明性子冷酷强硬，却偏偏有率性恣肆的一面。复杂的个性，也让叶惊神有种奇异的魅力。不论他做出什么来，高锋都不会觉得奇怪。

　　为自己说话，更没什么稀奇。虽说如此，高锋到是很承情。这件事说起来容易，实际上却牵涉到许多层面。换做其他任何处在叶惊神位置的人，都不会为了一个没关系的人插手圣堂的事务。

　　高锋也明白关山月之前那句话的意思了。也许皇帝正在注视着他，现在说话一定要小心谨慎。高锋不得不解释道：“我和叶司令的女儿是好朋友。”

　　关山月长眉微微皱了下，高锋的这个回答并不能让人满意。但高锋和叶惊神也不可能有什么其他关系。这样的解释反倒是最合理的。

　　“你可以和朋友们联系，但调查还没结束，你不要向他们透漏情况。明白么？”

　　“多谢阁下。我明白。”高锋有些兴奋的感谢道。

　　这个时候，关山月也不方便多说。询问了一下高锋在光明神剑方面的进境。高锋的进境，也让关山月再次震惊了。

　　不过，这段时间关山月已经习惯了高锋身上的种种奇迹。到没明显的表现出来。又指点了高锋一些修行的精义，才让高锋离开。

　　等高锋走后，一股威严强大的神念就落了下来。

　　关山月神色肃然的恭敬行礼，“陛下……”

　　高锋回了密室，第一个就先联系了温思思。

　　“高锋！”接通视频后，对面的温思思显得异常激动，大眼睛中闪着泪光，“你怎么样啊？你没事吧？什么时候回来啊，我可想你了，呜呜……”

　　一连串的问话后，温思思忍不住哭了起来。“我都要吓死了，你快回来吧！”

　　高锋只能柔声安慰，“我没事，你不要多想。用不了多久就回去了。让大家都不用的担心我。”

　　温思思还想再问，光屏上一阵波动后猛然一黑。通讯已经中断。温思思气的直咬牙，“混蛋，死猪，多说两句能死啊。”

　　骂是骂的，温思思感到心里有底了。一直惶惶不安的情绪，也稳定下来。高锋有了消息，也要通知其他人才行。

　　最近几天，调查团已经进了学院，挨个找天狼盟的兄弟们谈话。弄的人心惶惶。到让高锋的敌人们得意起来。

　　温思思急忙联系了唐真、叶倾城、屠长河等人，约定晚上在中星酒店见面。

　　夜幕降临之际，天狼盟所有人都到了中星酒店。众人的神色都不太好，这几天来他们都承受了不小的压力。

　　帝国的调查团，可全都是专业的刑讯人员。他们精通心理学，深悉人性弱点。虽然只是简单的谈话，但对天狼盟的众人来说，已经是无比难熬的痛苦折磨。

　　温思思道：“我有好消息了……”

　　话音未落，包厢门就被推开，丁烈等人大摇大摆的走了进来。丁烈一脸得意笑容的道：“好消息，我们也来听听……”


第十二章 大逆转

　　丁烈一群人突然闯进来，让天狼盟众人都是一惊。

　　屠长河站起来，冷声道：“这里不欢迎你们。立即出去。”

　　天狼盟众人呼啦啦都站了起来。二十多个高手，各个气势汹汹。这段时间本来就都心情低落压抑。丁烈几个却上门来撩惹，把所有人的火气都勾了起来。

　　要不是顾忌学院的规定，众人早就一起动手了。

　　天狼盟的众人反应激烈，气势凶猛，丁烈眼角也是不由的一跳。荣成、温同等人也是神色微微一变。

　　“怎么，还想动手群殴么？”丁烈定了下神，开口讥讽道。

　　屠长河一伸手催发出长刀，森然道：“你再说一个字，那就不死不休。”

　　他自幼就在残酷的战场长大，战意最强，杀气最足。这话可不是说着吓唬对方。

　　丁烈还想说话，被屠长河森然杀意笼罩，到嘴边的话顿时说不出来了。他也有心挑动天狼盟的人动手，但屠长河的反应太激烈了，大大出乎他的意料。

　　江山、范东流等人的神意也牢牢锁定在他身上。三人力量都不逊于他，三道无形而强大的神念压下来，丁烈心中不由的一紧。一动手三人必然一切对他出手。没武装光甲的状态下，丁烈可没把握能活下来。

　　虽然想着挑动对方火气，好利用学院规则把对方开除。但丁烈绝没有搭上自己的意思。就算事后如何严厉的处置对方，如果他死了，那一切都没意义。

　　丁烈犹豫再三，还是冷着脸转身离开。出了门口，丁烈才恨恨的道：“你们也嚣张不了几天了……”

　　天狼盟众人一阵大笑，“没胆鬼，还说个屁，赶紧夹着尾巴滚蛋吧。”

　　“老大手下败将，连自己女人都保不住的货色，也想耀武扬威，真是可笑……”

　　“你看他脑袋没有，绿油油的刺眼！”

　　“哈哈哈……”

　　天狼盟人多势众，又有嘴巴恶毒的，几句话说出来，把丁烈几乎气炸了。他很想翻过身找他们拼命，但终究是还有点理智，他要是先动手情况又不一样了。只怕是死了都白死。

　　丁烈和荣成几个人气势汹汹而来，却狼狈而去。天狼盟众人都大感痛快。

　　温思思道：“这几个渣滓蹦跶不了多久了。高锋今天和我联系了，他让大家放心，他很快就能回来。”

　　说着，温思思把和高锋通讯视频放了出来。

　　看到高锋身影，听到他的声音，众人不由发出一阵欢呼。

　　高锋虽然一直不参加任何具体事务，但他无疑是天狼盟不可动摇的核心、领袖。高锋出了问题，也让天狼盟众人更加深刻的认识到他的重要性。

　　现在高锋亲口说没事了，几天来压在众人心上的大石头一下被移走了。众人都是情绪高涨，兴奋不已。

　　和高锋关系特殊的唐真、叶倾城她们，眼睛都有点泛红。这段时间，她们各自承受巨大的压力。

　　江山举杯道：“为了老大的平安，干杯。”

　　“干杯！”

　　众人一起举杯响应，声音之大，几乎把屋顶要掀翻了。

　　远远听到众人的欢呼，正在向外走的丁烈眼角不由抽搐了一下，心中更恨。温同等人也觉得很丢人，都是闷头不语。

　　荣成冷笑道：“他们也开心不了几天了。调查团已经搜集了很多的证据。高锋这次死定了。”

　　温同忍不住好奇的道：“你有内部消息？”

　　荣成长脸上露出几分得意，“那是。曲寒峰原本就在龙骧卫下属的安全部门任职。这次调查团却是由龙骧卫的人担任团长。绝不会放过高锋。上次高锋去蓝雪冰原，也有一个高阶圣堂武士莫名其妙的死了。圣堂内部也对他很失望。这次没人能救的了他……”

　　有楚家提供消息，荣成对整件事的内幕还是很清楚的。

　　高锋被调查的消息虽然传播开了，可关于原因却是众说纷纭。五花八门的说法，也让人难辨真假。

　　楚家在调查团内部有人，对于调查的进展非常清楚。从现在调查的情况来看，高锋是怎么都无法脱身了。

　　老实说，眼看着高锋以光速成长，楚家上下都觉得有点不安。一旦高锋步入黄金等阶，那就真成了大患。万一高锋他日成为王者，楚家就真完了。

　　他们处心积虑的要杀高锋，却总以失败告终。没想到的，这次却引得皇帝的猜疑。

　　一个死了的黄金大师，也就失去了价值。原本不应该追究高锋的责任。真正的问题是，高锋出身来历有了问题。

　　一个人再如何的天才，如果不可靠不能信任。那对皇帝来说，不但没有价值，反而可能是一个巨大的隐患。

　　这件事的真正关键就在于皇帝起了疑心。调查的结果，只会让皇帝更加的怀疑。从这点上说，高锋的结局就已经注定了。

　　这次为了暗杀高锋，楚家死了四个白银上阶光甲师，损失惨重。但能换来高锋一死，也算值得了。

　　荣成见众人士气低落，就把他从楚家得到的消息说了出来。“总之，最迟后天，调查团就会做出最终决议。等待高锋的将是圣堂的审判。就算不死，他这次也彻底废了。”荣成信誓旦旦的说道。

　　关于高锋调查的种种内幕，让丁烈等人听的都是精神一振。只要高锋真的倒了，天狼盟这群人就算不上什么了。

　　今天丢的面子，早晚都能找回来。

　　想到高锋没几天好日子了，丁烈兴奋一挥手道：“走，我请客。今天不醉不归。”

　　第二天，光明宫，龙骧卫所某间会议室内。

　　坐在最上首位置的田雨晴敲了敲会议桌，严肃的道：“诸位的调查报告，经过汇总分析，再次整理。严密的调查取证，对于曲寒峰大师被杀的案件，已经有了一个结果。现在，由我向大家通报调查结果。”

　　调查团众人都是神色一正。坐在其中的唐芳虽然心里有些紧张，脸上却沉稳无波。

　　唐芳目光扫过几个特殊事务处调查员，他们都和曲寒峰有点交情。还有坐在田雨晴下手的冰霜光辉使王辰。这次调查，他主动站出来协助调查团。田雨晴就把他也任命为调查员。

　　王辰和高锋的矛盾并非是什么秘密。田雨晴让王辰加入，代表的意义也很明显。

　　正因为如此，各方才一致不看好高锋。

　　“曲寒峰擅离职守，进入圣堂的异空间修罗场，遭遇不测。这件事让陛下也有些震惊。为了调查曲大师的死因，我们组成了这个调查团。

　　经过二十天的详细调查取证，我们现在可以得出结论。曲寒峰大师在修罗场内遇到了强大妖兽，应该是一群六臂金修罗。因为力量被限制，曲寒峰大师遭遇了不幸。出了这种意外，我们都感到很遗憾。但再追究责任已经没有意义。此事，也到此为此。”

　　田雨晴打开报告，面无表情的念道。

　　长长会议桌两侧的调查员们，却各个神色大变。有的惊讶，有的不解，有的愤怒，也有的露出欢喜之色。

　　唐芳就是忍不住露出喜色中的一员。她绝没想到，此事竟然会有这样的结果。

　　调查总结通篇都没提高锋，却把责任全推到曲寒峰身上。并把此事定性为妖兽袭击的意外。也就是说，根本没高锋什么事。更不用说要承担什么责任了。

　　唐芳不知道为什么会有这样的大转折，但她也无心去探究其中的秘密。皇帝陛下亲自下令组成的调查团，田雨晴绝没胆子糊弄了事。能有这样的结果，其中不知有多少内幕。这些内幕还是不知道的更好。

　　王辰本就阴冷的脸上一片铁青，情况的发展太超乎他的意料了。他特意跑来是想听高锋死讯的。结果和他预想的差的太远了！愤怒之下，他忍不住道：“这样的结论太草率了吧。”

　　田雨晴冷冷的看着王辰，“调查总结陛下已经审阅过了。你有什么看法！”

　　一句话，就让王辰面色如土。他满腔的愤怒都变成的惊惧。皇帝陛下都认可的结果，他有什么资格反对。

　　其他人本来还在暗自议论，这时也都立即安静下来。这里面的水，比想象的更深。

　　唐芳暗自冷笑，这群人虽然不乏黄金大师，但论起政治敏感性却比她差远了。

　　“大家都没异议吧。从今天起，调查团解散。所有人员回归原本部门。”田雨晴最后又道：“这次调查很成功，诸位辛苦了。”

　　田雨晴对众人微微鞠躬致意后，当先走了。

　　等她一走，会议室内的众人就一哄而散。谁也不想在这多待了。这二十天的工作，到头来都成了游戏。众人都有种被戏耍了的感觉。

　　早知道如此，又何必组成调查团呢！

　　调查的结果，也在第一时间向四方传递开。

　　关注着结果的楚家家主，听到这个消息后，气的把书房砸个稀烂。他也活了快二百岁了，还没遇到过这种情况。这简直就是戏耍，是侮辱。

　　任何智商正常的人，都不能接受这个结果。


第十三章 荣耀回归

　　秋天的早晨，阳光明媚，空气清爽。

　　温思思挽着温柔，无精打采的低头慢慢走着。

　　林间的长路上，偶尔有落叶飘飞。两个美女并肩而行，长发、衣带随风轻拂，侧面沐浴着一层金色阳光。

　　这副场景简直是像一幅绝美的画卷。吸引了来往众人的目光。但温柔太好认了，人形暴龙的名字，无人不知。所有人的目光都是匆匆扫过，又急忙收回来。

　　温柔对这种情况很满意，她不喜欢被人围观的感觉。但似乎有一道目光，始终跟随着她们。这让温柔有些不高兴。

　　如果不是为了照顾温思思的情绪，温柔早就发作了。她抬起头，正想看看谁这么大胆时，前方却突然传来了一声口哨。

　　那口哨挑逗的意味很浓，就像是小痞子看到美女时常吹的流氓哨一样。

　　对方无视温柔的怒容，嬉皮笑脸的道：“美女，让哥抱一下。”

　　这条长路是源力学院上学的主道，又是赶着上早课的时间，正是人多的时候。

　　看到有人调戏温柔和温思思，不少人都觉得有热闹看了。悄悄的放慢脚步，假作不经意的用目光扫过去。

　　让不少人惊奇的是，温柔不但没怒，脸上反而露出了笑容。

　　“白痴，那是高锋……”一个老生不屑的说道。

　　“你认识高锋？”

　　“那是，想当初我可是跟着他一起和昆仑学院战斗过的！”那老生得意洋洋的说道。

　　几个新生免不了肃然起敬。其他老生却都是一脸好笑。那次大战是赢了，可那是高锋的胜利。其他人表现的都和渣一样。参加那一战，可算不上什么荣誉啊。

　　经过那老生的介绍，众人这才恍然大悟。那个靠在树上流里流气的家伙，就是高锋啊！

　　不管他们没眼光，实在是高锋没什么特点。又总不出现。而光网上的视频，和真人也有着不小的区别。除非是亲眼见过他，否则很难一眼就认出来。

　　温思思听到高锋的声音，猛的抬起头，小脸上露出不能置信的惊喜之色。看着高锋呆了下，就尖叫一声猛的冲了过去，一下死死抱住高锋。

　　“臭猪，我还以为见不到你了……”温思思想树熊抱着大树一样，双手搂着高锋的脖子，双腿盘着他的腰，激动的声音都变哭腔了。

　　“哈，不是和你说没事了。你以前可不是这么小的胆子啊。”高锋有些好笑宽慰温思思道：“这次真没事了。不过你还是先松开我，等下我们找没人的地方再亲热。”

　　温思思这才醒觉不对，小脸娇红的呸了高锋一口，又急忙蹦蹦跳跳的跑回温柔身边，对高锋摆手道：“放学见。”

　　人的心态真是很奇妙的。刚才还垂头丧气的温思思，立即就充满了活力。

　　高锋微微一笑，也挥手示意。又对温柔点头致意了一下。

　　温柔没说话，只是笑了笑。见到高锋，她也是非常开心。只是她不喜欢表露情绪。

　　目送温思思她们远去，高锋才转身离开。

　　等高锋的身影消失，目睹这一幕的众人才议论起来。

　　“不是说他被抓了么？”

　　“我听说是被秘密审判后执行死刑了。”

　　“我听说是流放到黑狱星系挖矿去了！”

　　“妈的，都扯淡。人家这不活的好好的，又开心又滋润……”

　　当即就有人上学院论坛发帖，有的还贴了高锋和温思思相拥的照片。

　　《高锋归来！》《谣言被彻底粉碎！》《高锋现身，与女友甜蜜相拥》。很快的，关于高锋的数十个帖子就一起冒了出来。

　　高锋回来的消息，也在以几何递增的速度扩散。不到一个上午，全学院就都知道了这个消息。

　　对于学院的绝大部分人来说，高锋的回归都是个值得庆祝的好消息。

　　这两年来，高锋真的为学院争了很多的荣誉。尤其是一剑破昆仑百万的壮举，让高锋成为很多人心中的神。

　　这段时间关于高锋的流言漫天乱飞，学院上下都很关心高锋的命运。高锋回来的消息，也让很多人非常高兴。

　　有人发了一个帖子，《高锋，欢迎回来！》

　　发帖的人号召所有人留言，表达对高锋的支持。结果，这个被置顶的帖子，不到一上午的时间就有超过两百万人回帖。

　　所有回帖的都是一个格式：高锋，欢迎回来！

　　同一格式的数百万次回帖，也被誉为学院神贴之一。在所有光明学院学生心中，留下了无法遗忘的永恒回忆。

　　也许有不少人不喜欢高锋，也有很多人不了解高锋。但当一句普通的话被数百万人自愿重复时，没人会不震撼。

　　这就是声望，这就是人心。

　　高锋的一次回归，也显示出了他在学院如日中天的地位。

　　这两天兴高采烈的丁烈等人，都深受打击。在这种氛围内，连说高锋坏话都会被众人群起而攻之。

　　丁烈等人都很不甘心，明明昆仑那次大战他们也是出力的。结果现在却成就了高锋一个人的神话。他们就成了无足轻重的路人。

　　但大势如此，谁敢站在高锋对面就要面对他身后数百万以上拥护者。

　　丁烈他们再如何不甘，也不敢放个屁。对于脾气暴烈的丁烈来说，这真是一种深深的屈辱。

　　最关键的是，高锋已经成了一个阻挡丁烈修行的心魔，一根深深扎进他心里的毒刺。

　　屡次败在高锋手里，又不甘心认输。还有北晴雪的背叛，丁烈也归结在高锋身上。丁烈对高锋已经生出强大的执念。只要高锋还活着，他就觉得痛苦。

　　北冥武院的修行，本就注重心灵上修养。丁烈出了这种问题，这段时间修行不进反退。

　　整整一天，丁烈都心烦意乱。就待在房间中左思右想，也无法宽慰自己。

　　“除非杀了高锋，只有杀了高锋，才能解脱。”丁烈现在满脑子都是如何杀高锋。但他还没失去理智。知道找高锋决斗根本就是送死。高锋现在一只手都能杀了他。至于暗杀什么的，在学院中根本不可能。

　　等到了晚上，荣成鬼鬼祟祟来找丁烈。

　　“丁烈，高锋又回来了。”荣成嘴角带着一丝阴笑，“你一定很困扰吧？”

　　丁烈直直的盯着荣成，“你别想我给你卖命了，不可能。”高锋和天马星楚家的矛盾可以说无人不知。丁烈早知道荣成是楚家的人。他虽然恨高锋，却不想给楚家做刀。

　　荣成摇头道：“这可不是给我卖命。杀高锋是我们共同的愿望。所以，我们愿意帮你。这件事合则两利。”

　　丁烈摇头，“这件事你不必多说了。我不会改变主意的。”

　　荣成哈哈笑了起来，“我还以为你是个汉子，原来也不过如此。愿意唯唯诺诺卑躬屈膝的活着，那也随你。”

　　丁烈狠狠瞪着荣成，“这么粗劣的激将法就别用了！”

　　荣成丝毫不让的和丁烈对视着，“你这个人似勇实怯，不堪大用。偏偏修炼的又是刚猛之类的秘法，久而久之，整个人的性子都扭曲了。你要是迈不出这一步，这辈子也就废了。”

　　荣成说着连连叹气摇头，出房门前又转头道：“你还是好好想想吧。”

　　丁烈紧紧握着双拳，恨不能一拳锤扁了荣成。荣成这番话毫不客气的指出他的弱点。这让丁烈很是羞恼。

　　但正如荣成所说，丁烈还真没这个勇气去找高锋动手。

　　荣成回到自己的房间，忍不住叹气。这个丁烈真是废物，没什么指望。但丁烈不敢动手，他又何尝敢动手。

　　犹豫了一下，荣成联系了楚家。“楚哥，丁烈不敢动手啊，我们需要另外想办法对付高锋了……”

　　院长办公室。巨大的光屏上正显示着荣成通话的画面。

　　黄金大师的神念扫描成像，让一切细节都在光屏上呈现出来。高锋特意请路远和唐龙观看。

　　高锋淡然道：“看吧，这群家伙总在后面想杀我，院长，怎么办啊？”

　　唐龙露出一丝难色，“荣成并不是我们学院的人啊。再说，他这也算不上什么罪名。”

　　高锋道：“我好容易才回来，可不想和一群臭虫再斗下去了。在学院里我都遇到两次暗杀了。院长……”

　　这么一说，唐龙圆脸上也不禁露出尴尬之色。针对高锋的暗杀，也是学院百年来仅有的两次。尤其是最后一次，楚家派出楚山，在学院里造成了极大破坏。

　　唐龙想了下一狠心，“丁烈我让他回去。楚家也太过分了。这个荣成我想办法处理……”


第十四章 立威学院

　　“干杯，为老大平安归来庆！”

　　酒醉之下，江山显得异常兴奋。端起酒杯不知第几次提议干杯了。

　　天狼盟众人都是特别高兴，都端着酒杯响应着。“干杯！”“干杯！”

　　就是最矜持的唐真，也喝的小脸酡红，明眸中醉意朦胧。一声不响的，居然也把杯中的酒都干了。

　　天狼盟点的酒都是陈年特酿，就算是青铜光甲师不刻意抵抗也会喝醉。酒气翻涌下，唐真只觉脑子晕乎乎有些不好用了，心里却特别的兴奋。

　　平时一些害怕的东西，也变得无所谓了。唐真端着酒杯对高锋道：“高锋，我敬你。”

　　众人都是一愣。唐真在聚会的时候从来都是不说话的。这次居然主动给高锋敬酒，真是有点反常。

　　高锋笑着和唐真碰了一下杯，“今天你也喝出豪气了，喝酒就要这样，来、干杯……”

　　唐真看了高锋一眼，眼神中意味颇为复杂。但她终究还是没手什么。“干杯。”唐真痛快的一饮而尽。

　　众人都是鼓掌喝彩。“好！”“二姐威武！”“原来二姐才是真汉子……”

　　高锋知道唐真总觉得唐家做的事太难看了，对不起他，很是自责。高锋对唐家到没什么特别不满。双方本来就什么紧密关系，唐家要是为他出头那就太不现实了。

　　如果唐家在这次为他出头，高锋反而欠了唐家人情，更麻烦。唐家和思思、唐真又完全是两回事。高锋也不会把两者混为一谈。

　　唐真喝了一杯后，倒满酒又举起杯，“高锋，我再敬你。”

　　这下众人都看出不对了，再没人说笑。叶倾城拉着唐真道：“你醉了，先休息下吧。”

　　唐真很坚决的摇头道：“我没醉。”

　　高锋笑着解围道：“没事，喝酒么就喝个痛快。来、干杯。”

　　如此连干了十多杯后，唐真终于坚持不住。眼前天旋地转，一切都开始模糊起来。再之后，就失去了意识。

　　不知过了多久，唐真只觉嗓子火辣辣的好像着火了一般，猛的从睡梦中清醒过来。才一坐起来，唐真的身体不由的微微一晃。

　　她觉得脑子里好像灌满了水，稍微一动脑子荡漾起来。说不上多痛，但那种失去控制的感觉特别难受。

　　“酒喝多了也是会痛的！”叶倾城在旁边有些好笑的说道。不过她还是很体贴给唐真端了一杯水。

　　喝过水后，唐真看着窗外幽深的天色，捂着头苦笑道：“几点了？”

　　“没事。你只是睡了三个小时。别担心，没男人趁机占你便宜。到是我摸了两下，又软又滑，还很挺。呵呵……”叶倾城色迷迷的笑着，明眸中都是戏谑之色。

　　唐真脸不由红起来，双手本能的护住胸口，有些生气的道：“你、怎么、这样啊。”

　　“哈哈……”叶倾城哈哈大笑，一边还学着唐真的样子，娇声娇气的道：“你、怎么、这样啊！”叶倾城笑的更开心了，前仰后合的一副要笑昏过去的样子。

　　唐真被笑的脸更红了，她这会脑子也清醒多了。这次喝酒，似乎闹出了很大的笑话。

　　叶倾城见唐真脸色不妙，强抑笑容安慰道：“别担心，其他人也都喝的烂醉。他们都不会记得昨晚上的事了。”

　　唐真轻轻叹口气，“其实也没什么。”虽然酒醉失态有点丢人，但唐真现在却不太在意这个。她只是觉得和高锋的关系似乎生疏了几分，心里很是失落。

　　叶倾城看出唐真的担心，握着她小手道：“你想的太多了。高锋不是那样的人。他对我们就像是亲妹妹一样。”

　　说起这个，叶倾城也有些苦涩。跟在高锋身边也两年了，却始终也得不到她想要的爱情。只是，她也提不起兴趣再找别人。以高锋为标准来衡量，其他男人就都成了渣滓。别说是交朋友，就是多看一眼都觉得的恶心。

　　两个女孩，在幽暗中相对怅然幽叹。

　　过了许久，唐真才有些幽怨的道：“至少你父亲还很支持你。”

　　唐芳虽然欣赏高锋，却反对唐真跟高锋在一起。这里面固然有温思思缘故，也有其他方面的考量。

　　高锋太优秀了，优秀的不适宜做一个好丈夫。高锋的优秀也太夺目了，唐家也装不下高锋。如果高锋和温思思结合，最后唐家很可能就会落到高锋的手里。这也是唐芳无法接受的。

　　叶倾城苦笑道：“我父亲可不是说支持我。我从来不知道他在想什么。也无法理解他想什么。实际上，叶家上下没人知道他的想法。这次他让我后天就回家。我也不知道他到底想干什么。”

　　对于叶惊神，叶倾城心里只有敬畏。她虽然对这次的命令十分不解，却也不敢多问，更不敢抗拒。

　　唐真也有些奇怪，“很快就要期末年考了，你现在就回去，那功课怎么办啊？”

　　叶倾城摇头，“你不知道，父亲的话就是命令。全家上下无人敢违抗一句。”

　　唐真再次低声叹气，天之骄女叶倾城也过的开心啊！

　　幽深的夜色中，忧叹感慨的可不止唐真和叶倾城。

　　观云阁上，丁烈正在北晴雪门外徘徊。他数次想要敲门，却怎么也鼓不起勇气。

　　房门突然被拉开，一身白色睡衣的北晴雪冷着脸道：“你在这唉声叹气干什么，有话就说。”

　　丁烈和北晴雪对视了一眼，顶不住北晴雪那明亮的眼神，情不自禁的低下头，“我要走了，想和你道个别。”

　　北晴雪玉容上闪过一抹惊奇，“你要去哪？”

　　“才接到学院教导处的通知，因为这学期表现不好，还有风纪问题，我被限令三天内离开学院。”

　　丁烈一脸苦涩，无比黯然的说道。他本就是北冥武院派来深造的，却被光明学院开除。这将在他的档案记录上留下无法抹去的污点。

　　但光明学院已经做出决定，就不可能再更改了。丁烈接到通知后，深受打击。他从没想过学院会如此严厉的处分他。而且，还是使用这样的理由。

　　很明显，这是高锋的报复。直到此刻，丁烈才恍然发现，他一直与之为敌的高锋在学院究竟有多大的影响力。

　　一旦高锋认真起来，他就是被虐的命。丁烈现在连愤怒的力量都没了。只是后悔当初太冲动，非要和高锋为难。落得这个下场。

　　说起来也怨不得丁烈。他在北冥武院就是横着走的强者。想要治谁只需要一个不满的眼神，就有无数人争着抢着帮忙。离开北冥武院，他一直没能重新调整自己的状态。

　　北晴雪也有些同情。丁烈落到现在这个样子，也和她有一些关系。她虽然讨厌丁烈，但两个人毕竟是从小长大。

　　“回去也好。你有天赋，只是心太浮躁了。沉下心修炼，他日也让光明学院看看你的威风。”

　　北晴雪不喜欢弱者，更不喜欢丁烈那副柔弱受伤的样子。她鼓励的话，也充满了发自骨子里的硬气。

　　丁烈也是精神一振，正色道：“我一定不会让你失望的。”

　　用力的点了点头，丁烈振奋精神，很干脆的迈着大步离开。

　　北晴雪关上房门，心里也觉得有点不舒服。高锋要是出手打丁烈一顿也没什么，可用这种手段把丁烈驱逐走，就有点太下作了。

　　打开光脑，她联系了薛衣人，“薛姐，丁烈是怎么回事啊？这样被驱逐，太不公平了。这会影响丁烈一生的。你能帮着想想办法么？”

　　光屏上的薛衣人无奈摇头，“朝令夕改，学院的威严何在！教导处的行政命令一旦下达，就不可能收回了。哪怕是错的，也一定会执行。何况这次是院长亲自下令，此事已经成定局了。”

　　北晴雪忿忿的道：“高锋太过分了！用这么阴险的手段，真丢脸。”

　　薛衣人沉默了下道：“我和你说个消息吧。刚刚新型源力光甲的测试出了问题，参加测试的荣成被破碎的光甲引发自爆。”

　　北晴雪面色登时一变。她对荣成颇有印象，这个来自天马学院的青铜光甲师，总是不遗余力的鼓动众人反对高锋。由于他的天马星背景，众人对此到也不奇怪。

　　在这个时候遇到意外，谁都不会相信那是意外。很明显，光明学院也不想掩饰。或者说，高锋不想掩饰。他通过这种冷酷的手段，警告着所有人。

　　北晴雪从没有想过，事态已经严重到了你死我活的地步。相比于荣成的遭遇，丁烈被驱逐只是小事。甚至不值一提。

　　“离高锋远点。”薛衣人很郑重的说了一句忠告。

　　北晴雪默默点头。她虽然很不满，但事情的复杂已经超乎她的想象。她又不是小孩，当然不会一头冲进那可怕的旋涡中去。

　　第二天，学院的官方论坛就发布了一条公告，在新光甲实验中，发生不幸事故，造成一死一伤的事故。据查，发生事故的主要原因是操作不当。

　　学院官方轻描淡写的公告，连荣成的名字都没提。这次事故，也成了一个教育学生的反面例子。

　　光明学院几百万人，因为意外事故死几个人再正常不过。也极少有人会关注这个消息。

　　但对和丁烈、荣成为伍的一群人来说，真是胆都吓破了。一个被驱逐，一个意外死亡。事情再明显不过。一群人在教室见面后，都没人说话打招呼了。互相间目光一碰，就急忙错开。

　　其实他们心里也清楚，学院不太可能再针对他们。但小心没大错。这个时候，还是老实点好。

　　学院中有很多股学生势力。譬如光甲战队的一些人，薛衣人为代表的一些老生。还有主持学生会的杜步天、女生联盟等等。一个个小团队，都对高锋和天狼盟抱有不小的敌意。

　　突然冒出的天狼盟，打破了学院的原本格局。当然会受到原本势力的排挤。只是高锋的锋芒太盛，也没人愿意和他正面作对。但在私底下，免不了有一些小动作。

　　荣成的事一出，所有实力都是悚然一惊。这件事代表了学院对高锋的全力支持。意义重大。

　　虽然很多人都难以接受高锋的激烈手段。但他们再如何不满，都要重新调整对高锋的策略、态度。

　　为此，已经升任教务处副处长的靳雨情，特意亲自找上秦宇，对他进行了严厉警告。

　　前次秦宇听到高锋被调查的消息，就跑去找叶倾城表白。未尝没有趁火打劫的意思。靳雨情相信高锋不会为了这点小事动怒。但秦宇要不知深浅再去的挑逗，那情况就严重了。

　　天狼盟众人听到这个消息时，大多数人也都没在意。只有江山、范东流几个学生会的高层，才知道死的人的荣成。

　　就是江山、范东流他们也吓了一跳。他们也没想到高锋的反击如此凌厉。范东流对楚家是满腔恨意，震惊过后，只觉说不出的痛快。

　　“死的好。这家伙根本就是楚家的一条狗，上蹿下跳的总想着伺机咬人。你到是再蹦跶啊！哈哈哈……”

　　江山却有些不理解，“大家只是意气之争，不用这么狠吧？”

　　范东流白了他一眼，“你真幼稚。楚家和老大那是不死不休。不过，老大这次真是雷霆手段啊。一下就是震慑了所有人。啧啧，最重要的是学院摆明了全力支持。老大这次被调查，地位反而上升了。厉害……”

　　屠长河也道：“江山，你要做好思想准备。既然站在老大这边。我们和楚家就是死敌。要是没有这个觉悟，那你就危险了。”

　　江山想了一下狠狠的一拍桌子道：“妈的，我就跟着老大混了。他说砍谁就砍谁。楚家算个屁啊！”

　　“好，就要这么霸气！”范东流鼓掌赞叹道。

　　屠长河正色道：“老大这么激烈的手段，也要小心对方报复。这件事还是要和兄弟们说明白了，免得他们迷迷糊糊搞不清状况。”

　　炼甲学院，地下炼甲密室。

　　“老师，我来了。”高锋笑嘻嘻的和路远打着招呼。

　　看到高锋来了，路远放下手中的光甲，“你这次做的太鲁莽了？”

　　高锋无辜的道：“是院长说处理此事，谁想到笑呵呵的院长出手这么狠。”

　　路远板着脸道：“我是说曲寒峰的事。”路远语重心长的道：“你杀他要冒多大的风险。杀了之后又一屁股麻烦。你现在不需要争一时之气。你需要的是时间。再过几十年，你看又如何？”

　　“我也不想惹事。他追着屁股杀上来，我也没办法。”高锋一脸无奈的道。

　　“你这次是出了风头，可你知道圣堂高层怎么看你？陛下又怎么看你？你啊……”路远说着忍不住叹口气。杀了曲寒峰，情况一下就复杂了。高锋现在不是差名声，而是锋芒太盛，不知有多少人嫉恨他。以后的路，只怕要愈发难走。

　　高锋知道路远都是为他好，点头道：“老师，这次是我错了。情况这么危险，老师，你还是再帮我炼两件黄金光甲吧！”

　　“臭小子，想的美。”路远忍不住笑骂道。帮着高锋炼制雷电双翼、破军、七杀双剑，已经把路远家底挪用了大半。虽然有更珍贵得极光石原液。但正因为太珍贵，反而不能用来炼甲。

　　高锋嘿嘿一笑。他也并不是真要炼制光甲，只是说笑两句，转移路远的注意力。

　　路远考虑的是周详，但他不知道高锋的计划。两个人在想法上就不免有些偏差。

　　“这段时间你不要乱走了，还是安稳的待在学院。没事就过来帮我炼甲。”路远不放心的叮嘱道。

　　高锋点头道：“好，我会经常过来。对了，我在关部长那学了一套光明神剑……”

　　路远欣慰的道：“光明神剑是圣堂最高的秘法。神剑以人的内心光明为剑，至真、至善、至美，斩一切污秽、妖魔、黑暗。修炼此法对人心境的要求最高。又中正平和恢宏浩大。你进境太快了，正好潜心修炼。这门秘法第一重是奠基的根本。一定要修炼心生光明，明照内外才算成功。你不要着急，以你的资质，一年内必有所成……”

　　“老师，心生光明，明照内外，是这样的么？”

　　路远话音未落，高锋身上已经慢慢散发出湛然明净的银色光辉。氤氲的银光笼罩高锋全身，就像是燃烧的火焰一般，跃动蒸腾却有种如水柔和绵长。

　　最奇妙的是，笼罩在银色光焰中的高锋，身体似乎也化作了一团银光。身体轮廓虽然在，内部器官、骨骼似乎都成了一团团银光。一眼看过去，目光似乎能轻易的穿透他的身体，看到他身后面去。

　　银光笼罩下，高锋的身体似乎没有一丝污秽，内外通透明净。

　　路远有些失态的直盯着高锋两三秒，才轻轻呼了口气，“你怎么做到的？”

　　高锋得意的道：“练了几天，就变成这样了。”

　　路远摆手道：“你不用得意，虽然达到了明照内外，但光明神剑奠基的根本在于心生光明。”

　　“是这样？”高锋心口突然一跳，化作了一团盛开的银色光莲，半开的莲花放出的纯净无暇中又有种生生不息的无尽活力。

　　路远有些尴尬，训斥道：“这门秘法要循序渐进、懂不懂？”

　　“我是循序渐进啊……”看到路远脸色不对，高锋急忙又道：“懂，懂……”


第十五章 再次远行

　　“老师，我想学习光明神剑后面的秘法……”

　　高锋和路远展示修为，可不是为了炫耀，而是为了进一步的学习。

　　按照圣堂的规矩，光明神剑被分成十段秘法。关山月只教了高锋第一段的秘法。高锋虽然精通全部秘法，但不经过学习就领悟光明神剑高阶层次，一定会引起圣堂高层的怀疑。

　　路远考虑了一下，把光明神剑前七段秘法都传给了高锋。这么做当然有点不合乎规矩。也可以看作是对高锋被调查的一种弥补。另一方面，路远也真心希望高锋能把光明神剑，这可是直通王级的至高秘法。

　　自从圣堂建立以来，把光明神剑修炼到最高层次的人只有四人。而这四个人无一例外的都成为了王者。

　　光明神剑也是一门公认的能够直指王级的秘法。问题在于，光明神剑中正恢宏，没有捷径可走。只能沉下心慢慢磨砺修炼。

　　十段光明神剑，每提升一段，修炼的难度就要翻倍。前五段的秘法，只要耐下性子慢慢修炼，总能练成。

　　但从第六段开始，就对天赋等各方面有了更为严格的要求。第七段时，就要求源力层次要达到黄金等阶。而光明神剑修炼又无法取巧，只能一步步向前。

　　圣堂大部分光辉使，都是止步于第七段。只有寥寥几个专精的光辉使，才能达到第八段。

　　而光明神剑能够傲视寰宇的神威，却要第九段时才能施展出来。

　　通往王者道路有千万条，光明神剑绝对是最平坦却最漫长的一条道路。

　　路远却在高锋身上看到把光明神剑修炼圆满的可能。

　　在圣堂的记录里，最快修炼成光明神剑第一段的光辉剑王，他用了67天。要知道，一般的天才，至少需要一年的时间才能完成第一段的筑基。如果是普通光甲师，也许十年八年也未必能完成筑基。

　　光明神剑的修炼道路虽然平坦，那也是相对其他王级秘法而言。对于普通光甲师，这仍然是一门高深艰难的秘法。

　　光辉剑王筑基的时间，速度比一般的天才快六倍。而高锋修炼的速度是光辉剑王的三倍。如果按照这个推算，高锋用不上五十年，就能把光明神剑修炼到最高层次。

　　五十年就能出一个王者，对于圣堂、帝国，都有无比重大的意义。

　　路远觉得能亲眼见证一个王者的诞生，足以称得上他这辈子最大的骄傲。

　　当然，路远也是有私心的。修炼光明神剑的高锋，身上就被深深的烙印了圣堂的印记。这也能让他和圣堂保持紧密的联系。

　　这两年来，高锋惹出了不少事。虽说年少轻狂是很正常的。但高锋的事越闹越大。现在已经开始杀黄金大师了。

　　路远真的有些头痛了，高锋惹出的事，他现在都担不住了。修炼光明神剑，也能潜移默化的影响人的性格。至少，不会再这么锋芒毕露，四处树敌。

　　“光明神剑的秘法最是恢宏正大，切忌不要激进，也不要耍聪明抄近路。你早就领悟了光明源力，在十字圣剑术上也有深厚造诣。光明神剑也是最适合你的道路。”路远语重心长的说道。

　　高锋正色应是。虽然很多的秘密不方便和路远说。但高锋对路远的尊敬却是发自内心的。

　　才回到宿舍还没等坐下，叶倾城就来了。

　　“今天不上课？”高锋有点奇怪。他课耽误的多了，再过一阵子又要去圣堂秘境修炼。索性没去上课。但对叶倾城来说，这正是功课最紧的时候。

　　叶倾城神色有点憔悴，明眸中神光黯淡，情绪很低落。“父亲突然要我回去……”

　　高锋一愣，“过几天就放假了，你家里有什么急事啊？”

　　“我也不知道。总觉得心里很不安。”叶倾城看了眼高锋，她总觉得这一走就再也看不到高锋了。

　　高锋沉吟起来。“叶惊神难道是想突破王级？所以把叶倾城叫回去，先交代一下后事。”

　　天狼王的记忆中，关于叶惊神的记忆很少。叶惊神毕竟只是个黄金巅峰，关于他出事的情况又被帝国严密封锁了。等高锋成为王者以后，自然也不会去关心早死去多年的叶惊神。

　　按照记忆里的情况推断，叶惊神到的确是这几年出的事。

　　高锋有些不解的是，以叶惊神的年纪他还有很多的时间，根本不必急着冲击王级。再者，以叶惊神的智慧，也不应该那么冲动。这里面一定有很多更深层的原因。

　　叶惊神的死，直接造成了荆棘花星系长达百年的混乱。也让建设了两千年的荆棘花防线彻底崩溃。当初黑龙军团能够长驱直入，也正是因为少了荆棘花星系这个屏障缓冲。

　　可以说，叶惊神的死对于帝国的影响非常巨大。对以后银河的格局都有着不可忽视的重要影响。

　　但这毕竟只是猜测，高锋也不敢确定叶惊神这次就会出事。他冒然跟了过去，在叶家人眼中也许就变了味道。还有思思，又会怎么想。

　　就算是去了，他人微言轻，叶惊神怎么会听他的！高锋很有自知之明，叶惊神虽然帮他说话，也都是看在叶倾城的面子上。而且，在叶惊神眼中，他和倾城一样，都还只是个小孩。

　　叶惊神的强硬性格，别说是高锋，就算是光明皇帝也未必能让他乖乖听话。

　　还有，高锋本打算趁着这段时间安心修炼，等待圣堂秘境进修，为明年的打开入口的洪荒空间做最后的准备。

　　如果跟着叶倾城去荆棘花星系，很可能会耽误圣堂的秘境修炼。最重要的是，也许会白去一趟。那就太得不偿失了。

　　叶倾城见高锋沉默不语，她心中不免更失望了。她也清楚，高锋不可能对她说什么的。

　　“我先走了。”心中暗暗伤感的叶倾城有些黯然的起身离开。优雅美好的背影却透出无比孤单、萧瑟。

　　高锋心中突然生出几分触动，想到了这个女孩未来可能遭遇的悲惨命运。他下定了决心，“等等……”

　　叶倾城半转过身，明眸中露出疑惑之色。

　　“叶叔叔这次帮了我大忙，我想当面和他致谢。搭你的顺风船，不打扰吧……”

　　高锋微笑着问道。

　　叶倾城明眸中露出无比惊愕之色，她怎么也想不到高锋居然想和她一起回去。转即心中就生出一股无法抑制的狂喜。她故作镇定的道：“你真的要和我一起走？”

　　高锋用力的点头，“当然。我怎么会骗你。”

　　“到底是为什么？”叶倾城还是很不解。高锋突然要和她一起回去，这太古怪了。

　　高锋假作低头沉思了一下，才抬头一笑道：“其实，我是怕你跟别人跑了，一定要跟上去看个究竟。”

　　“去！”叶倾城玉容微红，对高锋做了个鄙视手势，匆匆忙忙的跑了。

　　高锋扬声道：“我说真的，你走的时候一定带上我啊。”

　　“我在货仓给你留位置了！”出了门的叶倾城最后说了一句。

　　高锋也禁不住轻轻叹气。要说不喜欢叶倾城是假的。可要是喜欢么，又好像对不起思思。

　　“不如，你做小三吧……”高锋嘀咕了一句，自己哈哈大笑起来。

　　男人就是这样，有了正宫就想小三，有了小三想小四。男人这种生物，从基因来说就是想要尽可能多的交配，尽量的扩大自身物种，这是一种无法更改的本能。

　　这就像女人天生就喜欢强者。这是因为强者更能保障生存、繁衍。女人也没能摆脱基因中深刻的本能。

　　人类，正因为欲望始终无法满足，才能不断的向前进步。

　　黑暗的太空中，一艘战舰悬停在火星上空。泛着紫光的战舰，舰体修长，两侧有着锋利的棱面。外形有些像一柄长剑。

　　哪怕不懂行的人，都能看出那艘战舰速度一定特别快。

　　“飞剑号，紫荆军团订制的最快战舰。它可以在三十秒内进入光速。在反空间的航速更是帝国军舰中最快的。它的防御力也非常强，也有一定攻击力……”

　　叶倾城指着舷窗外的飞剑号，给高锋讲解着情况。

　　紫荆军团的战舰不能直接进入母星领域，只能停在火星基地外，等待叶倾城。

　　高锋和叶倾城乘坐小型飞舰，从母星出发，再到火星基地转乘飞剑号。

　　飞剑号内部的布置非常的奢华，充满了母星远古时期古代气息。这些仿古的陈设，对于要在反空间航行的战舰有着极高的要求。

　　迎接叶倾城的是一个美丽的中年女子。她穿着改良过的古式长裙，显得异常端庄优雅。

　　“灵姨，这是我朋友高锋。”叶倾城对那女子颇为尊敬，先给她介绍了高锋。

　　“高锋，这是从小就照顾我的灵姨。”

　　高锋客气问好，“灵姨好。”

　　灵姨对高锋的到来有点意外，但良好的修养让她没有表现出来。优雅的还礼后道：“你是倾城的朋友，来到这也不用拘束，就当自己家好了。”

　　“谢谢灵姨。”

　　简短客气交谈后，灵姨很礼貌的先行告辞。

　　等灵姨走了，叶倾城也轻松起来。“灵姨虽然待人温和，可规矩特别多，我从小就怕她……”

　　不等高锋回答，叶倾城就拽着高锋在战舰内游览了一圈。叶倾城对飞剑号很熟悉，几乎没有不知道的。

　　“这艘飞剑号是我们叶家高层出行专用的战舰。乘务人员加上警卫等共有七百余人……”

　　能和高锋独处，叶倾城显得异常兴奋，抓着高锋不停的说着，脸上的笑容灿烂的耀眼。

　　在战舰的指挥室内，灵姨正通过战舰内的监视系统观察着两个人。看到叶倾城笑的那么开心，灵姨脸色有点阴沉。

　　等到高锋和叶倾城分住在两个房间，灵姨的脸色才好看点。她嘱咐一个女军官道：“看紧点小姐，有什么情况立即通知我。”

　　灵姨进入通讯室，和远方的荆棘星系建立了联系。

　　巨大的通讯光屏上光芒跳跃闪动，很快又稳定下来，一个冷艳的女人出现在光屏上。

　　“夫人，小姐带着一个叫高锋的男孩一起回来了。”灵姨恭谨施礼后，报告着情况。

　　冷艳女人正是叶惊神的第三任妻子玉梦娇，她也是叶倾城的生母。玉梦娇对于光甲修炼有种特殊的狂热，极少公开出现，也极少管教叶倾城。但作为叶惊神的妻子，她在叶家有着极为巨大的影响力。

　　“高锋？是那个和曲寒峰死有关的高锋么？”玉梦娇虽然很少注意外界的新闻，但对高锋的名字却不陌生。

　　曲寒峰的死，那可是轰动帝国的新闻。高锋作为最重要的嫌疑人，最后却平安脱身。也让关注此事的帝国权贵们颇为惊讶。

　　理所当然的，高锋也就真正走入了他们的视线。

　　在此之前，高锋虽然有着各种辉煌战绩。但对帝国的高阶权贵来说，那都是小孩的把戏。

　　只有这一次，高锋至少展现出了能够左右皇帝看法的强大人脉。这就太难得了。

　　当然，没人会想到曲寒峰是高锋杀的。就是有人把这个消息说出来，也没人会相信。

　　“是的，就是他。”灵姨回答道。

　　“他来干什么？”玉梦娇有些不悦的道。高锋就是再天才，那也是圣堂武士。是皇帝陛下的嫡系。作为叶家的女主人，玉梦娇本能的就排斥高锋。

　　玉梦娇也没指望灵姨能回答，“你看紧点。别让他们俩闹出什么丑闻来。”

　　关闭了通讯，玉梦娇阴着脸想了一会，联系里叶惊风。

　　“大嫂？”叶惊风脸色有点奇妙，不知玉梦娇找他干什么。

　　“别摆着那个脸色。我记得你和有个叫高锋的小孩有仇，对吧。”

　　“嗯。”叶惊风应了一声。其实他和高锋之间算不上有仇，他也没把高锋放在眼里。只是那次因为高锋的缘故，他被三个光辉使强逼着低头。这可是奇耻大辱。叶惊风也就顺带着把高锋恨上了。

　　上次高锋偷偷进入叶家，又被叶梦瑛送走了。叶惊风知道之后，非常的生气。只是高锋远在母星，他再生气也没用了。

　　“小子，你还真有胆子来啊！”叶惊风没想到高锋还敢来，不由的笑起来。来了荆棘花星系，是圆是扁还不是任他揉捏。

　　玉梦娇也没多说什么，只看叶惊风的表情就知道了，这件事不需要她再操心。

　　荆棘花星系距离母星的距离接近两千光年，飞剑号虽然速度快，也至少要二十天才能到达目的地。

　　这段时间，高锋抓紧时间修炼光明神剑。

　　高锋原本的根基太厚了，转为光明神剑时，又触动了灵机。在修罗场内，高锋就达到了第四段的层次。

　　这二十天来静心修炼，高锋把光明神剑直接推上了第六段光照天地的水准。

　　到达这一步，高锋也把以前积蓄的所有力量全部转化成了光明源力。包括龙魂的力量、身体的力量，虽然还没能完全融汇，却已经协调一体。

　　这也意味着，高锋真正巩固了白银等阶的力量，成为当之无愧的白银光甲师。

　　如果想出风头的话，现在去光甲师协会认证，绝对是三千年光甲历史上的第一人。

　　承载着王级剑意重来一次，又有很多奇遇力量。高锋相信，在以后很长一段时间内，也没人能打破他的记录。

　　如果能进入圣堂秘境修炼，把神魂等方面力量彻底融汇贯通，高锋预计自己就能突破白银中阶的限制，进入白银上阶。光明神剑也能达到第七段的水准。

　　高锋计算了下时间，要是能在十天之内把事情办妥。他就能赶上圣堂的秘境修炼。

　　“只希望一切顺利……”高锋暗自苦笑。路远等人都十分不理解，他大老远的跑到荆棘花星系想干什么。要不是高锋屡次证明他的正确，只怕很多人都要怀疑他想和叶倾城私奔。

　　荆棘花星系的行政首府是紫荆星，但叶家的大宅却在战旗星。

　　战旗星是一颗中等的行星，从体积上说比地球差不多，质量却是地球的十倍。强大的质量，也让战旗星地壳异常稳定坚固。

　　经过多年的修建，使用反重力等技术手段，叶家把战旗星建成了一个巨大军事要塞。

　　环绕着战旗星周围的还有七颗行星，以及数十颗卫星。以这些自然天体为依托，叶家在战旗星打造出一个坚固无比防御体系。

　　以战旗星为中心，紫荆军团完成了对荆棘花星系深度防御。

　　只要叶家不倒，就没有任何力量能够轻易的穿透荆棘花星系的防御。

　　高锋上次来荆棘花星系，就在叶梦瑛统治的军事基地待了几天。没有机会深入荆棘花星系，更没机会来荆棘花星系的真正核心战旗星。

　　从太空望下去，黑蓝色的战旗星表面空荡荡的没有建筑。也没有河流建筑。这是一颗缺少生机都星球。

　　飞剑号穿透星球表面的浓厚大气层，在一片空旷巨大的降落场稳稳停落。

　　叶倾城开心的介绍道：“我小时候就在这里长大的。里面地下世界极其庞大，也很热闹。你一定会喜欢的……”

　　高锋看着徐徐打开的舱门，微笑道：“我也希望能不虚此行。”


第十六章 骑虎难下

　　战旗星的地下世界，就像是一个无比巨大的蜂巢。千万个圆形的半透明银色建筑堆积在一起，组成一片银色巨大立方体。

　　站在全透明的升降梯中，正好能俯览整座地下基地的壮观全景。

　　“战旗基地是叶家先祖叶军川设计，历时三百多年才建成。基地的能源核心就建立地核上，可以远远不尽的抽取地壳能源，供给基地。另外，还有两座超级量子反应器做为后备能源。最关键的，还有一件强大光甲可以源源不尽抽取虚空中的源力。这是现代科技和光甲技术最高端的应用……”

　　叶倾城指着基地，给高锋讲解着基地的基本情况。“在基地中心，有数座大型的休闲娱乐中心。在这里能买到帝国最流行最前沿的衣服、饰品，还有各种娱乐设施，足以让居住在这里的十亿的军民可以尽情享受生活。”

　　说起战旗基地，叶倾城也是满腹的自豪。这里的一切，都是叶家建造的。这里的一切，也都属于叶家。叶家，在这里就是真正的王，具有绝对的统治力。

　　高锋没来过战旗基地，却闻名已久。强大的战旗基地，在帝国所有军事基地中，足以排进前三。一旦这个庞大的战争机器运转起来，王者也无法在短时间内攻克。

　　在天狼王所经历的未来中，战旗基地沦为了人类背叛者的大本营。成为所有人族最痛恨的地方之一。

　　高锋恍惚有种感觉，他正站在历史的滔滔长河中。

　　能否力挽狂澜，改变历史的走向。高锋并没有十足的把握。重生以来，他改变了很多人很多事。

　　但世界自有其运转的规律，并不以人的意志为转移。

　　这就像宇宙中有千万种族，彼此经常征战杀戮，争夺生存的资源。人族作为其中的一员，不可避免的要遇到各种挑战。

　　黑龙族的到来是意外，却也是必然。就算没有黑龙族，可人类发展下去，一定会遇到更为强大的种族。

　　虽然这一次可能什么都不会发生，高锋却要竭尽全力去应对，绝不能有任何的疏忽大意。

　　叶倾城对高锋的沉默有点奇怪，“怎么一言不发？有什么心事？”

　　高锋道：“想到即将发生的命运，不由的有点畏惧。”

　　叶倾城以为高锋是在担心叶家其他人，她安慰道：“没事的。这里可是战旗基地。没有我父亲的允许，没人敢把你如何。而我父亲对你的印象可是很好的。”

　　说起这个，叶倾城的也是有点迷惑不解。

　　哪怕是叶家的直系亲属们，对于叶惊神也满是畏惧。叶惊神也从不对任何人假以辞色。她怎么也想不通，叶惊神为什么会对高锋青眼有加。

　　不过，正是因为有这个底气，叶倾城才敢不经通报，就把高锋领回来。

　　进入战旗基地的内部，就会发现内部的空间异常的宽敞洁净。银色材质的墙壁、地面，不染一尘，让人本能的就感觉一种强大有力的秩序。而头顶上柔和的灯光，又让人感觉十分的舒适。并不会为那种无形的秩序感到压抑。

　　从空间的设计细节，就能看出基地的基本状况。而往来人员昂扬的精神状态，也让人能感受到基地的良好运行状态。

　　通过一条长长自行运输带，高锋和叶倾城终于进入了基地的内部。从内部上看，这里和真正的城市没有区别。纵横交错的街道，街道两旁林立着各种风格的建筑。密集的车辆和人流，也显示出这里的繁华。

　　叶倾城驾驶着悬浮飞车停在了一家金碧辉煌的酒店门前，她笑道：“这里是基地的生活区，也是基地最热闹最舒服的地方。我帮你在紫宸酒店订了房间，你先去那里休息等我。”

　　战旗基地内部规矩森严，叶倾城也不敢擅自把高锋带进去，以免生出什么事端。叶惊风、叶梦瑛他们，对高锋可都很有看法。就是自己父母，叶倾城也不知道他们对高锋会是什么态度。把高锋先再放在外面，那是最好的办法。

　　“这里有很多成人的娱乐活动，我建议你不要去碰。还有，这里虽是军事基地，但生活区足有四亿常驻人员。成分非常的复杂。你也不要大意”叶倾城临走时还是很不放心的叮嘱了一遍。她到不担心高锋的人品，主要是怕他因为好奇惹出什么麻烦。

　　叶惊神再强势，也不可能管理到所有人。何况，绝大多数人也不知道高锋的身份。他们可不会对一个陌生人太客气。

　　高锋笑道：“你应该担心叶家人才对。”

　　叶倾城娇媚的白了高锋一眼，“那就麻烦你手下留情了。”叶倾城也知道自己有点多虑了。基地的高手虽多，能稳胜个高锋的不超过五个人。这五个人都不可能直接和高锋动手。

　　出于保密的考虑，叶倾城并没有下车。把高锋放下后，直接就开车走了。

　　驶离生活区，叶倾城沿着巨大的交通管道进入了基地的核心区域，第九层。

　　这里是完全军事化管理，五十万机器战士，日夜不停的巡护这个区域。第九层，也是战旗基地的心脏和大脑。

　　叶倾城的高级身份权限，让她能直接进入这里。如果带上高锋，那就麻烦了。至少要经过数十道审查，才可能进入。

　　基地总部的战旗大楼，叶惊神的书房中，一面巨大的光屏正显示分别显示着叶倾城和高锋的影像。

　　书桌后面上的叶惊神，淡淡的看着光屏画面，似乎出神想着什么。

　　站在书桌对面的叶梦瑛道：“大哥，你把倾城也喊回来，到底有什么事？”

　　叶梦瑛作为军事基地最高长官，也有一大堆事要处理。她已经在战旗星停留三天了。时间到不长，可叶惊神什么都不说，就让叶梦瑛有点摸不着头脑了。看到叶倾城也回来了，叶梦瑛总觉得有点不妙。

　　“稍安勿躁，等人到齐了就知道了。”叶惊神不疾不徐的道。

　　叶梦瑛有些无奈的叹气，“大哥，你现在是一家之主。叶家都靠你支撑呢，绝不能乱来啊。”

　　虽然叶惊神不说，叶梦瑛也能猜到他想干什么。那也正是她最不想看到的。

　　叶惊神摆手道：“不必多言，你先出去吧。”

　　叶梦瑛欲言又止，可看叶惊神冷漠的神色，也知道劝解根本没用。从小到大，叶惊神就是一直如此的强势。在他面前，每个人都会觉得压力特别大。

　　从书房出来，叶梦瑛找到了叶倾城。

　　“老姑……”看到叶梦瑛的出现，叶倾城十分的惊喜。她和叶梦瑛的关系远比父母要亲近的多。

　　“倾城，你听我说，你父亲最疼爱你了。这次不论如何你要阻止他冒险。”

　　“老姑，到底怎么了？”叶倾城十分惊异，不知道叶梦瑛为什么这么大的反应。

　　“事情很麻烦，但愿不是我想的那样。你要先做好心理准备，如果你父亲真的想冒险，不论如何都要坚决反对……”

　　等叶梦瑛走后，叶倾城发了很久的呆。听叶梦瑛一说，她才知道情况有多严峻。

　　思来想去也没有办法，叶倾城突然想到了高锋。急忙联系了高锋。

　　“高锋，你快帮帮我……”叶倾城的惶急的恳求道。

　　高锋安慰道：“别慌，一切有我呢。”

　　光屏上的高锋目光明亮而自信，和他目光相对，叶倾城慌乱的心就慢慢安静下来。“我家要出大事了！”

　　叶倾城其实也很清楚，这种大事高锋是帮不上忙的。可她现在心里乱成一团，只能找最信任的高锋倾诉。

　　“到底怎么了？”高锋问道。

　　叶倾城反而犹豫起来，“我不能说。老姑不让我说。”

　　高锋见叶倾城的表情，心中不由的一沉。看来叶惊神真的想要冒险突破。叶家上下才会反应的这么激烈。

　　但如何才能阻止叶惊神呢？高锋一路都在想这个问题，却一直没有万全之策。

　　关键在于，高锋现在的身份地位太低，更是个外人，没资格让叶惊神听话。但转过来说，就算是来个王者，也未必能劝阻叶惊神不要冒险。

　　“那你能把我接过去么？我想和叶叔叔谈谈……”这个时候，高锋只能是先见叶惊神再想办法。

　　叶倾城为难起来，“想要进来除非的我父亲允许。他不说话，就是不想见你。”

　　对于叶惊神的畏惧已经深入骨子里了，叶倾城虽然想让高锋进来，却没勇气和叶惊神说这件事。

　　高锋沉思了下道：“倾城，你要见到叶叔叔，就和他说明青叶剑诀是有致命的缺陷……”

　　光屏画面上光线突然起伏抖动，随后光屏就黯淡了下去。高锋也有点烦躁，最关键的时候居然遇到了干扰，通讯被迫中断。

　　换做其他地方，高锋只需要神念漫游就能找到叶倾城。但在这里却不行。强大的军事基地，有着层层防护措施，王者的神念都无法辐射进去。

　　房间的门砰的被踹开，几个穿着黑色制服的大汉冲了进来。几个人都是满脸的横肉，神色凶狠。一看就不是善良之辈。

　　“小子，跟我们走一趟……”为首的大汉短粗手指一指高锋，态度蛮横的命令道。

　　高锋又好气又好笑，来的这几个人最厉害也才黑铁等阶。态度又这么恶劣，简直是摆明了送死的炮灰。

　　对方找了几个不知深浅的家伙来送死，还不是想激怒他，好为找个名正言顺动手的理由。

　　这手段很粗糙简单，却很有效。对方一定是觉得高锋年少气盛，遇到这样的撩拨一定会动怒。不生气也好办，几个家伙会越来越过分。一直逼到高锋无法容忍。

　　至于他们背后的人，一定是叶惊风了。在战旗基地，也只有叶家才能这么猖狂。叶梦瑛虽然应该不会这么无聊。她就是想动手，也不会用这么粗糙的手段。

　　距离紫宸大酒店不远的一座建筑内，叶惊风正靠在躺椅中，饶有兴致看着光屏上的画面。

　　“刚才通讯被干扰了，那小子的表情真是精彩。”旁边的副官一脸得意说道。

　　叶惊风却没笑，皱着眉头道：“两年没见，这小子好像都成了白银了！”

　　关于高锋的传闻很多，叶惊风当然不会刻意去搜集调查。他原本觉得那些传闻难免夸张不实。到近距离观察高锋，叶惊风却看出了几分深浅。

　　高锋的进步之快，让叶惊风也不得不惊叹。这种进步速度，简直恐怖。

　　叶惊风这次算计高锋，到没想着杀他。只是想弄出来折辱一番，出一下当年的闷气。但高锋已经是白银光甲师了，让叶惊风也不由的重视起来。

　　正想着，光屏上银光一闪，光屏顿时炸开了。

　　叶惊风面色一沉，这小子也太猖狂了。刚才那到强横剑光，只怕几个人都被杀了。叶惊风本来还在犹豫，是不是要继续下去。高锋一动手，却激怒了他。

　　在荆棘花星系，叶家就是王。他叶惊风一向横着走，哪吃过这个亏。

　　“本来还想放过你呢，你却偏自己找死，这可怪不得我啊！”叶惊风沉着脸自语道。

　　他话音才落，突然心生感应。转头看过去。就见巨大的落地窗前突然多了一个深蓝身影。

　　深蓝光甲外形华美大气，面甲后的高锋面容清晰可见。

　　“梆梆……”高锋很有礼貌的屈指在落地窗前敲了两下。

　　站在叶惊风旁边的副官正想喝骂，却突然发觉不对。急忙本能的低头捂耳。

　　轰的一声，落地窗猛然炸碎成千百片，如箭般怒射而出。可怕的尖锐音啸跟着一一起涌进了房间。

　　房间中所有的家具同时崩碎，连带的副官等人，也被音波冲击的昏了过去。

　　叶惊风不是没有能力护住所有人，但他只是把身后的贴身女参谋护住。他也需要一个充足的理由，才好对付高锋。

　　“我看在倾城的面子上原本还想放你一马呢，你这是自己送上门来生事，别怪我出手无情了！”

　　叶惊风慢慢从躺椅上站了起来，眼神冷酷无情。那样子就像是猛兽正在看着它的猎物。

　　高锋也笑了起来，“你想放过我，我还不想放过你呢。”顿了下又道：“这可不是两年前了。”

　　叶惊风身上的气势不断凝聚，虽然没有武装光甲，但黄金级的领域已经展开。强大的神念紧紧锁定高锋。

　　“不得不说，你的进步很快。可区区一个白银，就想和我叫嚣，真不知你的脑子怎么长的！再有，你居然能活这么大，也真是不可思议。”

　　叶惊风好整以暇的教训着高锋。在他看来，高锋既然出现在他面前，结果就已经注定了。他迈出一步，“就让你看看黄金大师的真正力量！”

　　叶惊风并没有刻意用力，可他脚一落下，整个世界就仿佛颤抖摇晃起来。黄金领域的力量，以高锋为中心收缩坍塌。

　　虽然源力无形，但黄金领域所驾驭的庞大源力以一个点压缩，那威力就太可怕了。绝对的力量下，任何黄金以下的光甲师都无法抗衡。

　　至少，叶惊风是这么看的。

　　但现实却让叶惊风很惊讶。坍塌的黄金领域中心湛蓝光芒一爆。看上去像是高锋被压爆了。但实际上，高锋已经从黄金领域的包围中硬冲了出来。

　　叶惊风脸上的惊色难以抑制，“你这是什么光甲？”

　　黄金大师的眼光，让叶惊风一眼就看出高锋脱困的根本是在那两对如刀的羽翼。两对羽翼一展，居然强行切开他的空间领域之力。

　　这固然是高锋对羽翼控制的精妙无匹，更重要的是两对羽翼本身的神妙力量太强了。黄金领域也无法压制它的速度。

　　叶惊风敢打赌，这两对羽翼绝对有问题。

　　高锋脱身后，也不急着动手。这里毕竟是闹市区，人口密集。叶惊风刚才也没真正动用力量。他也必须克制。如果两个人毫无顾忌的动手，那就不知要死多少人了。

　　“你到是很好学，不懂就问。”高锋似笑非笑的讥讽道。

　　叶惊风脸色更难看了，他也是本能的一问。以他这种身份发问，对手就算不回答，也不会讽刺他。但高锋和他身份差的太远了，年纪又小，调笑他两句也是正常。

　　对叶惊风来说，就觉得太丢脸了。

　　“我到是小看你了。但凭这两对翅膀，你也没资格和我叫嚷啊！”叶惊风终于正视起高锋，身上金光一闪，把黄金光甲武装上。

　　胸口刻着荆棘花瓣，全身都是蔓延的藤蔓。这套黄金光甲正是叶家最出名的金棘战甲。这套光甲也是叶家独有。

　　金棘战甲据说有种特殊的力量，能够抵消对手70％的攻击。在黄金战甲中一向以防御著称。

　　穿上金棘战甲，就是同级的黄金大师也难以打破光甲的防御。叶惊风几乎是立于了不败之地。

　　高锋却丝毫不惧，催发出双剑。双剑上银光湛然流转吞吐，恍若两团银光。

　　光明神剑第六段，源力异常精纯深厚。以此为根基催发的天狼战剑，少了两分凌厉，却多了几分恢宏正大。

　　浩然剑气越来越盛，逼得叶惊风也不由的紧张起来。这么强大的高锋，他已经无法控制自己的力量了。更别说控制高锋。

　　一旦战斗起来，事情就真的失去控制了。

　　偏偏高锋战意高昂，没有一分收手的意思。

　　叶惊风这下是骑虎难下，进退两难。


第十七章 龙腾星空

　　高锋的强大，远远超乎了叶惊风的意料。

　　他怎么也想不到，两年前一根手指就能捻死的小臭虫，在这两年的时间已经成长为他也不能轻视的强敌。

　　换做其他地方，叶惊风也不会怕了高锋。但在战旗基地的生活区，叶惊风再怎么嚣张，也终究是一个理智的黄金大师。

　　“这次你赢了。”叶惊风知道僵持下去，他也不能动手。就选择了最干脆利落的方式结束对峙。

　　叶惊风徐徐收敛力量，身上的光甲也都被收了起来。

　　高锋也有点意外，叶惊风都认输了，他也不能再追着不放。和叶惊风也没什么可聊的，高锋收起双剑，驾驭光甲飞驰离去。

　　叶惊风对身后的女参谋道：“你把这里收拾干净。几个人都送去治疗。”

　　女参谋虽然惊魂未定，却本能的急忙应是。

　　叶惊风交代了一句，也匆匆离开。几分钟后，他已经到了叶惊神的书房。

　　“你这么大的人了，居然去和一个十九岁的小孩斗气。”端坐在书桌后的叶惊神，都不知该怎么说叶惊风。这件事本身就很可笑很荒谬。

　　“大哥，你不知道两年前我受了多大的屈辱。身为强者，快意恩仇有什么不对。”

　　叶惊风虽然也怕叶惊神，这种小事上却敢于发表自己的意见。

　　“那你快意了么？”叶惊神反问道。

　　叶惊风语塞，想了一下才有些不甘心的道：“他比我想象的厉害，这是意外。”

　　叶惊神冷冷的看了眼叶惊风，“作为军队的统帅，你连最基本的知己知彼都不知道，居然说意外这个词，真是耻辱！”

　　一句话，就说的叶惊风无言以对。他可以很多理由解释，但作为军队的统帅，在不知道对手能力前就轻易发起战斗，无疑是很失职的。

　　“你这个样子，我真不放心把叶家教给你。”叶惊神有些失望的道。

　　垂头丧气的叶惊风猛然激动大喊起来，“大哥，你为什么要冒险呢。你至少还能活两百年呢！这么着急干什么，你这样凭着性子行事，才是最不负责的。叶家现在少不了你啊！”

　　叶惊神神色平静无波，对叶惊风的激动全不在意。“我做过严密的统计，一百岁以前，突破王者的成功率在7％左右。晋级王者的几率就只有0。1％了。随着年纪的增大，成功几率了逐步递减。也就是说，我现在突破王级的成功率比两年以后要高七十倍。”

　　“那些数据有什么用，具体到每个人的情况完全不同。叶家现在都靠你支撑，万一有什么意外，该怎么办？”

　　叶惊风虽然很喜欢掌权，却有自知之明。凭他的实力和威信，根本无法掌控失去叶惊神的叶家。

　　作为最强大的边界星域，荆棘花星系只是在军中任职的黄金大师就有十二位。这些人虽然大都姓叶，但都是支系的族人，他们都无比渴望得到叶家家主的位子。叶惊神若不在，只怕叶家立刻就要内乱。

　　叶惊神淡淡道：“我不会失败。”顿了下又道：“真要失败了，那也没办法。”

　　“大哥，你何必急着做王者呢。现在不是很好。你成了王者，皇帝那就会对我们更忌惮。对叶家来说不见得是好事。”

　　叶惊风觉得，成为王者的好处不多，根本没必要去赌。这就像亿万富翁拿着所有家产孤掷一注，赢了也不过让家产增加两三成，输了就要倾家荡产家破人亡。而赌赢的几率只有7％。只有疯子才会这么干。

　　“你不懂，现在无路可退……”叶惊神轻不可察的叹息了一声。

　　黑暗的密室中，玉梦娇跪在地上，双手交叉胸前，闭目低声祈祷。强大的源力无声的鼓荡收缩，如潮水般涨落起伏。

　　“至高无上全知全能的黑暗之主……”玉梦娇的声音越来越低微，奇妙的音波和神念、源力组成了无比奇异频率。

　　不知过了多久，奇异的频率终于和无比遥远的远方形成了共鸣。

　　玉梦娇的丰满窈窕娇躯一颤，两股意识通过神秘渠道连接，作为弱者的一方，她就像浑身赤裸的别人接触一样。那种源自灵魂深处的敬畏，让她如同过电一样。全身由内而外都麻酥酥的，既痛苦又刺激。

　　“伟大的使者，最谦卑虔诚的信徒向您问好。”玉梦娇在神念中无比恭敬的问候道。

　　意识的连接，玉梦娇隐隐能看到对方穿着黑色长袍，似乎坐在一张巨大椅子上，身体全部笼罩在黑暗中。只能勉强区分出是一个人类。

　　“你那里准备的怎么样了？”苍老深沉的声音，直接在玉梦娇的精神核心中回荡起来。

　　“全能的黑暗之主在上，一切进行的很顺利。二十个地球日内，叶惊神就会……”

　　玉梦娇认真的介绍着情况，言语中对于计划的成功有着极大的信心。

　　黑暗使者安静的听完玉梦娇的介绍，才慢慢的道：“很好，你的出色表现，一定会得到主的注目。在永恒的黑暗中，必有你的位置。”

　　“为主效力是我的荣光。”玉梦娇情绪激动而狂热，美艳的面容因此显得有些狰狞恐怖。

　　“期待你的好消息。”黑暗使者最后说了一句，玉梦娇和他意识的连接就被强行切断。

　　玉梦娇浑身一颤，瘫软在地上。要在战旗基地内进行这种超远距离意识联系，对她的负荷实在是太大了。

　　躺在地上好一会，玉梦娇才得意的笑着站起来。黑暗密室中，无缘无故的得意笑容，透出无比的诡异。

　　但在这间安全程度最高的密室中，就算是叶惊神也无法进来。当然也不会有人看到玉梦娇诡异的样子。

　　玉梦娇调整了下状态，才通过数层安全门，回到自己的房间。灵姨早就恭候在门外，“夫人，倾城小姐回来了。”

　　“回来了……”玉梦娇美艳无比的脸庞上没有一丝喜悦，那淡漠的样子仿佛叶倾城只是一个无关的路人。

　　“倾城小姐很想见您……”灵姨小心的请示道。

　　“好吧，我先去洗澡，半个小时后让她来客厅见我。”玉梦娇随口交代了一句，转身进了浴室。

　　“夫人，倾城小姐想带一个朋友过来看您。”灵姨急忙在后面跟上，一边道：“是那个叫高锋的男孩。”

　　“高锋……”玉梦娇嘴角不由露出一丝冷笑，“他要是能来就来吧。我也看看这位帝国的绝世天才。”

　　宽敞的客厅，对着门的墙壁上画着一副龙腾星河的壁画。一条青色的长龙中，在浩瀚的星河中飞舞，其威猛霸道气势，就像要从壁画中飞跃而出。

　　高锋一进门，就不由为那壁画所吸引。现代的光屏技术太先进了，已经很少能见到这样的手绘巨幅壁画。

　　叶倾城笑道：“每个第一次来的人，都会为这副画吸引。这是我祖爷爷叶中君所化。”说着又压低声音道：“据说，这副画里面有他成为王者的秘密。我们小时候，很多人都成天对着它冥想，希望能得到王者的秘密。”

　　高锋不由的笑了起来。这幅画很有意思，但要说里面有成为王者秘密就是笑话了。真要有这种东西，叶家肯定传给下一代人，而不是画在墙上任凭观赏。

　　何况，每个王者的道路都是不一样的。别人的道路也许有借鉴价值。却不可能帮别人成为王者。

　　靠着一本秘籍就成为绝世强者，这种事只存在小说里面。

　　不过，这副画卷里面的确有王者留下的强大神意。只是这股神意内敛不放，和整副画完美融合成一体。越是强者，越能感应到其中力量。

　　叶家的客厅，空间足有数千平米。其中陈设简单而奢华。

　　墨色的地板，透出一点点金星的纹理，看上去华贵而大气。脚踩在上面，就感觉到一股清新纯洁的源力从脚下直透上来。

　　桌椅，包括茶杯用具等，每一件都经过了时间的洗礼，没有一丝浮华，却自然的显出高贵优雅。

　　大厅中的每一个细节，都显出叶家千年世家的底蕴。

　　高锋游目四顾，对这里的一切都显得很有兴趣。如果换做其他少年这样东张西望，不免显得肤浅可笑。但高锋举止间的自信沉稳，却让他显得异常自然。

　　叶倾城见高锋对这里很有兴趣，就在旁边帮着介绍。“这一套桌椅是两千年前大师的手笔，据说是取自母星的木材结合某种光甲材料制成的，所以能经历两千年的时间依然如新……”

　　灵姨在侧门走过来，低声道：“夫人来了。”

　　叶倾城轻轻拽了下高锋，给了他一个小心的眼神。高锋也回了个叶倾城一个放心的眼神。

　　灵姨拉开门，微微躬身。玉梦娇轻步走进大厅。她换了一身紫色绣花长裙，头上盘着高高发髻。走路时背脊笔挺而自然，下巴微微扬着。淡紫色的眼眸中带着几分冷漠的审视。整个人神态矜持中带着一股居高临下的高傲。

　　高锋虽然不太喜欢玉梦娇的态度，却不得不承认，玉梦娇非常漂亮妖娆。她虽不如倾城那般明艳，却也是绝顶的美女。尤其是举止间那股成熟风韵，有着撩动人心的魅力。她的高傲，更能激起男人的征服欲望。

　　老实说，高锋真的有点惊讶。叶惊神居然有这样一个妖艳的妻子。是的，高锋的感觉就是妖艳。如果不是叶惊神的身份特殊，高锋真要怀疑玉梦娇有什么问题了。

　　“夫人您好，我是倾城的同学高锋。”高锋礼貌鞠躬问好。

　　“坐吧。”玉梦娇微不可察的点了头道。

　　“母亲。”叶倾城脸上的笑容有些干涩，称呼上也显得很生疏。

　　玉梦娇道：“你也坐吧。”

　　虽然说相对而坐，可客厅实在是太大了。双方距离至少在十米以上。

　　高锋觉得很诡异，世家的规矩虽然大，可母女如此生疏，见面就好像主人会见外客一样，他却从没听说过。

　　“倾城，你的这位同学第一次来，要好好招待。但你一个女孩，也要注意影响。行事要有分寸。这段时间家里也有事，你就不要出门了。让灵姨安排高锋好好游玩……”

　　玉梦娇说话虽然客气，态度却强硬无比。“现在正是青叶星青花盛开的时节，也荆棘星系最美的美景。灵姨，一会你就送高锋过去吧。注意，要安排好。不要失礼。”

　　叶倾城有些着急了，她可不想就这么和高锋分开。再说，就这么把高锋送出去，简直是强行驱逐。

　　虽然畏惧母亲，叶倾城却鼓起勇气反对道：“母亲，这样不好。这是我的同学，我会安排。”

　　玉梦娇脸色微微一沉道：“别胡闹。”

　　转又对高锋道：“不好意思，叶家最近有一些内部的事要处理。真的不方便招待外人。想必你能理解。”

　　玉梦娇站起来道：“灵姨，送高锋同学出去吧。”

　　灵姨走过去对高锋鞠躬后伸手示意道：“高先生，请。”

　　叶倾城还想阻止，玉梦娇用严厉的眼神警告的看着她。叶倾城犹豫了下，终究是没敢违背母亲的命令。

　　高锋也没想到玉梦娇会这么强势，简直比叶惊风还讨厌。高锋也很奇怪，以叶惊神的脾气，他和玉梦娇怎么能结婚呢？真是太奇怪了。

　　要是平时，高锋自然不会违拗叶倾城母亲的意思。毕竟这里是叶家。但高锋此来是为了叶惊神。事态正在最关键的时候，他不搞清楚情况是不会走的。

　　高锋所以强硬的选择和叶惊风对战，也不是简单的为了斗气，而是显示力量。同时，也是想弄出动静，争取见叶惊神一面。没想到叶惊风忍了一口气。他的计划也就失败了。

　　所以没逼着叶惊风动手，高锋也是考虑到还有时间。有着叶倾城这方面的关系，要见面也不是难事。

　　可要被送到青叶星，那就坏了。

　　高锋也顾不得不礼貌了，他站起来对玉梦娇鞠躬道：“夫人，谢谢你的款待和周到安排。但很抱歉，我不能去青叶星。在这里我还有事要做。”

　　玉梦娇脸上露出几分愠色，“少年，我已经解释过了。叶家有大事要办。现在真的没时间招待你。这点你要理解。战旗星也要进入最高戒备状态。你作为外人，是不能在战旗星停留的。不论你要做什么，等过了这段时间再做吧。”

　　高锋坚决的摇头，“抱歉，我要办的事也非常重要。不能耽搁。”

　　玉梦娇也没想高锋敢正面顶撞她。“少年，你太不懂事了。如果你坚持，那我只能强行把你压出去。”

　　高锋微微鞠躬道：“夫人，我是找叶司令有要事。我想，您无法替叶司令是做主吧！”

　　玉梦娇脸色更难看了。她再强势，也不能替叶惊神做主。“你再自作聪明！这可不好。我就看看，你找我丈夫能有什么要紧事。”

　　“如果夫人想代为通报，那再好不过。”高锋微微笑着。从姿态上说，他的礼仪标准的近乎完美。无可挑剔。

　　玉梦娇也真不信叶惊神会见高锋。就算来的是路远、关山月这些光辉使，叶惊神也不会在这个时候见他们。

　　“惊神，我刚刚听了个非常可笑的笑话，一个十九岁的小孩想见你，呵呵呵……”

　　玉梦娇笑的很开心，可看着高锋的眼神中却充满了讥讽。

　　光屏上的叶惊神很干脆的道：“让他过来。”

　　“呃……”玉梦娇笑容一僵，她几乎以为自己听错了。“什么？”

　　“我要见他。就这样。”叶惊神也不想解释什么，直接关闭的通讯。

　　为了嘲笑打击高锋，玉梦娇特意采用了公共通讯模式。高锋和叶倾城不但能看到通讯画面，还能听到声音。

　　听到叶惊神的回应，叶倾城不由的偷笑一下。却不敢让玉梦娇看到。脸上的笑容一闪即收。

　　玉梦娇真的很生气。她不觉得高锋能搞出什么花样。只是判断错了，觉得很丢面子。

　　她也不想再装出优雅风度，一转身快步出了大厅。灵姨脸色有点古怪的看了眼高锋，也匆匆跟着玉梦娇离开。

　　等两个人都离开了，叶倾城忍不住笑了起来，“我父亲真的很看重你啊。”叶倾城简直都有点嫉妒了，她回来后，叶惊神也没说要见她。玉梦娇还这么冷漠。叶家让她虽大，却一点也不温暖。

　　“对不起，第一次见面就和你母亲发生争执。”高锋歉意的道。不论是从两人的交情，还是基本的社交礼仪，他这么做都有些失礼。但情况紧急，这些礼仪都是旁枝末节。只是对叶倾城还必须表示一下歉意。

　　叶倾城用力的点头道：“是啊，我还是第一次看她这么生气呢！”顿了下才又道：“可不知怎么的，我却觉得很开心呢……”

　　说着，忍不住笑了起来。明艳灿烂的笑容，真有摄心夺魄的魅力。

　　高锋看的不由呆了下，赞道：“你笑的真美！”

　　“切，别以为说奉承话我就会原谅你了。至少我母亲不会原谅你！”叶倾城明眸眼波流转、娇笑着说道。


第十八章 预见未来

　　“一年没见，你的进步很大。”叶惊神上下打量了一番高锋，很认真的评价道。

　　这种表扬的话，配合着叶惊神冷峻的表情和平淡语气，总让人觉得别扭。对他而言，这也不是随口赞扬，而是陈述一个简单的事实。

　　一年没见，叶惊神还是老样子。哪怕是在自己的书房，也是穿着笔挺军装。端坐在是老式的木椅上，灰色的眼眸中没有一丝正常人类的情感。

　　高锋虽然说不上畏惧，但在叶惊神的注视下也会觉得有些不舒服。叶惊神的眼神就像是猎手在打量猎物，永远的那么淡漠无情，让人敬畏。

　　“叶叔叔过奖了。”再次相见，高锋选择了一个更加亲近的称呼。他也知道，这些称呼上的技巧，实际上对叶惊神没有任何作用。但考虑到不同的环境，高锋还是愿意这样称呼叶惊神。

　　“找我有什么事？”叶惊神话题一转，直接问道。

　　高锋道：“冒昧的问一下，叶叔叔这次是准备冲击王级么？”和叶惊神谈话，绝不要兜圈子。卖弄谈话技巧，只会弄巧成拙。

　　叶惊神眼神微微一凝，他准备冲击王级的消息，在叶家也只有寥寥几个人知道。这几个人绝不会和高锋说这个消息。如果只是推断出来的，那高锋就有点太神奇了。

　　“你是怎么知道的？”叶惊神再次认真的看了高锋一眼，反问道。

　　高锋心里也松了口气。他毕竟只是猜测，要是猜错了，情况就不妙了。在叶惊神这种人面前，绝不能说错话。胡乱的凭空猜测，绝对会让叶惊神心生反感。

　　不过，之前玉梦娇的反应也让高锋多了几分把握。正常情况下，玉梦娇作为叶惊神的夫人，不会那么失礼的直接赶他走。而且她也说，战旗星正处在最高戒备状态。

　　这也能从侧面证实高锋的推测。

　　高锋道：“这是我的推测。”

　　“推测？”叶惊神嘴角微微咧了下，似乎在笑，又似乎在不屑，“从皇帝到三十六位光辉使都不知道的事，你一下就推测出来了。我希望听到一个合理的解释。”

　　叶惊神并没有威胁高锋，但意思很明白，如果高锋说不清楚，那情况就不好说了。

　　高锋也很清楚，不能因为叶惊神欣赏他，就觉得安全无虞。或者，自觉是来帮忙的，叶惊神就会领情。叶惊神这样的强者，最厌恶就是不受控制的意外。对他来说，高锋就是意外。

　　而在战星基地和叶惊神翻脸，高锋逃生的机会微乎其微。

　　高锋谨慎的措辞道：“叶叔叔，您知道这个世界上，总有一些人天生就有着奇异能力。我就有一种能力，能够在某些时候预见到未来的一些情况。”

　　“预见未来！”叶惊神咀嚼了一下这个词，沉吟起来。

　　万亿的人类，总有一些基因产生奇妙的变异，因此滋生出各种奇异的能力。而这些能力如果是有益的，那他们就会被称为天才。

　　从有人类历史以来，人类就对未来一直充满的好奇。各种人类文化中，都免不了有对预见未来的种种奇妙方法。而能够明确预见未来的人，在历史上更是不乏记载。

　　直到人类进入光甲时代，每个时代几乎都会冒出能预见未来的人。预见未必准确，甚至大多数都是骗局。但也从没有明确的证据能够证明，人类不能预见未来。

　　叶惊神没见过能真正准确预见未来的人，但他是个实证主义者，并不因此否认预见未来的可能。

　　“这个解释有点出乎意料。但缺少说服力。”叶惊神道：“你能演示一下么？”

　　高锋摇头道：“预见未来需要灵机，不是我想看到未来就能看到的。”

　　叶惊神面无表情的道：“你的回答也不出乎意料。”

　　高锋无奈摊手，“这就是事实。”

　　叶惊神却接受了这个解释，微微点头道：“我想你跑了几千光年，深入战旗星基地，并不是为了找我说笑的。那你来这里想干什么？”

　　紧绷的气氛，为之一松。高锋也暗自松了口气。

　　从某些方面来说，叶惊神这样绝对理智型的人物，他们不会为主观情绪影响了基本的判断。反而更容易打交道。

　　“叶叔叔，我想帮您。”高锋诚恳的道。

　　叶惊神点头，似乎对高锋要帮忙丝毫不感到奇怪。反而很正式的问：“那你想怎么帮我呢？”

　　高锋苦笑，“这个我还没想好。”

　　“这真是一个好答案。”叶惊神道：“你的回答匪夷所思，又在情理之中。如果是预先编好的谎话，那你可真是一个天才骗子。”

　　高锋也是叹气，“是啊，我也觉得自己说的话很诡异。但这就是事实。我只是如实陈述。我想，诚恳的谈话态度至少是对的。”

　　虽然知道未来的命运，又有王级的知识。但具体到叶惊神这里，高锋却不知该用什么办法能真正说服对方。正如叶惊神不会完全信任高锋一样，高锋也不能完全信任叶惊神。

　　叶惊神道：“我来猜猜，你一定是预见我冲击王级会失败。所以才想跑来帮忙。”

　　“我看到的未来，并没有您成功的身影。”高锋肯定的道。

　　叶惊神终于笑了，虽然笑容有些僵硬，灰色的眼眸也让他的笑容充满了诡异的味道。“就是这样么？那你想怎么办，劝我放弃么？”

　　“如果能放弃，当然是最好的选择。如果您想继续下去，我也会尽力的帮忙。”高锋信心满满的道：“我老师教过一些晋级王级的诀窍，我相信一定能帮上忙。”

　　“路远？”

　　“不，是另一位老师。曾在天狼星教导过我。”高锋解释道。

　　关于高锋另有一位神秘强大的老师，在帝国高层可是一个公开的秘密。皇帝陛下所以会严查曲寒峰的案子，也是为了把高锋的根底查清楚。

　　但事情不了了之。也更让其他人对这件事充满了好奇。叶惊神虽远在荆棘花星域，对于高锋的事还是知道的很清楚。

　　高锋居然主动提到他的老师，也让叶惊神来了兴趣。

　　“空口白话可没用，让我看看你有什么能耐……”叶惊神在书桌上按了一下，他身后的墙壁无声滑开，露出一条向下的台阶通道。

　　“跟我来……”叶惊神起身当先进了通道。

　　高锋毫不犹豫的跟了上去。

　　书房外面，叶倾城等了十多分钟，还不见高锋出来，就不免有些着急了。以叶惊神的性子，他和人谈话的时间很少会超过三分钟。

　　叶倾城很怕高锋会出什么问题。又等了十分钟，高锋还是没出来。叶倾城终于忍不住敲了书房的门，却没得到任何回应。

　　“开门、快开门……”叶倾城更急了，手上开始用力。看起来薄薄的房门，叶倾城全力轰上去，却只能听个闷响。

　　“别敲了！”不知何时过来的叶梦瑛一把拽住有些激动叶倾城。“大哥的书房是基地防护的核心。别说是你，就是银河一级战舰的主炮也未必能把房门轰开。”

　　叶倾城有些惊慌的恳求道：“老姑，高锋已经进去半个小时了。还没出来，你快帮帮我……”

　　叶梦瑛忍不住叹气，“倾城，你父亲虽然行事冷酷，可他不是野兽。不会随意伤人，更不会吃人。难道堂堂紫荆军团总司令，黄金巅峰大师，会在他的书房杀他女儿的同学？”

　　话是这么说，叶倾城却始终不放心。叶梦瑛看了房门一眼，拽着叶倾城的小手向外走去。“大哥肯和高锋谈这么久，这不是坏事。”

　　叶倾城才走，玉梦娇就亲自来到书房门前。她犹豫了下，还是没有敲门。高锋居然一直在里面没出来，她也很好奇。

　　高锋无足轻重，但高锋背后的圣堂却实力强大。玉梦娇作为黑暗信徒，从骨子里就厌恶以消灭黑暗为己任的圣堂。

　　“难道高锋是圣堂派来的联系使者？”玉梦娇不禁怀疑起来。虽说以叶惊神的个性和处境不太可能联系圣堂。但事情就怕有万一。

　　在这个关键时刻，如果圣堂跑过来，情况就复杂了。玉梦娇心思百转，最终还是放弃了闯进去的打算。

　　玉梦娇打开通讯，联系了叶惊风。“惊风，你有时间么，我想和你谈谈……”

　　“大嫂！”叶惊风有点惊讶，他和玉梦娇很少说话，更别提这样单独的联系了。不知为什么，叶惊风从心里有些畏惧玉梦娇。

　　想到叶惊神的事，叶惊风觉得他也有必要和玉梦娇谈谈了。

　　“惊风，来尝尝，这是观音泪茶，可是我家乡的特产。”玉梦娇亲自给叶惊风端了一杯碧绿的茶汤，里面的漂浮的碧色茶叶晶莹通透，上面还有一点点如同泪痕的天然纹路，非常的漂亮。

　　叶惊风虽不喜喝茶，却还是礼貌的喝了两口。“不错。”叶惊风随口赞了一句，“大嫂，你找我过来有什么事？”

　　玉梦娇露出个苦涩笑容，“当然是为了你大哥的事。”

　　叶惊风也是一脸无奈，“我已经劝过多少次了，大哥根本就不听。有什么办法？”

　　顿了下又道：“大嫂，你也劝劝大哥。不为别的，就是为了倾城和你也不好现在就冒险！”

　　“哼……”玉梦娇美艳的玉容上露出一丝冷笑，“他哪会真在意我们母女。在他眼中，唯有力量。”

　　叶惊风有点尴尬，“大哥还是很看重你们的。”

　　“算了，不用解释了。你大哥的为人我们都很清楚。”玉梦娇打断了叶惊风道：“我找你，是商量一下对策。万一你大哥失败了，我们该怎么办？”

　　叶惊风听到这话，不由的深深看了眼玉梦娇。玉梦娇神色冷肃，看起来并没有其他意思，叶惊风这才放心。

　　叶惊神春秋鼎盛，正在人生中的最巅峰阶段。叶家上下谁也没想到他会做这么疯狂的举动。所以，叶家也根本就没准备什么预案。

　　如果叶惊神突然出事了，的确要准备一个应急的方案，把叶家维持住。

　　“你大哥要是有了意外，这一辈中就只有你才有能力主持叶家了。”玉梦娇淡淡的说道。

　　“我威不足以压众，德不足以服人。”叶惊风很有自知之明，他虽然是叶家二号人物。但没了叶惊神支持，他是压不住其他十多位黄金大师的。

　　玉梦娇正色道：“虽然有点晚，但没关系，我可以帮你。”

　　叶惊风有点疑惑，玉梦娇本人虽然热衷修炼，但至多就是个白银层次。她在叶家也没有自己的军队，拿什么支持他？

　　玉梦娇傲然道：“我知道你很不解。但没关系，正好有这次机会，我可以和你说清楚。你所以怕自己当不了家主，就是力量不足。我有办法可以帮你在短时间内成为黄金巅峰强者！”

　　“什么！”叶惊风吓了一跳，他觉得玉梦娇很可能是练功练疯了。但看玉梦娇冷静的眼神，却没有一丝疯狂的意味。

　　“这没什么可惊讶的！”玉梦娇继续道：“我能帮你大哥都能成为黄金巅峰，一样能帮你更上一层。”

　　叶惊风更惊讶了，如果不是黄金大师的力量让他保持了沉稳，控制自身的情绪，他这会已经跳起来了。

　　“很惊讶么？你好好想想吧，你大哥在娶我之前，还不就是黄金下阶。娶了我之后，力量才突飞猛进。十年的时间就成了黄金巅峰。帝国以为他从前是故意深藏不露，可你和你大哥一起长大，还不清楚他的资质么。要论起修炼的天赋，他还差你一筹呢。能成黄金大师，那也是他心性超凡再加上一点运气。若是没有我，他这辈子也不可能再晋升了。”

　　叶惊风虽然在情感上接受不了玉梦娇的话，但看玉梦娇傲然自信的姿态，心里却不由信了一半。

　　正如玉梦娇所说，从小到大，叶惊神的修炼天赋都不及他。但叶惊神城府渊深，做事果决狠辣。又是天生的冷酷无情性子。叶天山死的时候，就把位子传给了叶惊神。

　　对此，叶惊风开始的时候到有些不满。但在叶惊神手上，叶家愈发繁荣昌盛，叶惊风也是自叹不如。再加上叶惊神又成了黄金巅峰强者，叶惊风那点不满早就烟消云散了。

　　“有这样的办法，大哥早就给我提升力量了？”叶惊风很怀疑看着玉梦娇，这点上说非常的不合理。以叶惊神的心胸，绝对不会把秘诀只给自己用。

　　玉梦娇呵呵笑了起来，她这一笑娇挺的酥胸起伏，明眸中也多了几分媚意。“第一，这秘诀是我教他的。他就是想传给你也不行。第二么，这个秘诀有点独特之处，就是需要我配合才行。你大哥虽然器量极大，也不会同意自己妻子和他兄弟赤身裸体的天天修炼。”

　　叶惊风不由咽了口吐沫，玉梦娇的话已经再明白不过了。他不经意的扫过玉梦娇的酥胸和长裙下露出雪白小腿，心中不由的一热。

　　作为黄金大师，他什么样的女人都玩过。但玉梦娇却是他嫂子，只是这重身份，就让他感到无比刺激。以前慑于叶惊神的威势，这个念头他自然想的不敢想。但现在叶惊神要发疯了，玉梦娇又主动的撩惹他，心中一团火就不受控制的燃烧起来。

　　“大嫂，你别说了。今天我就当什么都没听到。”叶惊风虽然本能的生起欲望，可他也不是小青年，会被欲火烧昏了脑子，什么都不顾了。

　　他也知道再这么说下去，情况就危险了。就算什么都没发生，那叶惊神也不会容忍。

　　再者，他也是真心尊敬叶惊神。不论是出于亲情还是道德方面的考虑，叶惊风都不会放纵自己的欲望。

　　玉梦娇一伸手按住叶惊风的手，媚笑道：“你到底是不是男人啊，怕什么……”

　　平时冷着脸的玉梦娇媚笑起来，眼中春波流转，居然从骨子里散发出一股媚意。而和玉梦娇的小手接触，他居然有种触电的感觉。

　　叶惊风立即醒觉不对，以他黄金大师的能力，怎么会被玉梦娇一把按住。更不应该生出什么生理反应。想要挣脱，却觉得玉梦娇的手似有万钧之力，怎么也挣脱不动。而在他心底深处，又似乎并不抗拒这样的亲密接触。

　　“见鬼！”感觉自己要被生理本能控制，叶惊风真的怕了。

　　“别怕，有这种反应很正常。观音泪茶里面我放了点黑龙腺液。黑龙这种强大的生物，你肯定没见过了。在距离银河系很遥远的黑龙星系，就有这样一群强大的黑龙。它们成年体，甚至拥有王级的力量。但强大的个体，也让它们在繁衍上非常困难。母龙为了繁衍，体内就会排解出一种奇异腺液。这种腺液，可以让雄龙疯狂。在你杯中这一小滴，可是王级母龙的腺液。你的黄金力量是无法压制它的。这种东西有多珍贵啊，原本可不是为你准备的……”

　　玉梦娇微笑抚摩着叶惊风的面庞，慢条斯理的给叶惊风解释道。

　　叶惊风心中惊骇，可他周身酥软，所有的源力和神念似乎都聚集在了大腿中间。长这么大，这比叶惊风第一次和女人睡觉时反应还要强烈千百倍。

　　他不知道，自己的眼睛都红了。脸上的肌肉都扭曲着。看上去就像个发情的公牛。但他理智仍然保持着一点清醒，挣扎着道：“你是暗神会的人？”

　　在银河之中，只有暗神会那群人才会这么疯狂又这么诡异强大。

　　玉梦娇修长的玉指轻轻点着叶惊风的额头，赞扬道：“其实你也很聪明。足以当这个叶家的家主。”

　　“暗神会，人人得而诛之的恶徒，我叶家子弟宁死也不会和你同流合污！”叶惊风咬着牙说道。作为黄金大师，作为叶家子弟，他有着自己的骄傲和尊严。

　　“呵呵，知道么，你的坚持很好笑。你最崇拜的大哥，早就加入暗神会了……”

　　玉梦娇轻轻一句话，几乎击溃叶惊风。他用尽全身力气狂吼道：“不可能、绝不可能！”

　　“为了力量，叶惊神早就把灵魂都卖了！”玉梦娇目光中透出一丝幽冷，“居然还想挣扎，却不知他的命运早已经注定……”


第二十一卷


第一章 青叶剑

　　碧空晴日下，茂密的丛林郁郁葱葱。起伏翠色一直蔓延到目光的尽头。

　　有些湿热的空气中，各种鸟虫齐鸣。让丛林中充满了勃勃生机。

　　一条长河浩浩荡荡的横穿丛林，在一处有着巨大落差的层叠的山壁上倾泻而下，形成一道百米宽的瀑布。因为山壁的不同层次，巨大的瀑布又分成数个阶段。

　　数个层次连接在一起的瀑布，白色水浪如帘如布，在山壁下冲击成一个巨大水潭。壮美中又有一种自然的清幽。

　　距离水潭不远处的简陋木屋外，高锋环视着周围的景色，脸上一派轻松之色。

　　这里的源力充盈灵动，源力浓度比正常的空间至少要高十倍。自然的环境充满勃勃生机，是一处非常适合闭关修炼的异空间。

　　“这座青叶空间是叶家先祖发现的。就因为这座异空间，所以叶家选择了战旗星作为叶家总部。在这里修建了庞大的军事基地。”

　　站在高锋身旁的叶惊神淡淡介绍道。

　　高锋脸色虽然轻松，心里却并不轻松。他没想到叶惊神居然把他领到叶家独有的异空间里面。

　　很明显，青叶空间是叶家的核心机密。就这么突然的接触叶家的核心机密，高锋可不觉得什么好事。

　　叶惊神这样的强者，注定不可能是个单纯的人。单纯的人，也许能成为强大光甲师，却无法坐在叶惊神这个位子上。

　　光明皇帝都忌惮的人物，又怎么会如此简单。

　　高锋又不能表现出太过戒备。戒备就是害怕，害怕就是心虚。如果你一心只想帮助人，怎么会心虚？

　　叶惊神在旁边看着，黄金巅峰的强大力量下，高锋所有的细微变化都逃不过他的观察。除非，高锋比他的层次更高。这显然不可能！

　　高锋有点惊讶，也有点疑惑，总体来说还是很沉稳，情绪起伏的非常自然，看不出任何的问题。

　　叶惊神没看出任何问题，却也没就此完全信任高锋。老实说，高锋来的太突然了。而高锋的崛起，太过迅速。

　　任何明眼人一看，就知道高锋绝对有问题。只是，这种高调太刺眼了。任何心怀叵测的人，都不敢这样的出风头。这也绝不是暗神会的风格。

　　但世事难料，也许高锋就是故意反其道行之。高调的行事，显得心中无鬼。

　　不相信高锋，不是叶惊神胆小多疑，而是高锋来的时机太巧了。他来的目的也是匪夷所思。他的说辞也满是破绽。

　　只凭高锋几句话，是不可能得到他的信任。

　　领着高锋来青叶空间，也是对高锋的一个考验。要么高锋通过考验，要么葬身于此。

　　高锋虽说是身份极其特殊，但叶惊神真不怕这个。就算来个光辉使，他该杀还是要杀。

　　光明皇帝再愤怒，也不会翻脸。何况，他已经走到这一步了。若在瞻前顾后畏首畏尾，那就直接等死好了。

　　叶惊神指着木屋道：“这间青叶居可有数百年的历史了。叶家历代家主都会在这里静修养神。”

　　高锋打量了一下，数百年风雨水汽的侵蚀，木屋表面的都是时间刻下的斑驳的痕迹。原本的木材已经失去了本色，看上去沧桑而破旧。

　　以叶家的实力，在青叶空间就是兴建一座城市也是举手之劳。可这里却只有一座木屋。可以想见这里的特殊。

　　“进来吧……”叶惊神推开木屋，招呼高锋一起进去。

　　木屋中空间狭小，只有破旧简陋的木桌和两个圆圆的石墩。叶惊神道：“这些都是叶家先祖亲身打造的。坐。”

　　原始古朴的房间，没有透明的玻璃采光，显得有些阴暗。但坐在石墩上，听着外面瀑布轰轰的水声，心却很自然的就静了下来。

　　叶惊神也没说话，和高锋相对而坐，沉默不言。

　　房间中的沉默不是相对无语的尴尬，而是一种自然和谐的宁静。就像两块石头，两颗树，就是自然的一部分。彼此融洽待在一起，不需要任何语言的交流。

　　自然松弛的状态中，脑海中的记忆就自然流淌出来。从最初的记忆开始，一直到天狼王所有的经历，都一一浮现出来。

　　高锋沉浸在记忆中，难以自拔。另一方方面，他的心神又保持着冷静的状态，审视着自己经历过的一切。

　　高锋很清楚，自己正被某种未知的力量诱导下进入这种奇异状态。

　　可以肯定的是，那种力量并没有危害，反而有种清水为镜明照自身的意味。

　　慢慢的，那些流水一般的记忆逐渐远去。记忆、情感甚至是意识都抽离出去，恍惚之中，高锋只剩下本能的智慧。

　　至虚极，守静笃。

　　无思无虑中，高锋感觉自己失去了形体、智慧，和那天地自然融合交汇。

　　高锋的王者剑意本能的察觉到神魂状态的奇妙改变。祛除一切巧思智慧，只保留最纯净的本能。神魂的波动和天地气息保持了同步。

　　人的神魂再如何强大，和天地宇宙相比也不过是沧海一栗。如果长时间维持这种状态，人就会失去自我。

　　但对光甲师来说，这同样也是一次无比宝贵的感悟机会。感悟自己，感悟天地。

　　也就是华夏古武中常说的：坐忘神形，天人合一。

　　天狼王前世专走剑道的路子，虽然有华夏古武的传统秘法，但终归走的是直来直去杀戮之道。

　　在古武所强调的心境上，高锋的层次并不是很高。这也限制了高锋的道路，最终只能停留在王者中阶的层次。

　　当然，在实际战力上，高锋反而能在所有王者中派进前五。可见天狼剑意之强。

　　天人合一的状态，是天狼王也从没体验过的神妙层次。

　　泰坦神力诀，天狼战剑，光明神剑，雷霆剑诀，慈航七刀，电光龙驾驭雷电之力的种种秘诀，这些秘法各有精妙之处。彼此之间有着无法跨越的天堑。

　　高锋虽以光明神剑作为核心，重新统御所有秘法，却也只能转化自身源力。距离把所秘法融汇一炉还差的太远。

　　但在天人合一的状态下，这些强大而精妙的秘法，就变得微不足道。秘法再强大，也都在天地之内。

　　高锋心中最根本的核心是光明神剑诀化作纯净光芒，攸然大盛。天狼战舰的凌厉锋锐，雷霆剑诀的刚猛暴烈，慈航七刀的空灵玄妙，电光龙秘诀的精微神异，就都自然的融入笼罩天地的无尽光芒中。

　　海纳百川，有容乃大。

　　高锋虽然选择了光明神剑作为核心秘法，那只是出于王级意识的判断。把光明神剑一举修炼到第六段，可以说是绝世天才。但以王者的意识重修光明神剑，这个成绩就说不上光彩了。

　　光明神剑虽然也是一种剑诀，但更重要的是前面的两个字：光明。恢宏无尽的光明，才是光明神剑的根本。

　　高锋选择光明神剑，剑道上的变化不是问题。但在光明两个字上却没多深的理解。当然，这门秘法正大恢宏，只要耐心苦修，就能一直走下去。

　　以高锋推断，他凭着王级剑意至少能把这门秘法推上第九段的层次。到那个时候，再选修其他秘法不迟。

　　没想到在这里却被引发灵机，进入了天人合一的状态。对其他光甲师而言，至多能借此突破一个瓶颈。但高锋却借着这个宝贵机会一下领悟到光明容纳万物的恢宏浩大。

　　停滞在第六段的光明神剑，顿时冲破瓶颈，直接推升到第八段的层次。第八段的状态，意味着吸收、转化源力的效率提高了四倍。

　　最妙的是，高锋所修的种种秘法被分解后，自然的重新组合起来，成为最适应高锋的状态。

　　包括高锋体内的异化之力，还有龙魂之力，都被纯净的光明融合。这也是光明神剑能上升到第八段的根本原因。

　　有前面苦修的根基，高锋这次彻底的转化并没有花费太长的时间。

　　高锋一心沉浸在自身修炼之际，叶惊神就在他旁边默默的看着。高锋身上放射出的光明，纯净浩大。

　　就像是皓月一般，恢宏浩大，光照天地，却又柔和纯净，没有一丝逼人的气息。

　　叶惊神也很惊讶，他本意是想借着坐忘石探探高锋底细。暗神会的人，表面上再如何光明正大，对于黑暗的崇拜，却让他们的神魂都被黑暗侵蚀。

　　坐忘石就是能激发人的本心本性，让人见识本我，这才能突破修行的瓶颈。神魂都被黑暗侵蚀，一旦被激发本性本心，那黑暗的力量绝对无法掩饰。

　　不过，高锋周身通透，大放光明恍若神人。显然在坐忘石激发下得了大好处。至少提升了一个等阶。

　　对任何人来说，坐忘石只是第一次才能有如此神效。叶惊神在白银巅峰就使用过一次坐忘石的力量。对他来说，坐忘石也失去了作用。

　　叶惊神轻叹口气，其实这个机会有点浪费了。对于高锋来说，最好黄金巅峰时再来，也许有机会能直接冲上王级。现在不过是提升一个等阶。

　　叶惊神也松了口气。虽然不能说高锋就没问题了，至少能确认高锋没不是暗神会的人。

　　只要不是暗神会那群疯子，什么都可以商量。

　　叶惊神不太相信高锋能帮到他。但冲击王级的机会太小了。有一丝助力他也不想放弃。

　　看高锋身上光芒流转，气息起伏波动，至少需要几天的时间才能醒过来。

　　叶惊神却不急，他现在不差这三五天的时间。

　　等到高锋睁开眼睛时，第一眼就看到对面静坐的叶惊神。

　　高锋睁开眼睛时，纯粹的银光如剑闪耀。对面的叶惊神也不由微微眯了下眼睛。高锋明明还是白银光甲师，可瞬间透出的气息却让他感到了几分危险。

　　“青叶空间果然神妙。”高锋收敛眼中的神光，由衷赞叹道。两天的时间，他力量稳稳的提升了一个等阶。

　　这还不算什么，最关键在于重新整合秘法，把体内的异化之力彻底纯化成自身力量。肉身也同步达到白银中阶的水准。

　　第一次，高锋身体、神魂、源力达到了真正的协调统一。而修炼到的第八段光明神剑，在圣堂三十六位光辉使中，也足以排名前五。

　　也许这是叶惊神的一次试探，但不可否认，他在这里得到了一次非常宝贵的机会。

　　高锋没去过圣堂秘境，但这两天的巨大收获，绝对是圣堂秘境内无法获得的。

　　叶惊神淡然道：“这两块坐忘石奇妙。和青叶空间没什么关系。”叶惊神又简单的介绍了两句坐忘石的来历。

　　“坐忘石，这是叶家先祖在这里挖到的两块奇石，它能的特殊力量能够帮助人感悟天地本源。突破修为上的瓶颈。”

　　高锋感叹道：“宇宙之大，造化之妙，真是超乎想象。”

　　叶惊神道：“坐忘石只是第一次才有效果。说起来远不如光明王甲那样的逆天神物，能够让人直接跨越王级的关隘，成为王者。”

　　“三套王甲奠定三大帝国的根基。自然是无上神物。”高锋对三套王甲也颇为眼热。

　　叶惊神无意在这个话题上多谈，直入正题道：“说说吧，你有什么办法能帮到我。”

　　高锋虽然稳稳升了一阶，但和叶惊神还有不小差距。但刚刚从天人合一状态中清醒过来，高锋正处在他有生以来的最巅峰状态，神意前所未有的清明。

　　“据我老师所言，青叶剑诀有巨大的缺陷。”高锋自信的道：“叶叔叔，如果你知道这些缺陷，想必能避免走很多错路。”

　　“青叶剑诀的缺陷？”叶惊神直视着高锋，灰色眼眸显得异常冰冷。

　　青叶剑诀是叶家的王者叶青所留。叶家也正是依靠着叶青所传秘法，才稳稳掌控着荆棘花星系，成为传承两千年的世家。

　　叶惊神作为叶家家主，肯定要修习青叶剑诀。青叶剑诀飘渺仙逸，很不合叶惊神的性子。他付出了巨大代价，才勉强冲到黄金巅峰。

　　叶惊神不喜欢青叶剑诀，可作为王级秘法，青叶剑诀何等珍贵。就是光明皇帝也只闻其名，不知剑诀的真正奥妙。

　　高锋一张嘴就说青叶剑诀有缺陷，让叶惊神也不由生出一股怒气。但他立即就冷静下来，“愿闻其详。”

　　青叶剑诀是否有缺陷，总要听过才知道。叶惊神相信他有这个判断能力。也相信高锋不至于傻的当他面说胡话。

　　“这是我那位老师说的，说错了叶叔叔别怪我。”高锋见叶惊神出奇的沉稳，到也佩服他的器量。又道：“青叶剑诀是叶家秘传的秘法，配合青叶甲，当年也是横行星河。青叶剑诀仙逸飘渺，如果人的脾性不投，那就永远也没可能练到最高境界。叶叔叔虽然坚心忍性，但始终和青叶剑诀的路子差的太远了……”

　　天狼王曾得过众多王者编撰的秘册，里面就有青叶剑诀。对于青叶剑诀，也有几位王者做了详细的批注。

　　青叶剑诀本身还算不上第一流的秘法，最强大的之处就在于能完全契合青叶甲。剑诀和青叶甲配合，很容易造就一位王者。

　　当然，这个容易也是相对而言。叶家两千年的历史中，就有两位王者。两千年的世家，家主也不过九个人。九比二的比例，对于王者来说就高的吓人了。

　　但青叶剑诀也有个最关键的问题，心性不合，再如何修炼也没用。

　　所以，叶惊神想借着青叶甲强行突破，已经是注定必败的结局。

　　听着高锋分析青叶剑诀的弊端，好像他才是叶家家主一般，叶惊神有种说不出的古怪感觉。

　　“那你的意思，是我肯定无法用青叶剑诀突破到王者了？”叶惊神问道。

　　“按照我老师的意见，的确是如此。”高锋不敢说是自己的意见，只能把不存在老师搬出来。

　　“不用青叶剑诀和青叶甲，那连千分之一的机会都没有。”叶惊神反问道：“那你有什么解决办法？”

　　高锋自信的道：“我有办法。”不等叶惊神发问，他又道：“我这有一门《天风九变》，和青叶剑诀无比契合。双法兼修，就能弥补青叶剑诀的缺陷。”

　　叶惊神再次深深的看了眼高锋，这个少年给了他太多惊讶了。想到他身后藏着一个强大的王者，叶惊神心中不由一冷。

　　但事已至此，他别无退路。只有一直向前，才能找到活路。叶家才有希望。

　　“你想要什么？”叶惊神正色问道。

　　叶惊神不知道《天风九变》是什么秘法，但能和青叶剑诀契合，弥补青叶剑诀的缺憾，这门秘法的对他而言就是无价至宝。高锋虽然和叶倾城是好朋友，又欠他人情。但这远远不能和《天风九变》的价值相比。

　　这个世界，讲究等价交换。

　　如此重要的《天风九变》，高锋要是白白送给他，叶惊神反倒会怀疑有什么问题。

　　高锋也明白叶惊神的想法，他想了下道：“如果把宇宙比作大海，那银河系不过是大海中的一块礁石。我们人类不过礁石上的蝼蚁。如果从这个角度来说，人类所有的一切都渺小的不值一提。”

　　叶惊神不为所动，这种想法在他看来空洞而没有意义。既然身为蝼蚁，就只需要关注蝼蚁的事就好了。“你到底想要什么？”

　　“我想要宇宙的和平。”高锋在心里喊了一句，却没说出来。如果说出来，叶惊神肯定要把他当做疯子。

　　沉吟了一下道：“如果叶叔叔成功了，我希望能要青叶剑。”

　　作为王级剑器，青叶剑号称是银河中最为锋锐的剑器。如果没有青叶剑，青叶甲也就失去了一半的力量。

　　可正因为高锋所求极大，叶惊神反而觉得这很合理。毫不犹豫的道：“成交。”

　　只要成为王者，就算把青叶甲都送给高锋也没问题。以叶家的财力物力，再炼制两套青叶甲都能炼制出来。

　　叶惊神也不太喜欢青叶剑。这柄锋锐的剑器并不适合他的路子。

　　“好，击掌为誓。”高锋举起手掌大声说道。

　　“好。”

　　叶惊神很干脆利索的和高锋三击掌。

　　高锋也不啰嗦，立即把《天风九变》的秘法用量子光脑传给了叶惊神。

　　叶惊神仔细看了一遍，天风九变和青叶剑诀的确很契合。尤其是其中九变的秘法，让叶惊神有种茅塞顿开之感。从直觉上说，叶惊神觉得这门秘法很有用。

　　叶惊神钻研着秘法，越看越投入。他也无心和高锋再聊，“你先出去，我要研究一下……”


第二章 背叛

　　青叶空间非常大，高锋神念漫游一周，也没探测到空间的边界。

　　得到坐忘石的帮助，高锋稳稳的进入了白银中阶。正常状态下，神念值已经高达七千，运用的源力也接近两千五百钧。

　　全身心投入状态下，神念漫游的半径接近五万公里。高锋初步估计，青叶空间不比天狼星上那座异空间小。

　　青叶空间没有太过强大的妖兽，也没有感应到有什么特殊的物质。似乎这里动植物都很普通。但如此广阔的异空间，粗略的神念漫游，是很难做出准确的判断。

　　叶家的崛起很突然，很有传奇性。谁也不知道叶家是怎么得到青阳剑诀和青叶甲的。但从叶惊神之前说过的话来推断，青叶剑诀和青叶甲应该就是从这里得到的。这也是叶家兴起的根基。

　　高锋对于这里还是非常感兴趣的，只是不方便仔细探索。按照唐真所说的诸神猜想，每个异空间都有其特殊的空间法则。如果在里面遇到神话传说中的神仙妖魔，也很正常。

　　譬如高锋他们曾经闯进的天狼神空间，那里就有种种超乎物理法则的幻想之力。

　　还有没开启洪荒空间，据说里面就有一些力量诡异的妖魔鬼怪。这些无法用物理规则来衡量的力量，都被统称为幻想之力。

　　一般来说，进入黄金等阶后，就具有了超乎一般物理规则的幻想之力。达到这一层次，光甲师才拥有了种种不可思议的威能。

　　高锋现在距离黄金等阶差的还远。如果使用王级剑意，到是足以凭着现有力量和黄金中阶掰掰手腕。当然，黄金大师掌握源力，都拥有穿越反空间之力。这是高锋现在所无法企及的。

　　但有天狼剑意的控制力，高锋预计自己进入白银巅峰时就能掌控本源之力。进入是幻想之力的层次。到时候，就是叶惊神这样黄金巅峰，高锋也无所畏惧。

　　高锋坐在木屋前，欣赏着远方壮丽的瀑布，任凭神思漫游。叶惊神虽然不用他守护，可这里毕竟是叶家私地，他也不好随意的乱走。

　　当太阳再次从东方升起的时候，叶惊风从木屋中出来了。

　　“《天风九变》的确很神妙，和青叶剑诀颇有互补之妙。”叶惊神脸上少有了露出一丝振奋之色。推演了二十多个小时，他终于确定高锋没骗他。天风九变的确能弥补他在青叶剑诀上的缺陷。

　　叶惊神所以要冲击王者，也是走投无路，不得不孤注一掷。他心里也很清楚，成功的希望非常渺茫。

　　但再渺茫的希望，也比坐以待毙的强。现在有了天风九变，他成功的几率至少提高到30％。

　　这个几率就非常高了。叶惊神也相信高锋的确是来帮他的。

　　“我现在就闭关冲击王级。麻烦你在外面为我护法。”叶惊神道：“青叶空间的入口在重重保护的核心。外人除非强行攻破战旗基地，才能闯进来。掌控基地的都是叶家人，就算是王者也无法在短时间攻克基地。这点你不用担心。唯一可虑的是叶家的内部有叛徒。不论是谁过来，都麻烦你把他挡住。强闯者，你也不用客气。尤其是我妻子，你要特别小心她。千万不能让她闯过来。我相信你有那个决断，对吧？”

　　高锋一愣，叶家这么多高手，叶惊神居然选他做护法，这已经够奇怪的了。最后，叶惊神居然暗示他可以下杀手杀死玉梦娇，这更奇怪了。

　　看到高锋有些疑惑不解，叶惊神解释道：“我的妻子身份有问题，我一直怀疑她是暗神会的人。所以，情况紧急时你不用留手。一切责任我来担着。”

　　高锋苦笑，叶惊神这话说的容易。但真要动手杀了玉梦娇，倾城那面就难以交代。万一叶惊神冲击失败，那事情就更难办了。

　　叶惊神知道高锋在担忧什么，拍了拍他的肩膀道：“放心，局面不会变得那么坏。我真要失败身死，你就带着倾城有多远走多远吧。青叶甲也都送你。”

　　高锋只能道：“不会的。叶叔叔一定能成功。”

　　叶惊神嘴角扯动了下，脸上的肌肉也因为这个动作柔和起来。“我在基地的量子主脑中设定了程序。给你设置了最高权限。一旦出现问题，你就带着倾城从紧急通道走。那里有飞舰在等你们。这世上我只是不放心倾城，其他的都无足轻重了。”

　　高锋点头道：“不管如何，我一定会护着倾城。您放心。”

　　叶惊神赞许的看了眼高锋，“倾城交给你我很放心。”叶惊神把后事简单的交代了一下，转身就进了木屋。临进木屋前，他又转头道：“我妻子的手段很厉害。你如果实在拦不住也别勉强。找机会就逃走吧。”

　　不等高锋再说话，叶惊神果断的关闭了房门。没多久，木屋中就升起金黄色光罩，把木屋完全包裹起来。

　　高锋伸手摸了下那半透明的黄金光罩，发现光罩坚韧无比，堪比银河战舰的防护力场。不但神念无法侵入，就是黄金大师也未必能轻易轰开。

　　木屋中居然有这样的防护光甲，叶家传承两千年，还真是家底雄厚。

　　战旗基地，叶惊风的卧室。

　　巨大的床上，一对男女正赤裸相拥。

　　叶惊风的手无意识的在玉梦娇性感臀背上漫游，一脸的深沉，不知在想什么。

　　玉梦娇虽然年纪不小了，都身躯娇嫩如水，就是十七岁的少女也比不了。同时，她还有着成熟少妇的性感风韵，绝对是极品女人。

　　春风几度，叶惊风不但生理上得到了享受，心理上也因为突破禁忌而得到极大的满足。

　　可满足过后，就是空虚和惊惧。唯一值得安慰的是，玉梦娇并没有说假话。他现在感应到体内的力量在沸腾，一直禁锢他更进一步的瓶颈似乎被突破了。

　　如果顺利的话，再用不了多久他就进入为黄金中阶。就是这样，他心中依然还是觉得很不安。

　　玉梦娇不满的用手指点着叶惊风的额头，娇嗔道：“皱着眉干什么，好像你的吃亏了一样。”

　　叶惊风也不解释，只是低头不语。

　　玉梦娇脸色阴沉的道：“你刚才要是不愿意，完全可以自爆啊。现在摆出这幅样子，也没用了。你大哥要知道，你就是死路一条。其他人要是知道，你就身败名裂。”

　　叶惊风也冷着脸，“现在你成功了！”

　　玉梦娇嫣然一笑，微凉的玉指在叶惊风强壮的胸膛上画了个圈，慢慢向下挪去。“别阴沉着个脸了，事已至此，就尽情享受吧。叶家家主是你的了，力量也会提升了。美女也归你了。所谓醒握天下权，醉卧美人膝。人生至此，夫复何求。”

　　叶惊风反问道：“那暗神会呢？”

　　“暗神会？”玉梦娇哈哈笑了起来，胸前丰满的肉丘轻轻颤抖起伏，说不出的性感魅惑。

　　叶惊风看的心中又是一热。玉梦娇发现他眼神中的情欲，心中暗自得意。玉手一动，已经抓住坚挺的小叶惊风，“你的小弟似乎不在意这个问题啊！”

　　虽然发生了关系，可被玉梦娇这么调侃，叶惊风仍然有点尴尬。但暗神会臭名昭著，他是怎么都不放心的。

　　“暗神会并没你想的那么可怕。加入的暗神会的大都是权贵强者。他们难道都活腻了？暗神会是名声不好，但伟大的黑暗之主却是掌握无限威能的唯一神祇。信奉黑暗之主，自然有无穷的好处。譬如你现在这样，有什么不好？”

　　叶惊风摇头道：“暗神会都是不要命的疯子，我可不是。”

　　“你太肤浅了……”玉梦娇不屑的道：“伟大的黑暗之主，是宇宙的终极归宿。是一切生命的终点和起源。你知道宇宙中有多少强大的智慧种族信奉黑暗之主。相比之下，人类不过是宇宙亿万智慧种族中最弱小的一种。能够信奉黑暗之主，是你的光荣。而不是主需要你。”

　　叶惊风也反驳道：“一切宗教都会鼓吹他们神的力量。”

　　“你懂什么，只要你信奉主，就能感受到主的无限威能。那时候你就知道你说的话有多可笑了。”

　　玉梦娇非常的严肃认真的道：“你大哥才智都在你之上，还不是主的信徒！”

　　“既然主无所不能，那大哥为什还会背叛？”叶惊风不服气的问道。他虽然落入玉梦娇手里，可不意味着要当她的傀儡。这时候所以表现的强硬，也是为了争取自己的地位。

　　“背叛主的，必将被主所遗弃。你大哥死定了。”玉梦娇十分肯定的说道。

　　这个问题上，叶惊风不想和玉梦娇争执。叶惊神不死，就轮到他倒霉了。

　　看到叶惊风说不出话来，玉梦娇也笑了起来。温柔的撸了两下小叶惊风，满脸媚意的道：“不说那些扫兴的话，我们还可以继续加深交流……”

　　叶惊风心中虽然欲望沸腾，却还是担心叶惊神，“大哥那……”

　　“不用担心，他一定进青叶空间了。就算他在基地，难道还会闯过来抓奸么！”

　　玉梦娇舌头探出来在晶亮的红唇上一舔，那眼神动作，都充满了无限魅惑。

　　叶惊风左右都犯了错，索性放开了玩个痛快。一翻身压住玉梦娇，正要抬枪上马，玉梦娇脸色却突然变了。

　　“不对，你大哥突然闭关了！”玉梦娇一把推开叶惊风，满脸疑惑惊讶。叶惊神虽说早就做好冲击王级的准备。但他要闭关，怎么谁也不通知一声。就算是怀疑她，也应该和叶惊风说才对。

　　叶惊风也想到了这个问题，脸色大变。“你能确定么？”

　　玉梦娇也没心思说笑调情，“我和双修秘法。感应绝不会错的。”她对叶惊风的胆小很是鄙视，白了一眼道：“你怕什么，他真要发现我们之间的问题，早杀过来了。不可能一声不吭的闭关。”

　　叶惊风道：“那现在怎么办？”

　　玉梦娇冷然道：“怎么办？那还用问么，我们过去，破坏他的晋级。”

　　“大哥的成功几率只有7％，不可能成功的。”

　　作为黄金大师，叶惊风深知晋级的危险。7％的几率，简直就是送死。

　　“1％的几率也有可能成功。我们绝不能让你大哥成为王者。”玉梦娇斩钉截铁的道。

　　叶惊风还是心虚，“大哥心机深沉，他会不会故意引诱你出手啊？”

　　玉梦娇自信的道：“我和他神魄共鸣，他冲击王级时的神魂状态是无法作伪的。”顿了下又道：“你还想退路么，早就没有了！要么他死，要么你死！”

　　“好吧。”叶惊风自忖没有退路，只能跟着玉梦娇一条道走到黑了。

　　“我去召集人。”玉梦娇道：“只要你打开基地的青叶密道，其他的就不用你管了。”

　　叶惊风吃惊的道：“你还有帮手？”

　　“那当然，主的信徒可是无处不在。”玉梦娇淡然说了一句后，迅速穿衣离开了房间。

　　叶惊风目光复杂的看着玉梦娇离去的背影，脸上的神色也逐渐坚决起来。

　　历经两千年才真正建造完成的战旗基地，其防御足以用固若金汤来形容。但再坚固的堡垒，也挡不住内贼。

　　叶惊风在战旗基地的权限仅次于叶惊神，在他带领下，玉梦娇一行人轻易的穿过层层严密防御，到达青叶密道。

　　在量子光脑上输入密码，厚重的合金大门如同花瓣般旋转着打开。

　　叶惊风有些不情愿的当先带路，玉梦娇等人急忙跟上。

　　“不要说话，不要使用量子通讯，这条通道非常危险。”叶惊风叮嘱道。

　　玉梦娇嫣然笑道：“放心。我们都听你的。”说着又暗自用神念联系叶惊风道：“别吃醋，他们两个只是主的信徒，和我没别的关系。”

　　跟在玉梦娇身后的两个人，一个叫叶凤山，一个叫叶建。都是叶家旁系出身的黄金大师。在紫荆军团担任重要的位置。其中叶凤山更是黄金中阶，比叶惊风还要强大。

　　叶惊风也没想到他们两个会加入暗神会，成为叛徒。能在叶惊神眼皮底下做成这些，暗神会的能力比叶惊风猜想的更强。

　　一行人顺利进入了青叶空间，也让玉梦娇松了口气。如果没有叶惊风，要打开这条通道就难了。

　　针对叶惊风的计划已经准备了很久，又有黑龙腺液这样的强大药物，叶惊风想不中招都难。

　　叶惊神做梦也想不到叶惊风会这么容易就叛变。

　　玉梦娇冷笑起来，对别人来说，冷酷如冰山的叶惊神神秘叵测。但玉梦娇和他同床相伴，对这个男人却远比其他人更了解。

　　叶惊神是心机深沉，但他终究只是个凡人。会软弱，会犯错。叶惊神也不敢把自己加入暗神会的事和叶惊风说。而在冲击王级这件事上，更是抱有侥幸的心理。不敢真的和她翻脸。

　　这些错误，已经注定了叶惊神的结局。

　　青叶空间的空气无比清新，丛林茂盛繁密，到处都是生机勃勃。

　　这里的风景虽美，叶惊风等人却无心欣赏。他们武装着光甲，谨慎的用神念感应着周围的情况。

　　叶凤山、叶建还有玉梦娇，都是第一次进入青叶空间。因此在谨慎之中，又不免多了几分好奇。

　　叶家的高层都知道，叶家所以能称为千年世家，独掌荆棘花星系，就是因为在青叶空间发现了青叶甲。

　　传说，这里是华夏族古代仙人修仙之地。

　　谁也不知道宇宙中是否真的有仙人。但在青叶空间中，毫无疑问藏着很多秘密。

　　玉梦娇有些惊讶的道：“这里可不小啊？”

　　叶惊风一指横穿丛林的长河道：“顺着河水走，就能找到青叶居。他一定在那。”

　　说起叶惊神，叶惊神的神色极为复杂。叶凤山和叶建也是神色一紧。这几十年年来，叶惊神已经在叶家人心中竖立了足够的权威。

　　背叛容易，可真要面对叶惊神，众人心里都很紧张。

　　反倒是身为白银光甲师的玉梦娇无所畏惧，当先向着前方飞去。“走吧，叶惊神全力冲击的王级，现在就是病猫一只。就算是能动，还能挡住我们几个么？”

　　玉梦娇的话，也让几个人鼓起了勇气。到了这一步，首尾两端，那是取死之道。几个人都是人中精英，到了关键时刻，都能做出决断。

　　三股黄金的气息释放出来，众人气势顿时一盛。

　　木屋前百无聊赖的高锋突然浑身一震，感应到了远方强大的气息。“一、二、三！”高锋分辨出对方至少是三股黄金气息，脸色顿时变了。“我靠……”

　　一个黄金大师，高锋还有信心战而胜之。两个，也能周旋一下。可一下来了三个，高锋就有点懵了。

　　叶惊神到底是怎么弄的，家里居然养了这么多的敌人。更麻烦的是，在这个关键时刻杀上来。

　　对方的时机把握的太准了，叶惊神才一闭关，他们就来了。要是早来一步，叶惊神还没闭关。不用高锋动手，叶惊神一个人就能把三人全灭掉。

　　现在就坏了！躲也躲不了，跑也跑不了！

　　高锋简直怀疑是叶惊神给对方通风报信了。要不怎么能来的这么巧！

　　心思百转，高锋还是没有拔腿就跑。青叶空间足够大，以他的雷电双翼想跑还是没问题的。总要先看看情况再说。

　　远远的看到武装着金棘战甲的叶惊风，高锋心猛的一沉。连他都叛变了？这下真坏了……


第三章 秒杀

　　碧蓝的天空太阳正盛，正是一天中最热的时候。

　　远处的瀑布迸溅起的水雾，反射着阳光形成一片片七色虹光。葱郁的丛林中鸟飞虫鸣。如果没有三个围过来的黄金大师，这原本是一个安逸闲适的中午。

　　三个全副武装的黄金大师，虽然没有刻意散发力量。但三人交叉的气息却笼罩了方圆数里。就算是最低级的鸟冲，也感觉到了恐惧。

　　似乎有什么奇异的力量，一下把所有的声音都抽离出去。包括瀑布急落的巨大轰鸣声，也消失了。少了声音，空间却缺少来一种层次。就仿佛是被压成一张照片，景色还是没变，但给人的感觉却完全变了。

　　换做其他任何白银光甲师，在三个黄金光甲师的神念包围下，立即就要被压死。

　　但站在这里的是高锋，才得坐忘石相助，精气神完满如一。还有强大的战星甲，黄金巅峰的破军、七杀双剑。高锋足以和黄金中阶大师抗衡。自然不会为三人的气势压垮。

　　最重要的是，源自天狼王的王者骄傲，让他可以用一种居高临下的心态审视对方的几位黄金大师。

　　高锋气势凌厉锋锐，与三位黄金大师正面交锋毫不逊色。隐隐之间，还有种睥睨四方的傲然。

　　这让叶凤山、叶建他们都不由的露出慎重之色。原本他们还没在意区区一个白银光甲师。可神意间交锋，却无法作伪。

　　也许高锋在力量上逊色不少，却已经有了和黄金大师对峙的气势。

　　叶惊风到并不太意外，他之前就已经领教过了高锋的厉害。知道这个少年不能以常理推测。

　　不过，高锋再如何妖孽，又能挡得住他们？笑话。

　　四个人都是老奸巨猾之辈，关键时刻反而没人着急动手。叶惊神要是闭关冲击王级，那三五天也醒不过来。要是没有闭关，那急着动手也没用。

　　“你怎么在这？惊神呢？”玉梦娇的一脸不悦的问道。

　　高锋笑了起来，这个女人很有心机啊。这时候还不想直接动手，而是想从他嘴里骗出点消息来。

　　“叶叔叔在屋子里。他让我帮着看下门，谁也不让过去。”高锋也没有翻脸的意思，客气的回答道。

　　“胡闹，这里是叶家的禁地。你立即离开。”玉梦娇叱喝了一句，又对叶惊风道：“你去看看你大哥在里面么？”

　　叶惊风却没动，看了眼叶凤山和叶建，冷然道：“这事还是让他们两个来吧。”

　　虽然和玉梦娇上了床，那也是被强迫的。叶惊风可信不着玉梦娇。万一叶惊神有反击之力，死的就是他了。这时候他可不想冒险。

　　玉梦娇也是脸色一冷，但叶惊风是张很重要的牌。也不能为了这点小事翻脸。犹豫了下对叶建道：“那就麻烦叶舰长了。”

　　叶建是银河一级战鹰舰的舰长。在军中的地位相当显赫。玉梦娇对他也相当的客气。

　　叶建个头不高，但武装着全套的金棘战甲，却有种巍然如山的凝重沉稳。他慢慢点了下头，不疾不徐的向着木屋飞去。

　　高锋就在一旁看着，丝毫没有动手阻拦的意思。叶建到没在意，任何正常人都不可能在这种情况下动手。再说，和叶惊神的关系来说，他们才是真正的叶家人。叶家的事，也轮不到外来的人管。

　　玉梦娇瞄了眼高锋，训斥道：“高锋，你还不走。”直到这一刻，玉梦娇依然不忘记试探。她总觉得高锋泰然自若，似乎完全看不出眼前的局面有多危险。这太反常了。

　　高锋淡然道：“我到是想走，就怕你不让。”

　　一直沉默的叶凤山不耐的道：“和他废话什么，杀了利索。”

　　说着，叶凤山悍然出刀。刀器在源力催发下化作千米长金色刀气，从天空疾斩而落。

　　高锋也不还手，背后的雷电双翼猛然弹出，湛蓝电光一爆，人已经瞬间消失无踪。

　　高锋这一动，叶惊风、叶凤山都是一惊。高锋的速度太快了。黄金大师的目光都捕捉不到他运动的轨迹。唯有强大的神念才能感应到高锋动作。

　　千分之一秒内，高锋已经到了数十公里外。最妙的是，高锋并没有往出口方向逃走。而是一直向青叶空间深处逃窜。

　　叶惊风和叶凤山都刻意封锁着出口方向，反而被高锋抓住空隙。

　　叶凤山冷哼了声，他的飞行速度也跟不上高锋，但黄金大师能穿越反空间。脚步一动，人已经从反空间穿越出去，瞬间挪移到高锋的前方。

　　黄金大师的神念可以在星际漫游，高锋的速度虽快，也无法瞬间飞出叶凤山的感应范围。

　　金色身影一闪，叶凤山已经到了堵在了高锋的身前。但高锋的速度于不可能中再次加速，湛蓝电光一爆，如刃的两对剑翼轻易破开阻碍黄金领域的布下层层源力，电闪间远去。

　　黄金领域源力没能困住高锋，爆发的力量落在空处，把方圆数十里树木同时崩碎。

　　强大的冲击波，不断的向外扩散。所过之处，地翻树倒，生灵灭绝。

　　叶凤山没有急着再次追上去，而是神色凝重的望着高锋消失的方向。刚才那一击他几乎没有留力，却还是没能留住高锋。

　　第一次失手还可以说是偶然，再次失手，就证明了对方有抗衡黄金领域的强大实力。

　　作为一个经历场千百战斗的黄金大师来说，叶凤山已经不敢再小看对方。他深知一个道理，常识并不是颠扑不破的真理。

　　黄金以下不能越阶挑战。这是一个常识。却不是真理。叶凤山可不觉得自己是黄金大师，就稳操胜券。

　　叶凤山犹豫了一下，返回了玉梦娇那面。

　　“跑了。”叶凤山简短的道。

　　玉梦娇不喜欢不受控制的变化，但她刚才也看到高锋的速度了，对这个结果到也不算意外。

　　“别管他了，先把大事办了。”玉梦娇道。

　　笼罩在木屋上是金色光罩，坚韧无比。叶建围着转了两圈，试了几种办法，也没能突破光罩的防护。

　　玉梦娇也没来过青叶空间，疑惑的道：“这是什么？”

　　叶惊风道：“青叶居是叶家家主修炼的地方。这个保护光罩应该是某种特殊的光甲。看来由光石催发……”

　　玉梦娇看着叶惊风道：“到了这里，再没退路了。惊风，我们要齐心合力才行。”

　　叶惊风满脸无奈，“青叶居内的秘密只有叶家家主才知道。我真的不知道。现在是强行打破光罩的防护。”

　　叶凤山、叶建、叶惊风分立三个方向，各自催发光甲慢慢刺入光罩。

　　金色的光罩又软又滑，同时还在不断细微震颤调整，一层层的化解外力的攻击。都是叶家的人，都想尽量的保留青叶居的完整。

　　青叶居不但是一种纪念，里面还藏着很多叶家强大的秘密。

　　光罩的防护强度的确强横，比银河一级战舰防护立场还强。但防护光罩到底是死的，面对三位黄金大师不断变化的攻击方式，稳定的光罩也开始震荡起来。

　　“三位这是搞强拆呢，难道连祖宗都不想要了？”高锋不知何时出现在天空上，笑着调侃道。

　　几个人都是一愣，没想到高锋还敢回来。而他话说的那么难听，几个人都生出一股怒气。

　　玉梦娇突然道：“高锋……”她总觉得高锋知道什么秘密，想从高锋套出点什么。可话还没说完，突然警觉不妙。转头看去，就见围着光罩的三人同时向后退开。

　　一直在荡漾的金色光罩毫无预兆的猛然爆炸了。可怕的金色源力向着八方辐射，金光冲天而起。

　　玉梦娇只是本能的激发了光甲上的防御法阵，人就汹涌的源力波震飞了。

　　高锋速度最快，感应又最敏锐。金光爆炸前他已经先一步察觉。他距离源力爆炸的核心又远，而源力的冲击衰减的有特别快。等到源力冲击到了他这里，已经无力伤害他了。

　　凶猛的源力波就像是金色狂潮，高锋趁着狂潮轻松的向前滑行。他还有余力选择方向。这次他选择了力量最弱的叶建。

　　首当其冲的叶建，非常的狼狈。金棘战甲虽然没破，但整个人在源力冲击中不受控制的一路翻滚，周身气血震荡。脑子都震的有些不清醒。

　　但当高锋双剑刺落时，叶建还是警觉到不对。手中长剑一横，挡住了高锋的破军剑。但高锋左手的七杀剑已经顺势疾刺，正中叶建心口。

　　金棘战甲上金光一荡，七杀剑就不受控制的顺着光甲向外滑开。

　　高锋收剑再刺，数百剑刺击都被金棘光甲荡开，无法真正破开金棘战甲。

　　叶建也意识到不妙，金棘战甲再坚固，也抵挡不住这样连续刺击。黄金领域一展，四方剑气向着高锋聚拢落下。

　　这一招很简单，剑法不行，大家就拼力气吧！叶建力量深厚远在高锋之上。拼力气肯定能压死高锋。

　　高锋无奈，黄金大师就是这么强悍。他没有黄金领域，只能先避其锋芒。雷电双翼再展，人瞬间破开黄金领域极速远去。

　　叶建忍不住怒骂了一声，他怎么也想不到，高锋这么点的年纪不但力量强的逆天，战斗也滑溜无比。见势不妙，人就消失无踪。

　　叶建也无奈，高锋不止是速度绝伦，真正精妙的是他对战机的把握。似乎有未卜先知的能力，你的神意才一动，他已经先动了。

　　现在的局势是，他打不着高锋，高锋却能打到他。而催发黄金领域消耗巨大。如果僵持下去，很可能是他先坚持不住。

　　但叶建并不担心，他还有两个同伴呢。喘口气的功夫，两人就能过来。叶建正想招呼叶惊风和叶凤山一起过来，却突然心生警兆。

　　和刚才被高锋袭击的感觉不同，这是一股恐怖之极的毁灭气息。叶建心中大骇，却怎么也找不到危险来自何方。

　　“在找我么？”一个冷漠淡然的声音突然贯入叶建的精神核心。

　　叶建更惊，这是叶惊神的声音。就在这时，一道青翠欲滴的青色剑光一闪，从叶建的后心刺入，把他整个人完全贯穿。

　　飘忽近乎妖异的一剑，来无踪，去无影。闪耀之间，叶建已经中剑。强大的金棘战甲，在那剑下就如同薄纸一般。

　　一个修长的青色身影，在叶建身后徐徐现出身形。

　　轻盈的一剑，却蕴藏这无穷的毁灭之力。只是一剑，已经把叶建全身所有生机尽数摧毁。

　　叶建虽然看不到身后的人，却知道来人是谁。他浑身颤抖着，“你怎么出来了？不对、不对……”

　　“你就是一个蠢货。”叶惊神冷冷的说道。但他语气中并没有讥讽，而是用一种冷静的陈述。

　　叶建还有很多不解，却只能带着这些疑问归于无尽的黑暗。

　　高锋远远的看着叶惊神那一剑，也是有种毛骨悚然的感觉。仙逸飘忽的青叶剑，在叶惊神手里却诡异如妖。那一剑恍若天外而来，等你察觉时已经晚了。

　　只以剑法论，叶惊神这一剑可比天狼战剑精深奥妙的多。更可怕的是他那种冷酷。叶建好歹也是叶家的黄金大师，但他杀叶建时那种随意的姿态，就像踩死一只虫子。

　　高锋小心的靠近叶惊神，疑惑的道：“叶叔叔你这么快就醒了？”

　　叶惊神随意的拔出长剑，任凭叶建的尸体打着滚的从空中疾速坠落。“醒了，早醒了。”叶惊神意味深长的说了一句，却没有多解释。

　　数百里外，叶惊风正搂着玉梦娇。刚才的冲击波虽然没伤到他，却把他和叶凤山、叶建远远的分开。

　　数百里的距离，对黄金大师只是一步的距离。但没等叶惊风迈出这一步，他就从神念中感应到了叶建被杀的一幕。

　　他的恐惧、绝望，都在苍白的脸上清楚呈现出来。这一步，他是说什么也不敢再迈出去了。

　　玉梦娇也发现叶惊风的失态，“怎么了？”

　　“他出来了。把叶建杀了。”叶惊风有些木然的回答道。

　　玉梦娇也是俏脸一白，叶惊神居然醒了，这太让她意外了。她不愿意和叶惊神正面火拼，那样胜算就太低了。

　　金光一闪，叶凤山从虚空中走了出来。他满脸惊惶的道：“他出来了，怎么办？怎么办？”

　　玉梦娇深深吸了口气，控制住颤抖的身躯，喝道：“别慌。这里是青叶空间，他势单力薄，我们还有机会。”

　　叶惊风和叶凤山都没说话，但两个人眼神中都是畏惧。完全没有一丝斗志。看的玉梦娇都想骂人，还没等动手呢，两个黄金大师都要被吓死了。

　　事已至此，唯有拼死一搏了。就算是死了，也要完成任务。有信仰的玉梦娇，可比身边这两位黄金大师坚定多了。

　　“唯有黑暗才是永恒，死亡不过是回归主的怀抱，何须畏惧……”玉梦娇单膝跪下，垂头低颂着。黑色眼眸中低头的黑光旋转，就像是吞噬所有光芒的黑洞，无比的阴沉幽深。

　　神意震荡中，玉梦娇的意识再次和远方建立了联系。

　　一股无比强大的神意横跨星河，瞬间贯入玉梦娇的精神核心。黑色的光芒如纯净的墨汁般从她体内流淌出来，很快就把银色光甲渡上了一层幽深的黑光。

　　简单的颜色变化，却让玉梦娇的气息变得无比深沉幽冷。目光落在她身上，似乎就不受控制的陷入那深沉幽冷。

　　就像人站在深渊向下望一样，总有种被深渊吞噬掉的感觉。

　　玉梦娇的气息变化，也让叶惊风和叶凤山两个人神色大变。这个冷艳却妩媚入骨的女子，似乎一下变得无比狰狞可怕。

　　从她身上散发出的气息，压的两位黄金大师都要喘不过气来。

　　叶惊风非常惊讶的道：“这是、王级的力量？”

　　叶凤山不敢肯定，脸上却不由露出喜色。玉梦娇要真有王级的力量，解决叶惊神就容易的了。

　　“这就是你的底牌么？”叶惊神从虚空中走了出来，看着浑身黑甲的玉梦娇，目光复杂，似乎有点惊讶，又似乎有些失望。

　　深蓝流光一止，高锋几乎和叶惊神同时到达。他可没叶惊神那么淡然。玉梦娇的气息变化，毫无疑问是真正的王级。

　　一个白银光甲师，在短短几十秒内把力量提升到王级。这种变化太过匪夷所思。高锋虽然有天狼王的记忆，却从没有听说过。

　　“不对，不是力量提升到王级，而是神意层次提升到了一个可怕的高度，连带自身力量也被提升了。而且，使用了某种力量激增的秘法……”

　　高锋以王级的目光审视，很快就看出了问题。

　　叶惊神对叶凤山道：“我可以给你一个悔过的机会。杀了这个女人，不论你做过什么，以前的事既往不咎。”

　　叶凤山神色一动，不由的瞄了眼异变的玉梦娇。玉梦娇虽然变化诡异，但还是比不上叶惊神的数十年的积威。

　　“呵呵……”玉梦娇突然笑了起来，“叶惊神，这个时候你还装神弄鬼！那没用的。看到没，你弟弟都背叛你了……”

　　玉梦娇一把拽过叶惊风，得意的炫耀道。

　　叶惊神没理会玉梦娇，又对叶凤山道：“你还在心存侥幸么。我是看你为叶家辛苦二百多年，这才给你个机会。”

　　玉梦娇虽然气息强横诡异，但叶惊神的霸道却给了叶凤山更大的压力。

　　刚才叶惊神一剑就杀了叶建，那妖异叵测的剑法，无坚不摧的剑器，让叶凤山印象无比深刻。

　　他知道叶惊神非常强，却从没想过叶惊神能这么强。若那一剑向他杀过来，又该如何？这个时候，他也不敢完全信任玉梦娇！可如此反复，会有好下场么？

　　犹豫难决中，叶凤山脸上的汗都冒出来了，“我、我……”


第四章 黑暗真言

　　叶凤山是紫荆军团的副总参谋长，权高位重。在军中任职接近二百年，根基非常的深厚。虽然从叶家的权力序列中无法排进前十，但其实际影响力却非常巨大。

　　这样一个人物，叶惊神虽然厌恶他的背叛，也要尽量争取。

　　笼罩在黑色光甲中的玉梦娇笑了起来，“三叔，惊神是个说话算话的人。可他的手段你也知道。既往不咎，那以后呢？有些东西一旦破坏了，就再无法恢复原状。”

　　叶凤山和叶惊神的父亲是同辈。三叔也是对他的尊称。

　　叶凤山左思右想，终于下定了决心。对叶惊神道：“惊神，抱歉了。走上了这条路，就再难回头。”

　　“这么多年你一直无法提升总参谋长，就是因为你不但没有决断，而且没有眼光。”

　　听到叶凤山的选择，叶惊神脸上依然没有任何表情。似乎对他的选择并不意外。

　　虽然对叶惊神的评价很恼火，叶凤山却更畏惧叶惊神那冷漠的神情。虽然是看着叶惊神长大的，但叶凤山从来都猜不透他的想法。

　　青叶空间内无法通讯，进入空间的通道也被叶惊风关闭。玉梦娇又得到神秘力量相助，气势已经超过黄金巅峰。还有叶惊风和他相助。而叶惊神只有一个小孩帮忙。

　　眼前的局面，对叶惊神可谓非常的不利。他怎么能那么的冷静沉稳？

　　叶凤山隐隐有种感觉，叶惊神下个动手目标一定是他。想到这里，叶凤山不由看了眼玉梦娇。他所以断然拒绝叶惊神，也是觉得玉梦娇足以的敌的住叶惊神。

　　玉梦娇对叶凤山安慰的笑了笑，“放心，有我在，没人能动你。”很奇怪的是，玉梦娇的面容明明笼罩在黑色面甲后面，但她展现出的笑容却每个人都能看的到。

　　“惊神，你的确很聪明。居然能骗过的我感应。但你这个伪信徒，永远也无法知道无上的主有多么伟大。”

　　几十年的夫妻，虽然互相戒备，但玉梦娇终归比别人要更了解叶惊神。叶惊神虽然深沉，但到底只是个凡人。有很多事情是他无法预料的。

　　譬如，她能借助黑暗之主的伟力，瞬间提升到王级的层次。虽然只是意识上的提升，但身体上的力量也同步提升到了黄金上阶。两种力量配合，足以击溃任何一位黄金强者。

　　掌握力量的感觉是如此充实，如此的美妙。玉梦娇体会着强大的力量，似乎，整个世界都被我在手中。她不由的陶醉其中。

　　所以，她愿意和叶惊神交谈，而不是抢先动手。

　　“黑暗之主！”叶惊神点头道：“是具有强大的力量。和他相比，我的确蝼蚁一样。但这个宇宙中，从来没有全知全能。在荆棘花星系，在叶家的地盘，我无所畏惧。”

　　虽然反感排斥暗神会，也厌恶黑暗之主。但叶惊神却不会无谓的去否认对方的强大。以他所接触的力量的层次而言，黑暗之主是强大的超乎想象。甚至还在王级之上。

　　但黑暗之主并不是人，用人的思维去衡量他不免可笑。这么多年来，叶惊神做过很多测试。已经基本明白了黑暗之主的情况。

　　虽然被逼上绝路，但他敢走这一步，也不是没有任何的把握的垂死挣扎。

　　“我真的很欣赏你的实事求是的精神。虽然背叛了主，也不会胡乱妄言。但你还是太狂妄太无知了。才敢背叛主。我认识你这么久，这是你作过的唯一蠢事。可惜，这却是个致命的错误……”

　　高锋在旁边安静的听着，这才知道叶惊神加入过暗神会。老实说，高锋对此并不意外。从叶惊神的性格就知道，他冷酷无情，为达目的不择手段。加入暗神会对他有利，他肯定会加入。

　　现在所以背叛暗神会，肯定也是暗神会对他没用了，甚至是妨碍他了。

　　高锋有着天狼王的记忆，他深知走到巅峰的强者，没有一个人是简单的。用普通人的好坏善恶来衡量他们，无疑也是很可笑的。

　　能够在短短百年间让叶家重振声威，成为光明皇帝都头痛的强者，又怎么会是一个简单人物。

　　冲击王级这样事关生死成败的大事，又怎么会那么仓促的做决定。又怎么会信任一个只见过两面的十九岁男孩。尤其是这个男孩背景复杂，行事神秘。

　　换位思考，高锋也不会相信这样一个人。

　　所以，从一开始高锋就知道这里面有问题。当玉梦娇他们过来时，高锋也是毫不迟疑的就走了。他相信，这一切都是叶惊神策划的。如果不是，那叶惊神就太蠢了。高锋也救不了他。

　　进入青叶空间的通道一封闭，叶家的其他人就再进不来了。叶惊神只有一个人，正是最虚弱的时候。所以，玉梦娇毫不迟疑的就跳了进来。

　　从现在的局面看，叶惊神虽然杀了叶建。但玉梦娇突然提升力量，无疑占据着很大的优势。

　　以高锋的眼光来开，玉梦娇波动的神意毫无疑问是王级层次。他能屡屡以弱胜强，最大依仗就是依靠王级剑意欺负对手。玉梦娇现在的情况就和他一样。

　　不同的是，王级的意识是被外力强行贯入。她没有王级战斗的经验，应用起来肯定有很多窒碍。但问题再多，也足以压制黄金巅峰的叶惊神了。

　　虽然只是一步之隔，但黄金巅峰和王级差的太多了。

　　高锋很好奇，叶惊神究竟还藏着什么反败为胜的手段？可以肯定的是，叶惊神绝没把他算到里面。

　　“背叛黑暗之主的叛徒，只有用你的血肉和堕落灵魂献祭，才能得到主的宽恕。”玉梦娇虔诚而有些疯狂的说着。

　　叶惊神淡然道：“你不用那么卖力的宣传。站在这里的人，谁会在意我是否加入过暗神会呢！拖延了这么久的时间，你还没掌握新得到的力量么？”

　　“经过几分钟的适应，虽然还没完全掌握，但杀你这个叛徒却足够了。”被叶惊神识破了算计，玉梦娇反而得意的娇笑起来。

　　玉梦娇不知道叶惊神为什么愿意陪她拖延时间，但只要她掌控了主赐予的强大力量，不论叶惊神有什么计算都没用了。

　　叶惊神没说话，手中青叶剑一指玉梦娇道：“看在你是倾城母亲的份上，现在投降我还能饶你一命。”

　　玉梦娇玉容上露出深深的讥笑，“你觉得可能么！”

　　“冥顽不灵。”叶惊神冷然道：“那你们就都死吧。”

　　青叶剑募然一闪，青翠欲滴的青色剑锋就已经到了玉梦娇眉心前。

　　“静止。”玉梦娇手中法印连变，口中低喝律令。这门黑暗真言，是黑暗之主赐给她的秘法。她秘密修炼多年，从没有施展过。

　　有了外力强行加持的王级意识，玉梦娇只觉眼前的世界一下变得无比清晰。无形的源力之海，都在视野中呈现出多种层次。

　　包括每个人散发出的无形神念，都以波的形式呈现出来。神意所至，世界就把最真实的一面呈现出来。

　　空间，乃至于时间，似乎都在她控制之内。由神念激发的律令，就像是亿万条无形的绳索，牵扯着无尽的源力组成了一个封闭的空间领域。

　　叶惊神，就被困在这个空间领域内。一层层的源力，像是一层层布料，把叶惊神包裹起来。层层叠叠的源力包裹中，其他属性的源力都被排斥在外。

　　手持青叶剑直刺过来叶惊神，动作一下就变得非常缓慢。当然，这种缓慢是相对而言。对于普通人来说，叶惊神现在都动作依然快的不可思议。

　　但对黄金大师来说，叶惊神就迟缓的如同中了风的老头。叶惊神也意识到不妙，黄金剑域猛然一荡，青色的剑光八方飞扬，包裹他身体的层层源力在剑光下分解破裂。

　　“静默。”玉梦娇再次低喝。

　　所有运动的东西、人，一下就静止了。包括时刻奔流激荡的源力之海，在方圆千米的空间内就变成了一潭死水。

　　更准确的说，这片源力之海一下冻结凝固了。

　　高锋站的虽远，这一下也不免受到了影响。体内流转的源力，一下被凝固了。就像体内流淌的热血一下都冻凝成冰。战斗中一下出了这么大的问题，就太致命了。

　　当然，这只是一种感觉。因为光甲防护，个人的力量层次，应对方式等等方面差异。静默真言对每个人的效果都是不同的。

　　从现在来说，还没有对高锋造成真正致命的威胁。

　　虽说如此，高锋也是心中暗惊，玉梦娇的强悍超乎他的想象。居然能把一门真言念术发挥出如此强大的威力。

　　作为一个念力光甲师，显然更能发挥王级意识的强大之处。

　　被黑暗真言力量针对的叶惊神，受到的影响显然非常大。连四散的剑光都凝固在半空中。似乎变成了一个艺术雕像。

　　“黑暗。”玉梦娇再次低喝。

　　空间立即就黑暗下去。高锋不但看不到东西，就是神念感应也变得模模糊糊。就像是电子信号被干扰，感应到的一切都是断断续续，并有很多的残缺。

　　高锋心中更惊，几个真言下来，他变得又慢又聋又哑又盲。这样的状态战斗，任何一个同级的光甲师都能轻易的杀死他。

　　唯一能让高锋支撑下去的就是他的王级剑意。玉梦娇的王级真言虽强，也不能真正压制住他。

　　毕竟，高锋的王级剑意是天狼王千锤百炼而来。等同他自己的一样。和玉梦娇这种外力贯注的又不在一个层次。而作为二十四级的王级剑意，也比玉梦娇的王级一时层次更高。

　　唯一的问题就是，高锋的力量比玉梦娇弱。得到外力贯注，玉梦娇能运用的力量已经达到黄金中阶。这个巨大的优势，也让玉梦娇能够轻易的压制高锋。

　　重生以来，高锋身经百战。唯有这次，真的让他感到了致命的危险。

　　玉梦娇有这样的本事，再配合两位黄金大师，战局似乎无可挽回。

　　高锋心思百转，已经开始考虑如何逃命了。叶惊神一死，他就是想逃也逃不掉了。

　　但另一方面，高锋又觉得情况不会这么简单。

　　叶惊神怎么看也不像是那么蠢的人，会给自己设个死套。叶惊神如果活腻了，也不必那么费事吧！

　　想到这高锋心中猛然一动，难道叶惊神想拖着玉梦娇一起死？这到有点可能。叶惊神如果觉得自己死定了，把玉梦娇处理掉是最好的选择。

　　但这种局面下，叶惊神就是想同归于尽也做不到啊。

　　“抽离。”玉梦娇再次低喝。

　　玉梦娇的声音原本圆润优雅，很有魅力。但这时候高锋最不想听到的就是她的声音。

　　再次的真言律令，高锋却不太明白这个抽离是什么意思。但他很快就察觉到了这个真言的奥秘。

　　周围虽然一片黑暗，无色无声无冷无热无香无臭。但在高锋断断续续感应中，真实的世界是存在的。只是他们被真言的力量隔绝了，才被切断了所有的感应。

　　但一声抽离，空间中的某种要素似乎被抽离出去，一下坍塌了。如果说空间是一个立体的房间，那玉梦娇就是用真言把房梁抽走了。然后，房屋就倒塌成废墟。

　　最糟糕的是，高锋和叶惊神就待在房间里。房屋倒塌，他们就被压在缝隙中无法动弹。

　　转眼之间，强大的叶惊神就被黑暗真言困在破碎坍塌的空间内。

　　这种局面，也让叶凤山惊喜不已。他没想到玉梦娇如此强横。居然能凭着外力轻易的困住叶惊神。

　　他无声的笑了下，眼中露出森然的杀意。杀了叶惊神，他就能更上一层。他暗自瞄了眼叶惊风，家主之位也不是没机会。

　　叶惊风没理会叶凤山，他似乎更着急杀叶惊神。手中剑器化作一道金色剑虹直指叶惊神。

　　剑虹当空，天地失色，烈日无光。

　　灿然的金色剑虹却在不断的收缩光芒，待到叶惊神面前，已经恢复剑器的原本模样。

　　叶惊风把黄金领域之力尽数汇聚在剑锋上，而叶惊神被困，又给了他从容蓄势变招的时间。正常的战斗，叶惊风绝对无法把剑势完全蓄足。

　　现在，汇聚全部力量的惊天一剑，挥斩落下。这一剑未必能杀死叶惊神，却足以重创他。

　　这样的绝境下，叶惊神灰色眼眸就像是一潭死水，依然没有任何情绪波动。

　　别人看不到黑暗中的叶惊神，玉梦娇却能感应到他的所有情况。对于这个对自己都无比冷酷的男人，玉梦娇也禁不住有些佩服。

　　这样的男人，真是一代枭雄。可惜，为什么要背叛主呢！如果跟她合作，前途真是无可限量。

　　异样的情绪只是在心中一闪，并不会影响玉梦娇的动作。她已经准备了死亡真言，只要叶惊神受到重创，死亡真言就能彻底结束他的生命。

　　只有叶惊神彻底死亡，她才能放心。至于另外一个高锋，她到没怎么在意。这个小孩如果愿意信奉主，到是可以饶他一命。

　　被王级真言所困的叶惊神似乎也感到了危险，青光湛然的青叶剑一转，居然强行斩破空间的束缚，封住叶惊风的惊天一剑。

　　玉梦娇的心微微一跳，青叶剑不愧是王级剑器，真是太锋锐。连坍塌的空间也能强行斩开。可惜，另一侧的叶凤山，长刀已经斩下。被困在固定空间内，叶惊神就是手握青叶剑也无力回天。他身上的那件青叶甲，就更没用了。

　　玉梦娇很清楚，叶惊神所穿的青叶甲不过是件仿品。他装神弄鬼的特意深藏起来，就是故意让很多人以为他能驾驭青叶甲。但这种手段可骗不了玉梦娇。

　　“不对……”自忖稳操胜券的玉梦娇突然察觉不对。这不是直觉，而是王级意识对世界的洞察。

　　但这时候再醒觉不对，却有点晚了。

　　叶惊神的青叶剑和叶惊风剑器交击，双剑就猛然错开。叶惊风似乎受不住青叶剑的剑气，被震的翻转过去，向着玉梦娇冲了过去。

　　而叶惊神和叶惊风交错而过，冲向了叶凤山。两个人的动作就像是配合了千万次，默契无比。

　　就是叶凤山也察觉到了不对，脸上露出惊怒之色。但想躲已经晚了，只能拼命一搏。

　　青叶剑诡异无比一转，轻易的穿透刀光防御，直贯入叶凤山的胸口。金棘战甲的强大防御力，在青叶剑下毫无作用。

　　叶凤山挥刀的手一软，长刀已经脱手而出。

　　“你总是选错。”叶惊神淡漠的声音，也成了叶凤山生命中最后的记忆。

　　与此同时，发觉不妙的玉梦娇已经激发黑暗真言。可死亡真言还没形成，叶惊风的速度陡然暴增十倍。在真言发挥威力前，剑器已经刺在玉梦娇的心口。

　　金色的剑器此入玉梦娇黑甲三分后猛然一顿。强大的光甲居然挡住了致命的一剑。

　　但玉梦娇也受不住那可怕的剑气，人一下就被剑气炸飞出去。

　　黑色战甲如一颗黑色流星，闪耀间已经轰在远方的一座山崖上。整座山崖立即轰然炸裂崩塌，扬起漫天尘烟。

　　玉梦娇被轰飞，她布下的真言领域立即破碎。

　　恢复自由的高锋目瞪口呆，弹指间，局势已经翻转。叶惊神计算之深，让他也感到震惊了。


第五章 杀伐决断

　　气势汹汹的玉梦娇，才一交锋就被叶惊神轰到在地，完全没有抵抗之力。而跟着她一起来的两位黄金大师，被叶惊神碾虫子一样的随手灭掉。

　　玉梦娇精心设计的阴谋，却成主动上门送死。

　　叶惊风的一剑，让玉梦娇身体上受了重创。但计划完全失败，对玉梦娇心灵的打击却更大。

　　现在看来，她完全被叶惊神玩弄在股掌之间。这种智慧较量上的失败，更让玉梦娇感到特别耻辱、羞恼、愤怒。

　　叶惊风一定是在叶惊神的授意下，故意的接近她。这个反间的计划，说起来也很简单。只是玉梦娇没想到，叶惊神居然毫不在意她和叶惊风睡觉。也没想到，叶惊风对他大哥那么忠心。

　　玉梦娇越想越怒，激发源力，从碎石堆中猛然冲天飞起，直飞到叶惊神兄弟的对面。她指着叶惊神冷笑道：“你还真是个英雄啊，让自己弟弟和我睡觉，无怪你穿着绿色光甲，原来早有预料。”

　　激怒之下的玉梦娇，说的话尖利如刀，毫不留情的把叶惊神戴绿帽的事说出来。

　　高锋听的脸色有点尴尬，女人疯起来还真是可怕，居然把这样的隐秘当众说出来。高锋也有点担心，叶惊神要是恼羞成怒，没准连他都要被灭口。

　　叶惊风也很尴尬，只能扭过头装作没听见。

　　“惊风卡在瓶颈很久了，多亏了你帮忙。”叶惊神神色淡然的说道，丝毫没有火气，也没有任何激烈的情绪，似乎只是在陈述简单的事实。

　　叶惊神越是淡然，玉梦娇越愤怒。破口骂道：“你真不是男人，是个缩头王八。”

　　狂怒之下，玉梦娇也没了贵妇的优雅端庄，反而像个街头泼妇一样。

　　叶惊神无所谓的道：“有句俗话，兄弟如手足，妻子如衣服。一件没用的衣服，借给需要用的兄弟，岂不是很好。”

　　平静的话语中却说不出的冰冷无情，这远比怒骂更有力量。玉梦娇气的脸都青了，要是有可能，她真想把叶惊神生吞活剥。

　　她深吸口气，强压怒气道：“叶惊神，这次你赢了。放我离开，大家从此以后就是路人，再无瓜葛。”

　　“你还想活着离开？”叶惊神反问道：“可我为什么要放你走呢？”

　　叶惊神问的很随意，可玉梦娇却不敢大意。一句话说错，叶惊神肯定立即动手。她正色道：“倾城在我手里，我要是死了，倾城也必死无疑！”

　　说起自己的女儿，玉梦娇声音冷酷，绝没有一丝柔情或是不舍。叶倾城就是她的筹码，如果叶惊神不放她离开，她也一定会带着叶倾城一起死了。

　　“这样啊。”叶惊神沉默了下道：“梦瑛也是你的人？”

　　“是。”玉梦娇终于忍不住露出一丝得意之色。虽然在叶惊风这输了，但握着叶梦瑛这张底牌，就不会输的一败涂地。

　　“这才合理。”叶惊神点了点头，“我一直再猜测，你会用什么办法破坏我的晋级。核心通道只有五个人能打开。你根本进不来。临时勾引惊风，并不把握。有梦瑛帮你，这一环就没问题了。”

　　对于玉梦娇的底牌，叶惊神并不意外。能进入青叶空间的其他四个人中，必然有一个和玉梦娇有勾结。

　　对叶梦瑛这个妹妹，叶惊神还是很看重的。虽然答案没有出乎意料，却不免有点失望。

　　“梦瑛为什么会加入暗神会呢？”叶惊神问道。

　　玉梦娇幽幽一笑，“每个人都有自己的欲望和弱点。匍匐在主的脚下，是她的光荣和幸运。”

　　叶惊神也不想再追问了，正如玉梦娇所言，每个人都有弱点。叶梦瑛为什么原因背叛已经不重要了。

　　“梦瑛最疼倾城了，她不会为了你杀倾城的。”叶惊神肯定的说道。

　　玉梦娇冷笑道：“我在倾城精神核心内留下神念烙印，我死了，她必死无疑。你要不信也可以试试。只要你能承担的起后果。”顿了下她又强硬的道：“别低估了一个疯狂女人的决心。也别低估了她的能力。”

　　叶惊神再次沉默起来。他没有任何感情的灰色眼眸，漠然的直视着玉梦娇。那种无情漠然，也让气氛陡然凝重起来。

　　在一旁的叶惊风想说什么，犹豫了下却没有开口。

　　事关叶倾城的生死，高锋也紧张起来。

　　不论是老谋深算的叶惊神，还是阴狠毒辣的玉梦娇，其心机智谋都是第一等的人物。两个人的交锋，斗智斗力，波谲云诡。

　　高锋身在局外，也看的是眼花缭乱。老实说，叶惊神获胜，高锋并没有多开心。他发现自己虽然尽量高估叶惊神，可实际上依然远远低估了。

　　冷酷无情又谋算深沉的叶惊神，让高锋也生出了戒备之心。叶惊神现在还只是黄金巅峰，已经这般可怕。他要是顺利成为王者，对帝国未必是件好事。对人类大局，也未必是件好事。

　　就像现在，高锋虽然心急叶倾城的生死，却不敢出声。叶惊神的意志，显然不会受任何人影响。

　　玉梦娇也紧张的注视着叶惊神，生或者死，就在他一念之间了。紧张的气氛，压抑的玉梦娇心快要停止跳动了。

　　借来的黑暗之主力量，是有其极限的。她身体又受了极重的伤，虽然在王级意识疏导下，已经没什么大碍。但也要尽快修养。拖延的时间越长，对她越不利。

　　“用倾城威胁我，这就是你最后的底牌？你真愚蠢。”

　　就在玉梦娇即将忍耐不住之际，叶惊神突然说话了。他的口气一如平常那般平静冷漠。

　　叶惊神的话里没有正常人的情绪语气，也让人难以分辨他要表达的真实意思。这是愤怒？还是讥讽？

　　高锋正有些疑惑，玉梦娇已经脸色苍白的忿恨道：“你不是人，禽兽都不如，你就是个无情的机器！”

　　和叶惊神一起生活了数十年，玉梦娇远比其他人了解叶惊神。他这番话并不是愤怒，更不是讥讽。而是简单的在陈述一个看法，一个事实。

　　“我和你拼了！”玉梦娇手中黑暗法印连变，激发最强的死亡真言。“死……”玉梦娇一指叶惊神，才想激发死亡真言，可眼前青光一转，体内无尽的强大力量一下消失无踪。

　　再低头，就看到一段尺许长的湛然无暇的青色剑锋自心口中透了出来。

　　“你……”玉梦娇不敢相信，王级意识驾驭的黑暗真言，居然挡不住叶惊神一剑。但所有生机都被和妖异的一剑灭绝，她勉强吐出一个字，后面的话就再说不出来。

　　“我这么无情的人，怎么会特别爱某个人呢！倾城就是我摆出来的一个弱点，你居然还相信了。呵……”

　　叶惊神嘴角微微咧了下，露出一个淡淡的嘲讽笑容。“现在，你可以安心的回归你主的怀抱了。”

　　玉梦娇本就快死了，听到叶惊神的讥嘲，最后一丝信心都被击溃了。眼睛一翻，头无力的一垂，生机断绝而死。

　　叶惊神抽出青叶剑，淡然的道：“生命终将消散，黑暗才是永恒。”

　　话音未落，玉梦娇体内毁灭的剑气骤然爆发。黑色光甲和躯体顿时爆碎成无数黑色粉末，四散飞扬。转瞬间就在高空的冷风中消散。

　　高锋眼看着叶惊神杀死玉梦娇，心也在不断的下沉。眼前这个叶惊神太可怕了。他就是想阻拦也挡不住的。最后这一剑，高锋终于能确定叶惊神绝对超越了黄金巅峰，达到了王级的力量层次。

　　叶惊神早就是王级了？高锋忍不住猜测道。但他又觉得不像。如果叶惊神是王级，他不需要这么低调。作为叶惊神的妻子，玉梦娇也不应该不知道。

　　唯一的可能，就是叶惊神用了什么特殊手段，暂时提升了力量。就像玉梦娇一样。这种外力显然不足为恃。但用来应对这种场面，却绰绰有余。

　　高锋猜测，叶惊神也知道叶家被暗神会腐蚀，却难以确定到底都有谁叛变了。

　　这才设了这个局，把玉梦娇骗进来。叶家叛变的人自然都浮出了水面。只要除掉这几个为首的人物，其他小鱼小虾不足为患。

　　从头到尾，局面一直都在叶惊神的掌控之中。

　　高锋有点担心叶倾城的安全，但眼下更需要考虑的是他自己的安危。

　　看到叶家这么多秘密，叶惊神杀他灭口很正常。观察了这么久，高锋对叶惊神已经有了一定了解。

　　他是个冷酷无情又特别理智的人，就像是一个运行智慧程序的机器人。他绝不会为情绪左右。做出的选择一定是最有利的。

　　面子、感情这类的东西，这些对他都没什么意义。但叶惊神的思考方式绝不是机械的，其他人根本猜不透他想什么。

　　叶惊神杀了叶倾城，站在远处发了下呆，灰色眼眸中似乎露出几分怅然。

　　高锋也揣摩不透他的想法，只能安静站在一旁，眼神微微下垂，以示自己的无害。

　　“高锋，你是不是觉得我很无情？”叶惊神突然问道。

　　高锋犹豫了下，避开了这个尖锐的问题，道：“我觉得现在要尽快去救倾城。真有什么问题，我还可以找人帮忙。”

　　简单的一句话，高锋却是表明了很多意思。对叶惊神的问题避而不谈，显示出高锋并无恶意，也不想对他指手划脚。然后是表明他的立场，他是倾城最好的朋友，和叶惊神是同一阵营的。最后，也表明他身后还有强者。譬如，那个神秘的王者。还有圣堂，等等。

　　天狼王百年的人生经验，高锋的练达智慧，就在这一句话中。

　　叶惊神看了眼高锋，见他眼神明亮锋锐，没有任何畏惧不安。知道这个少年真的很不简单。想了下点头赞同道：“对。先把倾城救出来。”说着又对叶惊风道：“你去控制基地核心主脑，确保基地安全。我和高锋去救倾城……”


第六章 无相天魔

　　“叶家的事，希望你保密。”

　　从青叶空间出去的时候，叶惊神淡淡的叮嘱了高锋一句。

　　高锋用力点了下头，保证道：“以生命担保，我绝不会和任何人说这些事。”

　　“我相信你。”叶惊神看了眼高锋，少有的微笑了下。虽然笑容有些僵硬，却表达了足够的善意。

　　高锋心底也松了口气。叶惊神没必要骗他。既然这么说，至少短期内叶惊神不会翻脸。

　　出了通道，叶惊风就径直去了基地的核心控制室。

　　叶惊神则带着高锋回了他的书房。

　　巨大的书房，陈设简单，只有几个巨大的檀木书架，上面摆着不少精装纸质书籍。再就是一个巨大书桌。

　　高锋有点奇怪，“我们不是去找倾城？”

　　叶惊神在书桌后的木椅上坐好，随手打开书桌上光脑道：“这里也是基地的中枢控制主脑之一。先确定下倾城的位置。救人，不是着急的事。”

　　万分之一秒内，量子主脑就锁定了倾城的位置。

　　一间豪华的卧室内，倾城正脸色煞白的昏睡在床上。坐在床边的叶梦瑛神色复杂，手里握着倾城的小手，不知再想什么。

　　倾城的样子，让高锋的心咯噔一下。以叶倾城的力量，就算是睡觉脸色也不应该这么难看。

　　量子主脑的观察，似乎引起了叶梦瑛的感应。她抬头看了眼道：“大哥，是你么？”

　　叶惊神打开通讯，“是我。”停了下又道：“倾城怎么了？”

　　叶梦瑛苦笑，“你不知道么？”穿着军装的叶梦瑛一向是知性而飒爽，此时眼神迷茫涣散，美丽的容颜都是颓丧之色。看起来情况很糟。

　　“梦瑛，过去的事就让它过去。谁能不犯错呢。”叶惊神放缓声音劝解道。

　　对于自己的兄弟姊妹，叶惊神显得异常宽容。完全不像刚才杀叶凤山他们那样冷酷无情。

　　叶梦瑛不禁犹豫起来，叶惊神的出现，也预示着玉梦娇的失败。她是个聪明人，也不是什么狂信徒，不可能为了黑暗之主义无反顾的献身。

　　既然叶惊神能宽容她的错误，有什么理由不回头呢！叶惊神素来一言九鼎，绝不胡乱许诺。一旦许诺，则必定兑现。叶梦瑛也不担心叶惊神反悔。

　　“大哥，我这次真的错了。对不起你。也对不起叶家……”叶梦瑛说着，眼泪就不受控制的流淌出来。

　　叶惊神柔声道：“没事的。多亏了你保护倾城，她才没事。”

　　高锋惊讶发现，叶惊神居然很会安慰人。而且，把劫持说成保护。这种说话的技巧，真是让他意外。

　　而且，叶惊神选择了通过量子光脑进行联系。也免去了面对面的尴尬，让他和叶梦瑛的谈话相对轻松。也给了叶梦瑛充分的考虑时间。

　　一个聪明人，考虑的时间越多，想的就越复杂。没有外力压迫下，也就越难下决断。

　　叶惊神态度又特别柔和，也给了叶梦瑛退路。叶梦瑛的回头，也就理所当然了。

　　高锋和叶惊神来到卧室后，叶梦瑛就控制不住的哭起来。“大哥，我没保护好倾城，都是我一念之差……”

　　“没事。有我在呢。”叶惊神拍着自己妹妹肩膀安慰了几句，让她先出去了。叶梦瑛情绪有点激动，力量又低，在这里也帮不上忙。

　　高锋则给叶倾城做了个简单检查。身体没有任何问题，真正的问题就出在她的精神核心。

　　一股奇异的力量，把精神核心锁住。不但锁住了叶倾城的神念，也把她的意识神智锁住。那股力量又和精神核心浑然一体，任何刺激都可能会导致精神核心的自爆。

　　可如果不救治，长此以往，叶倾城就会脑死亡。

　　以高锋王级的目光来看，这个问题也不好解决。他要是有黄金大师之力，到可以控制精妙入微的剑意，把精神核心的封锁强行破开。

　　现在么，高锋意识足够，却没有真正的本源之力，没有十足的把握救醒叶倾城。

　　叶惊神检查了一下，脸色也凝重起来。情况比他想的要棘手。

　　“你有什么办法？”高锋虽然年纪小，可他很擅长创造奇迹。连天风九变这样的王级秘法都拿的出来，叶惊神也不敢小看他。

　　高锋无奈摇头，“我有个办法，但成功的机会只有三成。”叶倾城现在这个状态，一时半会都不会有危险。成功的几率太低，高锋可不想冒险。

　　再等个一年半载的，高锋差不多就能成为黄金大师。到时候再来救治叶倾城，就有十足把握。

　　叶惊神也觉得三成的几率太低，不值得冒险。沉吟了下道：“倾城的问题很棘手，我如果能进入王级，就能解开她的禁制。”

　　高锋心中一动，不错，叶惊神的剑意远比天狼战剑更细腻多变。他要是能进入王级，以剑意解开倾城的禁制绝没问题。

　　高锋对叶惊神不顾叶倾城安危，悍然杀了玉梦娇其实有点意见。只是形势比人强，那时候也轮不到他说话做主。

　　现在叶惊神突然这么说，让高锋有点怀疑，这都是他预先设计好的。高锋虽然还不太清楚玉梦娇和叶惊神的情况，但从他们之间的交谈，也能推测出几分来。

　　玉梦娇是暗神会的人，叶惊神为了提升力量，也加入了暗神会。但不知为什么，双方出现了分歧。

　　叶惊神拼命的想成为王者，大概就是为了摆脱暗神会的控制。玉梦娇则拼命想阻止叶惊神成为王者。

　　双方的矛盾不可调和，这才展开一场大战。结果，玉梦娇棋差一招，一步步跟着叶惊神走，走入了死局。

　　玉梦娇很了解叶惊神，那以叶惊神的才智，应该更了解玉梦娇。玉梦娇的最后一招，也许都在他意料之内。

　　“倾城意外，难道是为了算计我？”高锋思忖着，又觉得自己有点多疑了。他的出现完全是个意外，对叶惊神和玉梦娇来说都是如此。他们的计划之中，不可能有他的位置。

　　“叶叔叔，我把天风九变都交给你了，绝没有藏私。”高锋的意思很明白，我已经尽力帮你了。

　　叶惊神正色道：“高锋，你不要想多了。”想了下又道：“我知道你怪我出手太无情了。相信我，玉梦娇比你想象的危险多。她要是活着离开，不知有多少人因此丧命。再有，她在倾城身上暗用手段，我也早就知道。只是没想到暗神会居然有这样的强者，玉梦娇最后居然力量暴增。”

　　轻轻的握起叶倾城的手，叶惊神脸上罕有的露出几分柔情。“她是我的女儿，这个世界上我唯一的骨肉。她比我的生命还重要。”

　　高锋没说话，心中却是十万个不信。叶倾城真要这么重要，叶惊神就不敢动手了。

　　“你肯定不信。”叶惊神虽然没抬头看高锋，却似乎能感应到他内心的真正情绪。“玉梦娇的力量和诡异，但不可否认，她的力量层次精微高妙。人有好坏，力量却没有正邪之分。玉梦娇在倾城精神核心内下了禁制，对她是一种控制，同样也是一种磨练。你是不是觉得倾城总是傻乎乎，脑子和外貌不成正比？”

　　不等高锋回答，叶惊神继续道：“这不怪她。从她小时候，我就给她脑子里种入无相天魔诀。此法讲求无相无色，最忌心思不纯。她所以能长的这么漂亮，有倾倒人心的魅力，也是因为无相天魔的之力。经过十五年的培养，无相天魔的种子已经发芽。而玉梦娇的禁制之力，恰好封死了天魔交感神意变化，给了倾城成长的时间。简而言之，玉梦娇帮了一个大忙。今次只要破开她最后的神念烙印，倾城就能成就无相天魔，修为必然突飞猛进，灵智大开。黄金大师也是指日可待。”

　　三千年光甲历史中，各种匪夷所思的秘法也是数不胜数。叶惊神所言的无相天魔，到也算不上太稀奇。

　　高锋怀疑的是叶惊神这个人。苦心积虑的培养叶倾城，到底想干什么？

　　叶惊神算计的太深了，十多年前就开始布局。就为了这一刻么？叶惊神说了这么多，还不是想让他帮忙。

　　高锋不喜欢叶惊神，但出于叶惊神既然背叛暗神会，至少可以合作。而他也需要荆棘花星系的稳定。叶惊神要能成为王者，对于整个人类都是有益的。

　　沉吟了下，高锋道：“叶叔叔，我能帮什么忙？”


第七章 色欲天

　　一场大战，把壮丽雄美的瀑布从地上彻底抹去，战斗留下的巨大深坑都被水填平了，构成一片碧湖。

　　神奇的是，木屋却依然完好保存着。

　　高锋有些难以置信，他清楚的记得是，保护光罩爆发的时候，把木屋摧毁了。他当时还觉得有点可惜呢，里面的坐忘石可是好东西啊。

　　没想到，时隔不到一天，再次回到青叶空间，那木屋居然再次出现。高锋仔细看了眼，历经时光冲刷的斑斓的木质纹理，充满了历史气息，绝不重新建造的。

　　仿造的东西，也无法瞒过高锋的目光。

　　“这是什么？”高锋忍不住疑惑的问道。

　　叶惊神轻描淡写的道：“青叶居本身是件光甲。没有被真正摧毁，就能恢复原状。”

　　这个解释很合理。但高锋总觉的有点说不出的古怪感觉。

　　叶惊神没有再解释，抱着叶倾城径直进了木屋，把她放在卧室内里面粗陋木床上。

　　没有被褥枕头，说是木床，实际上只是几块木板简单拼凑在了一起。叶倾城如果是清醒状态，想必绝不会同意睡在这样的床上。

　　昏迷着的叶倾城，黑色绸缎般的乌亮秀发披散着，明艳无双的面容少了几分血色，更让她异常的惹人怜惜。

　　“这里源力充盈而协调自然，又绝对安全。”叶惊神说道。

　　高锋微微皱眉，奇怪的道：“暗神会的首脑已经肃清了，还有什么不安全的？”

　　“暗神会的强大远远超乎你的想象。”叶惊神道：“我如果不能在短期内晋级，不但我必死无疑，叶家也完了。”

　　说着生死存亡的大事，叶惊神的语气却轻描淡写，全没有一丝紧张惊惧。

　　高锋还是很不解，以叶家的实力，占据着天时地利人和，就算是杀过来一个王级强者，也无法再短时间内击溃叶家。叶惊神怎么会如此悲观。

　　“早年为了追求力量，我加入了暗神会。在玉梦娇的帮助下，我的力量提升非常快。但站在黄金巅峰上，我才发现神魂早已经为黑暗力量侵蚀。”

　　叶惊神说到冷冷笑了下，“浓郁的黑暗力量就像是精神毒品，一旦品尝了它甘美的滋味，就再难拒绝它的诱惑。玉梦娇他们不过是卒子，死活其实都不太重要。如果无法控制侵蚀我神魂的黑暗力量，我要么堕落，要么死亡。”

　　高锋一惊，叶惊神要没说谎，情况可就严重了。正如叶惊神所说，神魂要是被黑暗侵蚀，要么堕落，要么死亡。

　　天狼王见过几个神魂被黑暗力量侵蚀的强者，他们都会变成怪物，而且会丧失神智。被黑暗异化的状态很明显。

　　信奉暗神会的信徒很多，但神魂层面都被黑暗力量完全侵蚀的却很少。玉梦娇、叶惊神的身上，都看不到这种痕迹。

　　“我听说被黑暗异化的状态非常明显，叶叔叔您可看不出有任何异样？”高锋小心的提出自己的怀疑。

　　“黑暗之主，远比你想象的更强大。”叶惊神眼中露出沉思之色，说起黑暗之主，哪怕以他的深沉也不禁有些动容。“黑暗异化那是被黑暗之力侵蚀的最低级状态。人是最复杂的生物之一。如果用力量属性来划分，那人生来就有光暗两种属性的力量。黑暗之主就是人心中黑暗的部分。一旦和黑暗之主建立了感应，在它强大纯粹的力量下，人自然的就会沉沦到黑暗中。”

　　高锋沉默不语，他对暗神会了解的并不多。人类所以会毁灭，主要的原因是黑龙入侵。那时候暗神会早就销声匿迹，不见踪影。

　　高锋也怀疑黑龙和暗神会有关，却并没有什么证据。听到叶惊神的说法，高锋心中不由的生出一种猜想。

　　“为了克服黑暗力量的侵蚀，我把神魂分成两半。把黑暗的一半寄托在青叶甲上。结果你也看到了，我穿着青叶甲的时候，状态很特殊。可笑的是，玉梦娇一直以为我身上的青叶甲是仿制品。”

　　叶惊神似乎很信任高锋，把他最重要的秘密都说了出来。

　　高锋却听的心底发麻，知道别人的隐秘，并不是什么好事。尤其是叶惊神这样的强者，为什么会把最隐秘的事都告诉他。

　　能三剑连杀三位强者，王级剑器做到这一点就很合理了。而他在战斗时的冷酷无情，也能解释的通了。

　　解释越合理越完美，高锋心中却越是怀疑。性格上的变化可以用青叶甲来解释，但叶惊神的缜密布局，却不能这些来解释。

　　一个如此老谋深算的人，高锋真是从心底感到忌惮。跟这样的人打交道，一个不谨慎，就可能被卖了。高锋现在力量还远不如叶惊神，一旦被卖，连反扑破局的能力都没有，必须要谨慎。

　　“原本我冲击王级的成功几率非常低，多亏了你给的天风九变，可以克服青叶剑诀上缺陷。但我的神魂分裂，还必须借助外力才能融合。高锋，这次只有你能帮我了。”

　　高锋说过要帮忙，这时候也不好反悔。“叶叔叔你只管说，我一定竭尽全力。”

　　叶惊神道：“你还是元阳之身吧？”

　　元阳之身，这是华夏古代道家的说法。说白了就是处男。

　　“呃……”高锋犹豫起来，叶惊神想干什么。难道想采阴补阳？一想到这个，高锋不由的毛骨悚然。

　　叶家的秘法明显是源自华夏古代的传承，这才会注重什么元阳之类的东西。实际上，一般的光甲师并不需要在意这个。

　　男女交欢，人之大欲。总憋着可不是什么好事。尤其是光甲师精力充沛，远胜常人。其欲望也远比一般人更强大。

　　光甲师在社会上的地位还特别高，绝不会为找男女朋友而犯愁。这也就让光甲师在这方面都显得特别随便，少有人会禁欲修炼。

　　高锋所以一直保持处男，也是因为他的事太多了，修炼也太忙。而禁欲也能保持神魂上的纯净，对于修炼还是很是有好处的。

　　“是的。”高锋有些尴尬的承认道。

　　“你能有这样的成就，当真不是侥幸。”叶惊神有些赞赏的道：“放纵欲望再容易不过，难的是坚心忍性的克制欲望。”

　　高锋问道：“叶叔叔，元阳之身和帮忙有什么关系？”

　　为了让高锋尽力，叶惊神答道：“青叶空间是我们叶家发家的地方。其实真正是秘密就在这间屋子里。”

　　高锋脸上已经露出苦笑，他很想说要是重要秘密就别告诉我了。但叶惊神是什么人，岂会不知轻重的随便说话。

　　“青叶居本身件特殊的光甲。这件光甲实际上是一扇门，一扇通向另一座异空间的门。那座异空间，非常的特殊非常危险。但反过来说，也非常有趣，充满了机会。”

　　叶惊神看着高锋道：“那座空间被先祖称为色欲天。里面有一把他化大自在天魔剑。只要进入天魔宫，就能得到此剑。”

　　高锋惊异的道：“自在天魔，这不是佛教传说？”

　　叶惊神赞许道：“看来你对华夏古代的知识很了解。这很难得。现在的年轻人，早就忘记了过去的文化传承。宇宙中有无数异空间，其中就有一些空间和一些神话传说相似度非常高。色欲天就是如此。”

　　“真有天魔？”高锋更好奇了。虽然一些光甲学家早就提出了诸神猜想。却始终没有真正有说服力的实例。高锋也见识过一些很特殊的异空间，但真正和神话传说是一模一样的还从么见过。也没见过古代传说中的神、佛之类的存在。

　　也有一些传世的秘法，都以神佛之类的名称来命名。但这些秘法传承来源都很清晰，只是命名时考虑到秘法的特性，才选择了有深刻华夏文化的名称。名称和其实质，并没有真正的联系。

　　叶惊神道：“色欲天中的天魔，和华夏佛教传说很相似。它们无形无质，又能幻化出各种形态。它们喜欢操纵人心。如果你不喜欢天魔的说法，可以把它们看成是一种奇异的妖兽，只以神念波的形式存在。没有形体却有智慧，喜欢侵入人的神魂，操纵人心。它们分成亿万个体，但也可能是一个强大生物分化出是亿万思维波。总之，这些天魔很奇妙也很危险。”

　　高锋想了下直言不讳的道：“叶叔叔，不是我推脱。既然里面这么危险，找一个黄金大师进去不是更有把握？”

　　“一般的情况是这样的，但色欲天内都是无形无质的天魔。力量强大并没有用，真正能依靠的是强大的心灵。惊风力量虽然比你高一些，但你的战力可比他还强几分。而心灵上的修养，他更是比你差多了。最重要的，你还是元阳之身，修炼的又是光明神剑，神魂纯净无污。在色欲天内，你的优势更大。”

　　叶惊神耐心给高锋详细解释着。

　　色欲天内的情况非常特殊，一般的黄金大师都有太多的欲望，进入色欲天就是送死。再者，还有保密方面的考虑。叶惊神寻觅了很久，才找到高锋这个合适的人选。

　　高锋对色欲天也很好奇，以他王级的剑意，如果只是神念上的斗争，那些天魔根本就没机会。如果连王级的意识都能侵蚀，那也没人能逃过天魔的手掌。

　　按照叶惊神所说，分明就是叶家的祖先在色欲天冒险，才得到了青叶甲。既然有人能活着出来，他也更没问题了。

　　出于谨慎，高锋还是小心的问道：“如果被天魔侵蚀神魂，会死么？”

　　叶惊神露出怅然之色，“很危险，如果被天魔侵蚀，就会逐渐失去自我意识，成为天魔的傀儡。而天魔厌恶没有灵智的生物。一旦失去自我意识，死期也就到了。两千年来，叶家已经有数十位强者葬身其中。”

　　高锋脸色不由的微微一变。

　　叶惊神又道：“色欲天是非常的危险。但叶家死了数十位强者，也探索出了很多的奥秘。”

　　说着，叶惊神手一动，闪着湛然青光的青叶剑就出现在他手中。

　　“青叶剑有凝神定心的奇效，又有克制天魔之力。你拿着青叶剑，已经是立于不败之地。再加上你的特殊情况，你就算失败了，也能安全的撤出来。”

　　四尺长的青叶剑，剑身修长优雅，其薄如纸。只是看着，就给人一种无比锋锐的感觉。拿在手中，湛然的青光映的人须眉都是一片碧色。

　　最奇妙的是，青叶剑中传来一股勃勃不尽的生机，让人不由的精神一震，浑身上下都充满了力量。心神更是前所未有清明。

　　高锋也不由的露出赞叹之色，王级剑器，果然不同凡响。只说品质，青叶剑可比天狼王用过的天狼战剑要强很多。

　　很明显，青叶剑也是古代光甲。古代光甲远比现代光甲繁复，不适合推广，也不容易驾驭。但高等阶的古代光甲，都比现代光甲更奇妙。

　　“此事不论成败，青叶剑都送你了。”叶惊神大方的道。

　　高锋连忙推辞，“青叶剑是您祖传的剑器，我怎么能要呢。之前我说要青叶剑，不过是玩笑话。”

　　高锋还真不是客气，王级光甲又特别难以炼化，青叶剑虽好，高锋也没时间去炼制。青叶剑和青叶甲又是一套的，叶惊神又说他把分裂的神魂溶入青叶甲。他拿着青叶剑不是找死么。

　　“你别担心，青叶剑并没有问题。”

　　“不，叶叔叔，我真的不要。”

　　叶惊神见高锋神态很坚决，又道：“你先拿着，等从色欲天出来我们再商量。”

　　高锋道：“也好，我先进入色欲天，有什么事以后再说。”

　　“记住，色欲天内一切东西都似真似假。你只要克制自己欲望，不被诱惑，天魔虽然千变万化，也奈何不了你。”

　　“我明白。”

　　“里面的一切都随你心念而动，你要分清真假虚实。只有本心不为欲念所迷惑，就能分清是真假虚实……大自在天魔剑不但对我重要，也对倾城非常重要。有这柄剑在，封锁她的神念烙印就能迎刃而解。”

　　叶惊神最后道：“我们父女的生死，就都拜托你了。”

　　“叶叔叔，我一定会尽力的。”高锋还是那句话。他也不敢保证什么。

　　叶惊神似乎对这个回答很满意，并没有再多说什么。

　　按照叶惊神的指示，高锋坐在坐忘石上，闭上眼睛。

　　高锋只觉身体猛然一沉，似乎一下失足掉入了无尽的深渊。但这种感觉很快就消失了。

　　等他再睁开眼睛，周围的世界已经变了样子。

　　这是一片金色的沙漠，但这里没有沙漠的酷热。头顶上的太阳，就像冬天的暖阳，阳光明净，让人只觉的非常舒服。

　　迎面的风，也是特别的凉爽。隐隐之中，还有种草木的清新问道。

　　金色的沙子，就好像真正的金子一样，闪亮生辉，没有一丝杂色。在阳光下放眼望去，金沙铺展开来，前方一望无垠。让人心胸不由的一阔。纯金色的沙漠，更是有种夺人心魄的壮美。

　　高锋见过很多戈壁沙漠，却从没见过这样的景色。他低头看了眼自己，还是那身白色礼服，一尘不染。青叶剑就在左手中提着。

　　蹲下来抓起一把沙子，高锋才发现这些沙子特别沉重，还有一种金属质感。

　　“这是真正的金沙？”高锋心中一动，从手感和颜色上判断，这些沙子居然是真正的金子。

　　进入了光甲时代，人类在银河称王。黄金这种贵重金属，却并没有发现多少。因为生成黄金的自然环境很特殊，至今也没有发现太多的金矿。直到现在为止，对于普通人而言，黄金依然是贵重金属。

　　这么一片无垠的沙漠，要真都是金子，那价值就难以估量了。

　　高锋心中这么一动，眼前无尽的金沙闪耀的光芒就更刺眼了。高锋不由的笑起来，这就是天魔的变化么？

　　叶惊神早就警告过他，天魔最擅长的就是玩弄人心。最开始的时候，天魔无法侵入他的意识，也不知道他的想法。天魔就会幻化出各种引诱人心的东西。

　　只要一动心，就会陷入天魔的圈套。和天魔的意识连接起来。随着意识的连接，你心中的一切秘密就都会被天魔所掌握。

　　天魔就会是针对你的弱点，幻化出种种情景，迷惑你，引诱你，让你无法分清虚实，最终坠入天魔幻化的世界，成为天魔的奴隶。

　　叶惊神告诉高锋，面对天魔最好的办法就是不动心。只要心中没有欲望，无形无质的天魔就没有任何威胁。

　　叶家的强者们所以会死，就是因为陷入天魔虚幻世界无法自拔，最终自己把自己杀死。

　　等到幡然醒悟时，已经太晚了。

　　高锋自语道：“黄金有什么用，不能吃，不能喝，不能穿，也不能玩。真希望有点好吃的……”

　　高锋说完，也没见周围有什么变化。不禁有点失望。这些天魔还很聪明，并没有立即变出一桌子好吃的来诱惑他。

　　正想着，就见天空上突然闪过一道青光。

　　“青叶甲？”高锋心念才动，那青光一闪之间，已经落在了他身前。

　　这是一个穿着青色光甲的女孩，没带面甲，容貌非常漂亮，和叶倾城有七八分相似。她身上的光甲设计的也非常漂亮，柔软贴身，胸口、肚脐、长腿都裸露在外面。白嫩细腻肌肤在阳光闪着柔润光泽，让人很想去摸一下。

　　“你是谁？”女孩有些疑惑的问道。


第八章 血战

　　“高锋。”

　　面对女孩的问题，高锋很坦然的说出了自己真实名字。

　　“你叫什么？”高锋反问道。

　　女孩没有回答，狡黠的笑了起来，“色欲天内，名字可是秘密。一看你就是外来者。”

　　高锋问道：“那你色欲天的天魔了？”

　　“你猜？”女孩可爱的歪着头，笑嘻嘻的答道。问出高锋的名字，似乎让她的心情一下变好了。态度一下变得亲热了许多。

　　“有人告诉我，色欲天内只有天魔。”高锋淡然的说道。

　　女孩鲜红晶亮的红唇微微一翘，不屑的道：“色欲天无垠无界，有情众生无数，天魔不过是其中一族。和你说这话的人，见识真是浅薄的很。”

　　高锋被女孩当面驳斥，也不生气。微微笑道：“无数有情众生，那你是人了？”

　　女孩明眸中露出一丝傲然，笑道：“准确的说是天人。”

　　“天人？”高锋好奇的道：“传说天人明净清微，头发柔软厚密，牙齿洁白密实，来往飞天而行，快慢随意，身体上有香气，行动之际会响起美妙的音乐，张嘴说话时，其言语如同光明般闪耀！”

　　高锋上下打量了一下女孩，脸上笑意更盛。他话虽没说完，意思却很明白，你根本没有这些特征，怎么能算是天人呢？

　　“你知道的到挺多的，不过，那些记载有很多虚妄不实的地方。”女孩也不生气，淡然道：“不管怎么说，天人都远比人类要高级的多。相处的久了，你就会知道。”

　　高锋见女孩有些不悦，话题一转道：“听说，天魔之主就住在天魔宫内，不知天魔宫在哪？”

　　女孩惊异的道：“天魔最喜欢操弄人心，凡是有情众生，无不畏惧它。你打听天魔宫干什么？”

　　高锋神秘的一笑，“我找它有点事。你只要把天魔宫的地址告诉我就行了。”

　　女孩抬头看了眼碧蓝天空，“没人知道天魔宫在哪里。不过有个传说，天魔宫在九天之上色界巅峰。天魔之主波旬就在其中。它化身千万，潜伏人心之中。品尝众生七情六为乐。”

　　“波旬。”高锋念了这个有些奇怪的名字，禁不住再次笑了起来。所谓天魔，都是佛教经典中记载的神话传说。波旬这个名字也是由古代梵语音译过来的。

　　这个色欲天，居然真有天魔之主，而且还叫波旬。这绝不是巧合了！

　　每个异空间都有其独特的空间法则。有一些特殊的异空间，往往会有不可思议的强大力量。

　　譬如，高锋的曾经去过的天狼神空间。里面的决斗场规则，就非常的奇妙。高锋在那里也得了不少的好处。

　　还有即将开启的洪荒空间，其中更是藏着神级光甲。

　　每个异空间，都可能藏着宝藏。

　　色欲界虽然被很危险，但里面同样有着很多的机会。如果叶惊神没说假话，叶家的青叶甲就是在色欲天得到的。

　　叶惊神说叶家有数十位强者葬身其中。那既然死了那么多的人，为什么还前赴后继的要进来呢？

　　无非是为了更大更多的利益。这也就是所谓的人为财死鸟为食亡。

　　高锋所以那么痛快答应，也是有他的目的。

　　来到战旗星以后，他就一直跟着叶惊神的脚步走。不是高锋蠢笨，而是叶惊神筹谋已久，高锋闯入局内，又不想胡乱破局，只能跟在叶惊神后面。

　　叶惊神的话不能全信，但他背叛暗神会，迫切需要跨入王级。这一点肯定是真的。

　　如果没有生死存亡的压力，得到天风九变的叶惊神完全可以慢慢修炼，根本不必着急。

　　叶惊神分割神魂这件事，也肯定是真的。也只有如此，才能解释他强大力量的来源。

　　还有叶倾城体内的无相天魔诀。和色欲界空间太匹配了。

　　掌握了关键的点，就可以做出简单的推断。叶惊神急需要他帮忙，没必要在色欲天这方面撒谎。

　　叶惊神说色欲天内都是天魔，女孩却说不是。

　　既然叶惊神没有撒谎，那眼前这个女孩肯定就是骗子了。

　　还有一个问题，如果女孩说的是真话，色欲天内有无尽的有情众生，那空间肯定的广阔无垠。

　　但高锋的王级剑意感应下，虽然触摸不到空间的尽头，却隐隐能感应到空间法则的极限。这样的空间，容纳的力量至多只是王级。无法承载无尽的有情众生。

　　而天魔之主居然也叫波旬，那可太巧了！

　　几个方面综合判断，高锋很容易就得出结论。

　　“九天之上，色界之巅。好，我去看看……”高锋对女孩一摆手，“再见。”

　　女孩突然一伸手拽住高锋，“你疯了？你要进了天魔宫，立即会被天魔之主侵蚀神魂，成为它的玩具。”

　　高锋坚决的道：“不行，我必须要进入天魔宫，打败天魔之主，拿到大自在天魔剑。”

　　女孩一愣，“凭你也想打败天魔之主，真是做梦。”

　　“这是我的事，和你无关。”高锋冷冰冰的道。

　　女孩气的一甩手扔开高锋的手，怒冲冲的道：“我知道你怀疑我是天魔，可你错了。这世界分成三十六层，你在最低层的黄金沙漠，当然看不到其他有情众生。”

　　高锋淡然道：“你说的有情众生我没看到，怎么相信你。”

　　女孩正要辩解，突然脸色一变，抬头看去。

　　碧青的天空上，一艘巨大的帆船正横空飞来。那帆船看着速度很慢，可转眼间已经到了高锋他们的头顶。

　　巨大的帆船遮住天空的太阳，在黄金沙漠上留下了一片巨大阴影，把高锋和那女孩都笼罩在阴影中。

　　那巨船足有万米长，宽千余米，巨大的船体堪比银河级宇宙战舰。悬停在千米的高空上，简直就像是一座巨山。给人以巨大的压力。

　　高锋冷笑，说来人就来人。天魔还真能配合。

　　女孩却一脸的紧张，躲到了高锋身后。她趴在高锋肩膀上小声的道：“坏了，我家里人来抓我了。快帮帮我……”

　　女孩口中吐气如兰，紧贴着高锋的娇躯紧张的微微颤抖着。她身上的光甲恍若没穿一般，曲线玲珑的娇躯柔软而紧致，充满了魅力。

　　明知对方是在做戏，高锋心中却不由的一热。女孩的魅力，远比他想象的更强。如果不是心中清醒，高锋几乎忍不住要伸手抱住身后的女孩了。

　　“你家里人？”高锋疑惑道：“为什么要抓你？”

　　“他们想逼我嫁给一个丑男人。”女孩脸上露出几分不甘，转又坚决的道：“我绝不同意。宁死也不同意。”

　　“天人还有强娶强嫁，呵呵……”高锋一脸的好笑。

　　女孩恨恨的瞪了高锋一眼，不再说话。可却还是紧紧的抱住高锋不肯松手。

　　天上突然鼓乐齐鸣，奏起了音乐。优雅而中正的乐曲，似乎有千百人在齐奏。那美妙悠扬的乐声传遍八方，却又绝没一分霸道。

　　人在其中，不由的为那乐曲所震撼迷醉。

　　高锋调侃道：“你家人气派还挺大啊！”

　　“我家是亿万天人之皇，当然不一般了。”女孩骄傲的扬着下巴说道。顿了下又道：“如果你帮我，我可以把家传的钧天神剑送你。”

　　高锋惊讶的道：“你父亲不是叫帝释吧？”

　　女孩骄傲的道：“是啊。”

　　天上突然洒落下无数花瓣，粉红白紫，各色花瓣如雨。接着，大船上就飞下来一群人。

　　为首的容貌庄严，头戴宝冠，身披白袍，佩戴各色宝石璎珞，手持金色权杖。

　　在他左手变，尽是身披薄纱腰缠璎珞的娇艳美女，美女们手中拿着琵琶、琴、笛等各色乐器演奏着。

　　右手边则是手持巨刀长枪的威猛大汉，大汉都个个穿着厚重金甲，浓密须发，神情严肃。气势逼人。

　　飞天仕女，金甲护卫，两方人各有数百余人，呈现雁翅向下排开，居中那人坐在三十六人抬着的玉辇上。其煌煌之气，真有皇者君临九天之威。

　　“你父亲？”高锋忍不住惊叹的问道。

　　“什么啊，是我哥。”女孩道：“我父亲要是出行，巨船千艘，侍者百万。其船队绵延万里，所过之处众生无不拜服称颂。”

　　说起自家的威风，女孩忍不住炫耀起来，“那才叫气派威风呢！”

　　一群人奏着音乐，越来越近。女孩也得意不起来了，躲在高锋后面，鬼鬼祟祟的不时探出头去看。好像这样别人就看不到她了。

　　天上飞下来的队伍在百米外停了下来，玉辇上那人一抬手，鼓乐顿是停止。

　　“玉璃，父皇很震怒，命令我一定要抓你回去。你快过来吧。免得我为难。”

　　玉辇上的那人声音恍若音乐一般，优雅美妙，每个音节都有着转折变化。似乎有种奇异无比的魅力，能直接烙印在人的心里，让人无法拒绝。

　　躲在高锋身后的女孩玉璃探出头道：“我才不回去呢，阿修罗一族的男人丑死了。”

　　那人面色微微一沉，“父皇的命令，谁也不能违背。你不听话，我就只能用强了。”

　　玉璃着急的一推高锋：“我才不回去呢，我找到喜欢的人了。”

　　那人脸色更难看了，如同星辰一般灿然眼眸凝视着高锋。高锋急忙侧身让开道：“我和她可没任何关系。”

　　被让出来的玉璃小脸都是恨意，跺脚问道：“你干什么躲开，还是不是男人？”

　　高锋不知天魔搞这些把戏想干什么，但这座空间似真似幻，他也需要时间慢慢探索其中的奥秘。到也不着急翻脸，就是笑吟吟不说话，只等着看热闹。

　　“别闹了，快跟我回去。”玉辇上的那人对高锋似乎并不在意，看着玉璃的目光一冷，语气也多了几分强硬。

　　玉璃明眸转了转，突然一伸手拽住高锋胳膊道：“我不能再嫁人了，我已经和他结合有孩子了。”

　　“什么？”那人脸色大变，猛的站了起来，指着玉璃道：“你好大的胆子，竟然敢和外人野合。”

　　高锋急忙把胳膊拽出来，辩解道：“我和她可没任何关系啊，我们才见面几分钟，哪可能有孩子。”

　　玉璃却冷笑起来，“你还想抵赖不承认么。天人执手，精气结合而孕。”说着话，玉璃一抬手，她光洁的腋弯突然闪过一道灵光。

　　灵光一闪即灭，一个尺许长的婴孩就出现在玉璃怀抱中。婴孩身体白皙而红润，四肢俱全，小脸的相貌赫然和高锋一样。

　　那婴孩抬头看了眼玉璃，张嘴喊道：“妈妈。”一转头又对高锋喊道：“爸爸。”

　　婴孩的嘴里两排白牙紧密洁白，完全不像个刚出生的孩子。而他吐字清晰，更没有婴孩的稚嫩。

　　更神奇的是，一阵风吹过，尺许大的孩子转眼就变成了五尺高小孩。他全身穿着金色华服，明亮的目光中充满智慧，就像个十三四的少年一样。

　　“尼玛……”高锋目瞪口呆，握握手就能生孩子，还能迎风就长，这也太变态了。人类要有这本事，只凭数量已经称霸宇宙了。

　　玉璃一脸得意的牵着小孩的手道：“大哥，我现在不用回去了吧？”

　　玉辇上的那人也是一脸愕然，愣了一会才满脸愤懑无奈的道：“玉璃，你这是自寻死路。”

　　他一挥手，数百人就簇拥着他飞回了巨大帆船上。

　　巨大帆船上白帆迎风飞扬，轰然巨鸣中，巨船乘着九天罡风，扬帆远扬而去。转眼之间，已经不见踪迹。

　　唯有天空上回响的巨大声音，证明那巨船刚刚离开。

　　玉璃看着巨船离开的方向，明眸中露出几分凄然之色，幽幽的叹息道：“我们就要死了……”

　　高锋奇怪的道：“他们不是走了？”

　　“我哥再怎么无情，也不会动手杀我的。真正可怕的修罗王，他娶不到我，一定会兴兵来杀我的……”

　　说着，玉璃明眸中露出惊骇之色，紧张的四方打量着，似乎敌人会从哪里冒出来一样。

　　那小孩安慰玉璃道：“妈妈不用怕，我和爸爸会保护你的。”

　　高锋一阵恶寒，这小孩子也是个妖孽啊。但要破天魔，就不能跑。高锋也狠下心，到底要看看天魔能耍出什么花样来。

　　从进来到现在，天魔弄出的变化远远超乎高锋的想象，这也让他来了兴趣。

　　玉璃幽怨的看了眼高锋，“我知道你还怀疑我是天魔，你快走吧，别被我们母子拖累了。”

　　高锋讪讪一笑，这种情况下，他还真不知该怎么配合才好。

　　“咚、咚、咚……”

　　不知哪里传来的震天鼓声，一声又一声，宏大而刚猛，更有一种难以言说的古老和凶猛的气息。

　　每一记鼓声，都像是万钧重锤捶在心口上。高锋觉得心都要炸裂了一般。藏在心底最深处兽性凶狠，不由自主的释放出来。

　　不止是高锋在鼓声中神魂战栗，就是他脚下无垠金沙，亿万万粒金沙，随着鼓声的节奏一起震颤、跳跃、飞舞。

　　那种场面，蔚为壮观。

　　玉璃脸色黯然如土，“修罗一族的战天鼓敲响了，意味着不死不休，交战双方只有一方能活下去！”

　　高锋把激荡的情绪强行抑制住，四方张望，就看到天空上乌云如万马奔腾而来，天地很快就笼罩在阴沉的晦暗中。

　　而那鼓声也越来越猛烈，震的人热血都要鼓荡的爆喷出来。

　　小孩也是一脸畏惧，用力抓着玉璃胳膊，“妈妈，我好怕……”他还可怜兮兮的看着高锋，黑亮的大眼睛中都是恳求之色。

　　高锋只觉得无比荒谬，几分钟就冒出这么大的儿子，他要相信了才有病呢。天魔不是就想用这个骗他吧？

　　一道浓烈的血光字天边蔓延过来，很快就把漫天乌云镀上了一层可怕的暗红色。

　　仔细看就会发现，那漫天血光实际上千万个血色身影。他们密密麻麻遍布天空，雄壮的身体，丑陋漆黑如鬼的面容，血色盔甲就像是用凝固的鲜血涂抹而成。身上带着那种森然杀气让天地一片冰冷肃杀。

　　猛烈的战鼓中，一人突然举刀大喝，“杀！”

　　千万血色身影同时大叫，“杀！”

　　配合那酷烈凶猛的鼓声，千万修罗的杀气催发到了顶点。

　　玉璃和那小孩都吓的浑身蜷缩，眼神中只有惊骇恐惧，没有一丝斗志。

　　杀声之中，千万血色身影如倾泻的潮水，从天上凶猛的向高锋他们冲了下来。

　　高锋眼前的天地，顿时为血色波澜所淹没。

　　疯狂冲击过来的修罗，每一个最低都有青铜级的力量。他们气势凶猛无比，似乎能吞没一切敌人。最可怕的还是他们难以计数的数量。

　　换做一般黄金大师，也会为对方的气势所震慑。

　　但高锋是何等样人，身为天狼王的时候，他曾被数百万只强大黑龙包围。和那遮天蔽地覆盖星系的宏大场面相比，眼前这一切就不值一提了。

　　高锋本能的想催发破军、七杀双剑，但转即醒悟，这里可是色欲天。心念一转，已经握住青叶剑的剑柄。

　　青叶剑锋藏着剑鞘中，高锋轻轻吸了口气，迎着扑来的血色修罗，拔剑出鞘：斩！

　　一横一纵的青色剑光构成一个巨大的十字，在血色人潮中闪耀开来。

　　天地顿时一静，千百血色修罗的动作都是一滞，脸上露出惊骇之色。

　　青色的锋锐光芒一闪而灭，千百修罗同时分裂成四片。残肢断体组成了一片尸山血海。

　　一剑之威，一至于斯！天地为之色变，修罗为之神夺。


第九章 钧天神剑

　　千万汹涌飞扑落下的血色修罗，就像从天上倾泻落下的血色天河。

　　其汹涌澎湃之势，凶猛酷烈之威，让人胆裂心碎。

　　可高锋一剑斩出，血色天河就被十字剑光硬生生斩裂。至少有数万修罗在剑下丧生。如此神威，不但让玉璃母子无比震惊，就是高锋自己的惊着了。

　　他知道青叶剑是王级剑器，拔剑之际还有些担心，无法驾驭青叶剑。可才一激发剑气，剑意就轻易的统御了青叶剑。一剑斩出之际，高锋就觉得无穷无尽的力量勃然爆发，这才有了如此逆天的战果。

　　“这是王级的力量……”有着天狼王的记忆，高锋对这股力量并不陌生。他现在的真实力量也只有白银中阶，距离黄金都还有很远的一段距离。就算驾驭王级剑器，也不可能发挥出王级的战力。

　　但一剑斩杀数万修罗，还有余力。这绝对是王级层次的力量。而且，这种力量大半来自高锋本身，青叶剑的关系不是很大。

　　“色欲天实质上心灵意识的空间。”想到叶惊神对色欲天的介绍，高锋豁然明朗，在这个不受肉身束缚的空间内，他的王级剑意就能真正的发挥出威力。再加上王级剑器青叶剑，他现在几乎达到天狼王全盛时期的层次。

　　但在细节方面，又和天狼王的是完全不同。没有身体的配合，力量释放的更加容易更为轻松。而青叶剑也是超乎寻常的锋锐。

　　握着青叶剑，高锋有种感觉，似乎没有什么是青叶剑斩不开的。高锋也见过不少强大的剑器，青叶剑无疑是其中最为锋锐的。

　　高锋不知道是在天魔带给他的错觉，还是青叶剑本身就有这种神异的威能。在色欲天内，高锋也不敢随便做出判断。

　　不管怎么说，一剑斩杀数万修罗，高锋惊愕过后，也是觉得无比痛快。重生以来，他虽有王级的剑意，却受到身体和光甲等外部条件的束缚，难以真正发挥出强大力量。

　　这就像在狭小的笼子内憋闷的许久，身躯无法伸展。今天终于打碎囚笼，能把身体尽情的舒展开。

　　那种爽快，很难用言语来形容。高锋仰天长啸，青叶剑一指天上的千万修罗，大笑道：“来，战个痛快！”

　　色欲天内，当然没人能听懂高锋的冷笑话。却都能感应到他身上那种飞扬的神采。

　　天空上再次响起战鼓，充满原始野蛮意味的鼓声，也再次鼓舞了所有修罗的斗志。

　　一个身材高大面容特别丑陋的修罗首领洪声道：“敌人的剑再快再利，能斩断我们的勇气么？能斩碎我们求战的决心么？”

　　“不能！”所有修罗齐声回应。

　　修罗首领又道：“我们修罗一生求战，能死在战场上是我们最高的荣誉。现在荣誉就在前方，我们还等什么？”

　　“战！”

　　千万修罗的声音汇聚成惊天动地的巨声，也让他们的战意气势更加高昂，一扫刚才被的颓势。

　　修罗的战斗意志越坚决，高锋就越高兴。这座特殊的意识空间内，没有了肉身的速束缚，他刚好可以把天狼剑意全力施展出来。

　　重生以来，天狼王的记忆、情感、意识和十七岁的自己融合。这种融合，也完全改变了高锋。他现在既不是天狼王，也不再是十几岁的高锋。而是一个全新的高锋。

　　说起来有些绕口，却是高锋现在最真实的状态。

　　高锋改修炼光明神剑之后，天狼战剑却因为层次太高，虽然勉强纳入了光明神剑，实际运用上依然有很多很多的问题。

　　而在色欲天内，高锋发现自己可以尽情的运用天狼战剑，顿时想到了一个妙招。

　　色欲天的种种变化，应该都是由天魔主持。高锋的神意上每一个变化，都会被天魔捕捉到。但同时，天魔也必须给高锋神意变化做出合理的反应。

　　天魔的神意无疑非常强大，而且变幻无穷。这才能让人陷入他编织的幻境中，分不清真实还是虚假。

　　这就像高锋在照镜子，他做出了动作，如果镜子里面的人无法同步复制动作，那高锋肯定就会觉得镜子有问题。

　　天魔的情况就和镜子有些类似。高锋全力的施展剑意，天魔为了保持世界的真实性，就必须帮助高锋推演剑意的效果，这才能让高锋相信他是处在一个真实的环境之中，才有可能侵蚀高锋的神魂。

　　高锋也是意识到了这一点，有意识的借助天魔的虚拟演化能力来推演剑法。这个过程中，剑意无可避免的要为天魔所洞察。但高锋并不畏惧，剑意是独一无二的，任何人都难以完全复制他的天狼战剑。

　　当然，高锋也可能是推算错误。色欲天并不是他预想的那样。但剑意却无疑是块是问路石，不论实际的情况如何，催发剑意都能试探出一个结果。

　　千万修罗的围攻，正好给高锋试剑。

　　高锋是豪气飞扬，可玉璃却满脸愁容，提醒道：“你别高兴的太早，修罗一族有亿万之数，你能杀的了几个？修罗一族还有四大王者，都是天地间最可怕的战将。就算是我父亲都十分畏惧他们。如果他们来了，我们就死定了。”

　　高锋反问道：“那你说该怎么办？”

　　玉璃黯然无语，似乎也想不到什么好办法。只是紧紧的抱着那个小孩，可怜兮兮的道：“我死了没什么，你一定要保住儿子。”

　　高锋也是无语，这个玉璃还挺入戏的。一握手就生孩子，一分钟孩子就长大。他自然不会相信世界上有这么荒谬的事。就算是有，也绝不是色欲天内。

　　更高能量更高层次的世界，也许能做到这一步。但色欲天内力量的极限就是王级。显然不可能有这种神奇的力量。

　　拥有王者的智慧和意识，高锋深知这个宇宙中有无数神奇。但不论如何神奇的变化，归根结底都是离不开能量。

　　越是神奇的变化，所需要的能量就越高级。

　　譬如说贝奥十六世，他驾驭天空之城能凭空幻化。甚至可以变出一个活生生的人来。说起来如同神祇一样伟大。

　　但究其根本，就和实验室中用个各种物质克隆人是一样的。唯一的不同，就是贝奥十六世所用的一切都是纯粹能量，而不需要真实物质。

　　神仙也好，魔鬼也好，在高锋眼中都是一种强大的生物，能够驾驭更高层次的能量。

　　从这个层面上说，天魔也不过是一种没有物质身体的灵体生物。也就是说，它的真实状态可能就是一组特殊的神念电波。它所拥有的力量，更像是催眠术。只是比催眠术强大千万倍。

　　高锋虽然没能完全掌握色欲天的空间法则，但以表现出的法则来看，这里的能量变化还没有超出他的剑意掌控极限。

　　也就是说，色欲天内不会的出现超过他的力量。玉璃生孩子这件事，虽然和华夏的某些佛经记载很类似，但高锋敢下判断，这一切都是假的。

　　高锋没理会愁眉苦脸的玉璃，仗剑迎接上了集团冲锋过来的血修罗们。

　　千万修罗从四面八方蜂拥而上，气势比刚才更盛。但在高锋看来，他们就是试剑的材料而已。

　　青叶剑一转，青色剑光瞬间化作一道灿然的青色光环。光环笼罩了方圆数十里的范围。在光环范围内所有修罗，同时应剑而断。

　　超过十万个血色修罗，同时身体断裂破碎，血浆崩飞，天上地下都是横飞的血肉。修罗们或是痛苦狂吼，或是不甘的挥舞双手，或是惊骇恐惧，表情各异的残存修罗，身体很快被就被剑气彻底摧毁。

　　毁灭的一剑，没有刚才那十字剑光的凛冽浩然，却有了一种恣意洒脱。

　　但这还没完，青色一圈圈的光环就像是平静湖面荡漾开是涟漪，不断的向外扩张着。所过之处，血色修罗纷纷断裂破碎。

　　转瞬之间，遮天蔽地的千万血色修罗，就被荡漾的剑光一扫而空。等到高锋的青叶剑入鞘，玉璃视野范围内再没有一个活着的血色修罗。

　　无数血肉尸体从天上掉落，金色的戈壁沙漠上，到处都堆积着血肉，流淌着鲜血。金色的沙漠，也被彻底染成了血色。这里变成了真正的血肉地狱。场面恐怖而壮观。

　　高锋四方环顾一周，确认再没有任何人漏网，满意的点了点头，觉得这一剑的效果还不错。最重要的是，天魔演化的很真实。也让他感受到了天狼战剑中的一些问题。

　　虽然这些感受都是天魔虚拟出来的，但总有一些借鉴的意义。

　　玉璃脸色煞白，似乎被眼前恐怖的场景吓呆了。好一会才道：“修罗最记仇，你杀了这么多修罗，双方的仇恨无可化解。”

　　“化解什么，来多杀杀多少，慢慢杀总能杀光他们。”高锋故作冷酷的道。

　　“你……”玉璃似乎也被高锋的冷酷震惊了，激动的说不出话来。

　　“你要是后悔，现在就可以离开。”高锋冷然道。

　　玉璃脸色连变，最终却没说要离开的话，只是低头抱着那个男孩。

　　“什么人，敢杀我族这么多儿郎！”一声怒喝，一个手持长戟的银甲修罗从虚空中走了出来。同样是五官奇丑，但他身上就有种王者的气势和威严，让人没心思注意他的丑陋。

　　高锋也不废话，伸手拔剑就斩，“死吧！”

　　青叶剑一闪，却被银甲修罗手中长戟挡住了。银甲修罗的长戟正点在剑尖上，巨大的长戟在他手中竟然用的精微细巧，恍若织女的绣花针。

　　而他能准确判断青叶剑的落势，更显出无比高明的眼光。银甲修罗丑陋面容上露出个狰狞微笑，“死的是你啊！”

　　长戟一绞，已经震开青叶剑，旋转着向着高锋直刺过来。精妙无匹的战技，让高锋也来了兴趣。青叶剑化作一面光镜，挡住长戟。

　　但那长戟气势威猛绝伦，青色光镜顿时破碎，高锋手上一沉，无匹的潜力层层汹涌冲击过来，手中的青叶剑一震，差点脱手飞了出去。

　　高锋也是一惊，对手似乎每一招都能提前洞悉他剑意的变化。这就太可怕了！天狼战剑本就不注重精巧变化，高锋现在又是用的单剑，天狼战剑大多数技巧都用不来。

　　这样战斗下去，他就危险了。

　　高锋急忙催发的雷电双翼，瞬间变化方位。他才离开，长戟已经洞穿他刚才的位置。刺空了的长戟，凭空刺出一个空间黑洞。空间的屏障几乎被撕扯碎裂。

　　色欲天的稳固空间法则，似乎已经无法限制他的力量。高锋看的又是一惊。如果不是心中早有判断，他几乎以为这修罗是真的王级强者。

　　力量可以伪装，但精妙无双的战技，却不可能是虚拟出来的。只有真正强大的战斗意识，才能逼得他喘不过气来。

　　银色长戟漫天挥舞，杀的高锋根本不敢招架，只能仗着雷电双翼的速度闪躲。王级力量催发下，雷电双翼也展现出了无双的速度。

　　银甲修罗虽然压着高锋追杀，却屡屡差之毫厘，无法伤到高锋。银甲修罗似乎也意识到这样杀不了高锋，突然道：“我就先杀你妻儿。”

　　说着一横长戟，拦腰向着玉璃斩落，银甲修罗故意放慢动作，似乎想把高锋吸引过来。

　　高锋却没冲动，在色欲天内被杀，他也不知道会有什么后果。但不论如何，那都不会是什么好事。

　　长戟上月牙状的锋刃斩到玉璃之前，她怀中的小孩子突然冲了出来。他伸开双手似乎想挡住长戟，可稚嫩的身体却被长戟上的锋刃轻易的切断。

　　噗的一声，小孩子身上的血迸了玉璃一脸。

　　玉璃似乎被吓呆了，停了才猛然疯了似的冲向那银甲修罗。可没等她冲过去，湛蓝电光一闪，高锋已经带着她飞驰而去。

　　银甲修罗碧绿眼眸中露出一丝凶狠，“想跑！”长戟疾转一周猛然一刺。轮转的长戟把八方空间都压缩在一个点上，猛刺的长戟就刺在这个空间点的位置。

　　高锋的速度再快，带着一个人就慢了下来。八方空间坍陷，他就被牢牢压中心，眼看着长戟刺过来，也无力躲避。

　　无奈之下，只能奋起全力，挥剑还击。

　　青叶剑虽然锋锐无匹，却斩不断长戟。而毫无花俏的硬拼，显然不是青叶剑的长项。

　　剑、戟交击，青叶剑顿时就被震开，长戟顺势直刺，贯入高锋心口。但没等长戟的力量用实，高锋已经化作电光远遁。

　　银甲修罗看着远去的湛蓝电光，脸上露出一丝奇异的笑容。

　　被斩成两段的小孩不知何时已经复生，他脸上也露出一丝奇异笑容。看上去和银甲修罗竟然完全一样。

　　两个容貌身材相差巨大的人，却因为同样的神色表情，看上去非常的相似。

　　“他上当了？”

　　“没关系，只要在色欲天内，只要他有欲望，他迟早会成为你的玩物。”

　　“是你的玩物！”银甲修罗纠正道。

　　“是我们的玩物。”小孩也纠正道。

　　血色沙漠上被杀死的无数血肉组成了一个个可怕诡异的面孔，同时大笑，“我就是你，你就是我，何分彼此！”

　　远去的高锋，自然看不到这一幕。他带着玉璃，也是想看看天魔到底耍的什么花样。

　　不知飞出了多远，金色的沙漠已经消失不见，只有无尽的山脉丛林起伏延绵。

　　高锋找了一处干净的山崖落下来，他脸色有点难看，落地时脚下发软，几乎摔倒。

　　玉璃反应也快，一把扶住高锋。看着他心口的伤痕，神色古怪的道：“你受伤了？”

　　高锋苦笑，“没想到对手这么厉害！”

　　玉璃淡漠的道：“早就和你说了，对方修罗族的王者，你肯定不是对手。”

　　“抱歉，没能把小孩救回来。”高锋有些歉意的道。

　　玉璃脸色一变，明眸中露出几分伤心，“这不能怪你，这是命运的注定。”

　　“我擅长双剑，可惜只有一柄剑，否则也不会输的这么惨。”高锋脸上露出几分不甘心。他到不是说大话，银甲修罗虽强，却也未必是他双剑对手。拿着一柄青叶剑，差的就太多了。

　　“我们还是先找地方躲躲，等我养好伤再做打算。”高锋喘过气来，就想立即离开。这里毕竟不安全，现在还是有多远跑多远。

　　“儿子死了，我也不想活了，只求你帮我们杀了那个银甲报仇。”玉璃却不想走了，一脸的决绝之色。

　　高锋道：“这个以后再说……”

　　“不，你听我说。”玉璃正色道：“我从家里出来时，把钧天神剑也带出来了。你既然擅长双剑，那有钧天神剑就能帮我们报仇了。”

　　高锋点头道：“如果再有一柄好剑，我一定能杀了那个银甲。”

　　“希望你不要忘记我们母子……”

　　玉璃神色凄然的抱着高锋，轻轻的说道。

　　高锋正想说点什么安慰时，玉璃身上突然散发出一道白光。那白光越来越盛，玉璃身体不断的收缩变化。光芒一转，最后居然化作一柄长剑。

　　剑身古朴中正，呈现出一种纯正的白色，悬浮在空中，有种凌驾九天之上的恢宏正大王者之气。

　　剑柄上刻着两个字：钧天。

　　高锋目光一凝，还真送来一把剑。想了下，高锋果断的伸手握住了剑柄。


第十章 真相

　　钧天神剑一入手，剑锋上光芒骤然大盛，一股如帝皇般至尊至高的剑意从剑器中涌入高锋的精神核心。

　　高锋手握钧天神剑，身体上和剑器建立了直接的联系，也就无法避免和其中的剑意接触。

　　至尊至高的剑意，恢宏浩然，巍然正大，仿佛能统御宇宙主宰众生。

　　高锋和那股剑意一接触，就是一震。这分明是王级剑意。只说气势，要比他的天狼剑意还更强一筹。

　　如果能吸收剑意中的一些精华，也许能让他剑法更进一步。但要吸收剑意精华，就要开放精神核心，把钧天剑意放进来。

　　精神核心，是光甲师最根本最重要的根基。被外力侵入精神核心，对光甲师来说绝对是个灾难。

　　轻者，修炼的秘密会被外人发现。重者，精神核心也许会受到难以逆转的伤害。甚至有可能会影响神智，被侵入的外力所掌控。

　　钧天神剑很可能就是天魔的诡计，想要接着这个手段，侵入他的精神核心。

　　高锋一笑，是真正的剑意也好，是天魔的诡计也好，都是他所需要的。

　　色欲天内虽然不算太大，但天魔的变化太厉害了，又擅长揣摩人心。时间拖久了，也许反而会被天魔抓住破绽。

　　另一方面，高锋也没时间浪费。他还想着尽快赶回去参加圣堂的秘境修炼呢。

　　高锋打开精神核心，把钧天剑器中的那股庞大剑意纳入精神核心。

　　远方的银甲修罗感应到剑意和高锋的神意连接起来，鼓掌笑道：“人类，总是这么的贪婪。”

　　说着话，银甲修罗身上光芒一转，化作了一个白衣高冠男子。

　　天魔本无固定的形象，随心而变。但在色欲天内困了这么久，天魔早就习惯性的把这副样子作为本相。

　　玉蝶，孩子，血色修罗，银甲修罗，所有的一切都是天魔神念所化。在色欲天内，天魔神念可以分化亿万，随意幻化。

　　天魔操纵人心，并不是简单幻化美色却引诱人心。实际上，对于强者来说，色欲是最容易克服的欲望。

　　察觉到色欲天内来了外人，天魔就先幻化成美女。只是简单的几句话接触，天魔就知道高锋不是美色所能迷惑的。

　　所以编排了逃婚的戏，是为了博取高锋的同情。又幻化成玉蝶的哥哥出现，逼迫玉蝶。这些都是为了进一步营造情境，想要激发高锋的同情心。

　　以天魔对人类的认识，人是最容易生出同情心的生物。可惜，高锋始终表现的很淡然，情绪上没有任何波动，天魔没有下手的机会。

　　一招不成，天魔就变出了个小孩。这就是以亲情打动人心。高锋只要觉得这孩子是自己的，心思一动，生出亲情，就坠入了天魔的圈套。

　　但高锋还是无动于衷。天魔只能幻化出血色修罗，想让高锋生出畏惧之心。谁知道高锋表现的异常凶猛，竟然把他幻化出的修罗大军全数灭杀。

　　血色修罗幻化出的尸山血海，是想用血腥的恐怖激起高锋的惭愧后悔。可高锋冷硬的如同木石，对杀戮丝毫没有悔过。反而意气飞扬。

　　只有软弱、负面的情绪状态下，天魔才容易侵入。高锋饱满的情绪，让天魔更无从下手了。

　　只能再化身银甲修罗，想要击败高锋，让他感受到死亡的恐惧，却始终无法得手。天魔就换了个方式，杀死小孩，想要激起高锋的悲痛伤心。

　　高锋还是没有任何反应，反而趁机逃走。天魔就让玉蝶化身成钧天神剑，送给高锋。

　　强者对于感情可能不看重，但没有强者会不喜欢力量。

　　天魔手中当然没有钧天神剑，他送给高锋的正是以神念磨炼出的大自在天魔剑。

　　这柄剑似真似幻，名为剑器，实则没有固定的形态，随人心意而变。里面也有天魔一生积累的经验智慧。也是他的力量根本。

　　天魔也意识到高锋的剑意太盛，强取无望，就故意把大自在天魔剑送给了高锋。只要高锋抗拒不了诱惑，吸收剑意，他就能借着这个机会，和高锋的神意连接，他就能读到高锋的记忆，知道他所有的秘密。

　　虽然无法立即降服高锋，但只要知道了他过去的一切，知道他所思所想，就能针对他的弱点下手。

　　是人就有若弱点。

　　天魔相信，只要知道高锋的秘密，他就能控制高锋。

　　果然，高锋没能抵抗力量的诱惑，明知剑可能有问题，却还是拿了起来。还想吸收剑意。

　　剑意也是天魔对于力量的感悟和经验。它不知侵入过多少人类强者的内心，对于人类运用力量的方式非常熟悉。

　　天魔本身是一种奇异生物，没有物质躯体，只有一团神念波。它们就是靠着不断吸取生物的神念波，成长壮大。

　　漫长的生命中，它接触到了人类。并喜欢上了人类的神念和智慧。

　　严格的说，和人类的心灵接触的太多了，天魔也已经反过来被人类的心灵同化。虽然没有真正的人类身体，却习惯了用人类的思考方式思考。

　　随着剑意不断的融合，高锋越来越多的秘密逐渐呈现出来。

　　天魔脸上不由露出喜色，“天狼战剑，果然奇妙。这人的过去，也很有意思。居然只是个十几岁的少年，这可看不出来。还会炼制光甲，真是个绝世天才……”

　　天魔虽然被困在色欲天内，但叶家不断的有人进来。他对于外面的世界并不陌生。

　　只是空间入口被光甲禁制。他不论如何变化，也无法通过光甲禁制。好在色欲天内还有不少有特殊价值的东西，每隔一段时间总会有人进来冒险。

　　和高锋的神意连接后，高锋经历的一切就和他亲身经历一样。天魔对于高锋也越来越有兴趣。

　　以高锋的资质和能力，让天魔都有些心动了。也许抛弃天魔的身份，融合高锋的神魂里，开始一段人类的生活，也是很好的选择。

　　被困在色欲天太久了，天魔非常想到外面热闹的世界去看看。只是和人类身体完全融合，生命就会变得非常短暂脆弱。

　　天魔也有些犹豫，以神念状态存在，只要不遇到能克制他的力量，他可以存活很久很久。

　　而且融合神魂也并不是容易，有着很巨大的风险。一个不好。也许他反而会是被高锋融合，而失去自我意识。

　　天魔也不急着做决定，先把高锋的所秘密探查清楚，想办法控制住他的神魂。等那个时候，再做决定不迟。

　　高锋的记忆中很多秘密，天魔越来越惊讶。这个高锋，远不是一个少年天才那么简单。

　　这也加深了他的好奇心。既然没有遇到阻力，天魔就像高锋的意识深处探索进去。

　　没有控制高锋之前，潜入他的意识深处是很危险的。人的意识很奇妙很特殊，在意识深处，会藏着很多意识的碎片。无数意识碎片组成一片意识海洋。

　　对于天魔而言，人类的意识之海就像是一座冰海。深层不但冰冷黑暗，还暗藏着很多难以预知的危险。

　　尤其是像高锋这样的强者，意识之海就有着更为强大的力量。就是高锋自己，也无法知道他意识之海深处到底是什么样的。

　　天魔最擅长就是操纵人心意识，深悉探索意识之海的技巧。特殊的存在状态，更让他能轻易的深入人的意识之海。

　　深入高锋的意识之海虽然危险，却还难不倒他。

　　在意识之海深处，藏着人最根本的神魂烙印。也是人类至今都无法掌握的终极奥秘。

　　天魔也无力掌控神魂烙印，但他可以通过一些特殊的手段，有限的改变、控制神魂烙印。

　　在高锋的意识之海中不断的深入下潜，天魔的力量也在不断的消散。高锋的意识之海，远比他猜想的更危险。

　　但这也更激发了天魔的好奇，高锋的意识之海深处到底藏着什么？天魔自忖还有余力，犹豫了下，还是继续向意识之海深处进发。

　　瞑目不动的高锋，正细细体会剑意中的一些变化。虽然钧天剑意有很多似而非是的东西，但总的来说却非常有价值。

　　一声尖利恐怖的嚎叫，突然从脑海深处传了出来。高锋神念一震，从沉思的状态中清醒过来。

　　“这是天魔的嚎叫？”高锋立即做出判断。

　　这一声嚎叫并非真正的声音，而是一股剧烈的神念波动。里面充满了震惊、恐惧、绝望。

　　高锋手中的钧天神剑光芒一转，化作了一柄晶莹如水晶般的短剑。被高锋握在手中的短剑忽隐忽现，闪耀之间似乎一直活物在拼命的挣扎着想要逃出高锋的掌握。

　　可没了原本主人的催发，短剑虽然灵妙，却也无法逃脱高锋的掌控。

　　过了没一会，短剑的光芒一黯，似乎失去了所有活力。

　　天空上弥漫的云气也猛然消散，那感觉就像是挡在眼前的一层薄纱被撤走了，周围的世界一下变得特别清晰起来。

　　进入色欲天的入口，也在天空上显露出来。

　　高锋心中生出一股明悟，天魔死了！死在他意识之海的深处！

　　知道天魔死了，高锋并没有多高兴，心里反而有些担心。他故意接纳剑意，就是想把天魔引进来。

　　作为曾经的王者，高锋有着足够的把握，不会被天魔侵蚀了神魂。他一直对自己重生有很多不解。他也猜测着，在他的意识深处，是否藏着什么可怕的秘密。

　　只有成为王者，源力、神念等诸般力量凝结成王级的力量核心，才能返本溯源，真正触及到神魂烙印的层面。

　　遇到天魔后，高锋就忍不住想冒险试试。结果，天魔还真就来了。结果，天魔真的死了。

　　天魔被灭，他的神念波没有核心意识的统御，散逸后被高锋的意识之海吸收。

　　对高锋来说，天魔散逸的神念波就像是大补药一样，滋养了他的神念之力。短短几分钟呢，神念力量至少提升了五成。

　　再给高锋一些时间，把天魔散逸的力量转化吸收。他的神念值就能轻松突破黄金等阶的界限。

　　这种外来的力量虽然有很多缺陷，却是高锋现在正需要的。他的光明神剑已经达到第八段层次。净化神念并不难。

　　还有一个好处，就是天魔的一些记忆经验，也被高锋吸收。但这些记忆经验太过零碎。需要重新整理。

　　天魔在神念层面的变化，无疑是非常强大的，有些技巧变化是人类王者也无非企及的。

　　高锋如果能把天魔这些经验能力整理吸收，他对神魂、神念层面的力量理解无疑会有个巨大的飞跃。

　　不费吹灰之力了终结了天魔，拿到大自在天魔剑，又得了巨大好处，高锋却开心不起来。

　　相比于天魔，他神魂深处藏着的秘密，才是真正的大问题。能轻易的解决王级天魔，想想都觉得可怕。

　　可现在想再多也没用，高锋根本无力解决。只能尽快提升力量，争取早日进入王级。

　　高锋没有急着回去，既然天魔已死。色欲天内的肯定还有很多宝物。至少要搜索一下，试试运气。

　　没有了天魔的力量压制，高锋的神念可以肆意漫游。色欲天虽然生机勃勃，有着各种植被、动物。但除了天魔，就再没有其他高级智慧生物。

　　高锋的神念以光速漫游，很快就漫游一周，却每一任何异常发现。高锋突然心中一动，拿起手中的大自在天魔剑，再次催发神念。

　　没有了天魔的控制，高锋轻易的就驾驭了大自在天魔剑。

　　大自在天魔剑所指之处，天空如涟漪般波动起来。高锋感应到里面的空间位置，催发雷电双翼，猛冲了进去。

　　这是一个景色清幽的山谷，林间的一条小溪旁，有一座建筑。

　　白墙灰瓦，朱门绿匾。门前还立着两个巨大石狮子。绿色匾额上写着青叶观三个大字。

　　高锋很好奇，这里的建筑风格，还有文字，明显和华夏文化有着传承关系。

　　青叶观不大，格局是前后三进的院落。高锋随意浏览下，就找到了最后面的书房。

　　里面的陈设也很简单，书案、座椅都带有强烈的华夏传统风格。但仔细观察，又能发现里面有现代的一些元素。整体布置更简洁更合理。

　　高锋虽然历史学的一般，但他神念强大，读过的知识都是过目不忘。虽然没什么实际经验，但仔细看了下书案的花纹和制作手法，他大概能判断出两千五百年前的云唐风格。

　　云，唐是两位大师，热衷仿古。在他们手中，把华夏历代的精髓融合贯通，结合现代的设计，开创出了云唐风格。

　　他们的作品，有着华夏族传统的大气、端庄、优雅，又有现代的简约、华美。

　　直到现在，在服装、饰品、家具这些方面，都有着深深的云唐烙印。

　　做出这个判断，就能知道这间青叶观是光甲师所造。而不是什么难以测度的神仙。

　　当然，支持高锋这个判断的最有力证据就是摆在桌子上的一款量子光脑。

　　眼镜式的量子光脑，可是非常非常老的型号了。

　　高锋暗自祈祷，希望这东西经过两千多年的漫长时光后还能使用。考虑到这个空间的奇异性，到也不是不可能的。

　　带着满腔期待，高锋把眼睛式的量子光脑戴上，打开开关。

　　等了一下，眼镜片上一道电波曲线闪过，发出了人声：“监测到人类的虹膜，脑电波，符合激活条件，是否激活？”

　　“激活。”高锋很惊喜，这个东西还真能用。

　　量子光脑被激活，里面的信息就可以随意浏览了。关于色欲天、天魔、青叶甲，里面都有详细的介绍。

　　原来，青叶空间是一位叫青叶的王级光甲师发现的。

　　青叶是一个名叫的天师教组织中的强者。当时天师教和光明帝国矛盾非常大，结果被帝国强行捣毁总部。

　　天师教的强者，无奈之下撤离了母星，流散四方。

　　青叶流浪到荆棘花星系，那时候这里还没有人迹。他在星球上发现了青叶空间，很喜欢这里，就停留下来修炼。之后，他又发现了色欲天。

　　在色欲天内他找到一种奇异材料，把身上的古代光甲升级成功，成为了王者。

　　没想到再晋级王者成功后，散逸的力量却吸引来了一个奇异的生物。没有物理身躯，神念波动特别奇异，还有很高的智慧。

　　这让青叶来了兴趣，他觉得这种生物很像是佛经记载中的天魔。

　　青叶就利用一件特殊的光甲，强行和天魔的绑定在一起，成功的把天魔关在了色欲天。

　　然后，就是长达百年的研究。期间，青叶还特意跑出去抓来不少强大的妖兽，甚至还抓了不少强大光甲师。

　　天魔也成长的越来也厉害，但其神念根本被绑定在光甲上，它是怎么也无法脱离色欲天。

　　观察天魔的成长，也让青叶收获极大。他还根据天魔的特质，开创了无相天魔诀，青叶魔剑等秘法。

　　只是突然出了一件大事，青叶不得不匆匆离开。

　　高锋看完光脑上的记载，也明白了为什么叶家拼死都要冲进来的原因了。青叶观内的东西，对叶家的确非常重要。


第十一章 谈判

　　青叶观内，藏着青叶剑诀，青叶魔剑，无相天魔诀，大自在天魔术，青叶复生术等秘法，组成两套完整的传承。

　　这其中，最有价值的无疑是青叶甲的炼制方法和晋级道路。

　　按照量子光脑上的记载，只要有足够的材料，青叶甲可以提升到王级巅峰的层次。

　　从光甲制作，到配合光甲的整套修炼秘法，青叶观内收藏的是一整套的王者传承。

　　三千年来，出现过数百位的王者。但不是所有王者都会留下传承。而有些王者留下的传承，不够系统完整，很难培养出王者。

　　就像高锋得到的慈航刀，虽然也有慈航七刀的秘法。但层次太高了。如果不是高锋有着王者的底子，几乎不可能领会刀意。而直到现在，高锋也难以真正驾驭慈航刀。

　　青叶观内的传承却有着完整体系，秘法由低到高，可以让人按照体系逐步修炼，直到成为王者。青叶甲炼制的部分，更是从根本上解析了青叶甲的奥秘。

　　只要有足够的资源，再造青叶甲并不算太难。当然，所谓的不太难，这也是对叶家这样的千年世家而言。

　　而青叶秘法一整套系列，也给了人选择的余地。可以根据而不同的天赋，选择最适合自己的秘法。

　　叶惊神生性冷酷无情，心机太重。无法体会青叶剑诀的仙逸超脱。这种性格天赋上差异，注定了叶惊神无法在青叶剑诀上有着太大的成就。

　　青叶空间一战，叶惊神三剑连杀三个强者，那剑锋诡异如魔，绝不是青叶剑诀，到有几分青叶魔剑的影子，却又不是真正的青叶魔剑。

　　叶惊神应该是从哪学了一些青叶魔剑，又自己结合青叶剑诀进行创新，走出了一条适合自己的道路。

　　从这点上说，叶惊神真称得上是才智绝世。独创的剑法比天狼战剑还要精微奥妙。当然，这不是说叶惊神自创的剑法比天狼战剑更厉害。

　　天狼战剑的风格是简单、凌厉、凶猛，并不注重繁复的变化。

　　叶惊神急着想进来色欲天，大概就是想要得到青叶魔剑。自创的剑法再强，也和青叶甲配合。如果能得到青叶魔剑，对他的帮助就太大了。

　　得到完整的青叶传承，高锋到犹豫起来，到底要不要交给叶惊神。

　　将心比心，要是有人掌握着天狼战剑的完整秘法，高锋也会觉得不安。叶惊神这样的枭雄，能容忍叶家的整套传承被外人掌握着么。

　　显然不能。但要装作一无所获，也不行。首先要救治叶倾城，就需要叶惊神出手。再有，高锋也需要叶惊神掌管荆棘花星系。

　　黑龙入侵，这里就是整个人类最前方的阵地。从这个角度来说，叶惊神越强越好。

　　想了一会，高锋突然失笑起来。不知何时，他也变得这么谨小慎微起来。再学院待久了，眼光也变得狭小起来。

　　重生来过，他已经站在一个任何人类强者都无法企及的高度。

　　在这个层面上，什么王者，什么枭雄，什么三大帝国的内斗，都不值一提。

　　有多大的器量，才能成就多大的事业。若连一个叶惊神都容不下，那也别提什么拯救人类了。

　　青叶传承是要交给叶惊神，但如何给，却要好好思量一下。高锋能站在最高的角度看问题，叶惊神显然不可能有这么高的觉悟。

　　沉思的高锋，突然心生感应，抬头望去，就见叶惊神不知何时已经进了书房。

　　一身青甲的叶惊神，神色淡然，看着高锋的眼神无喜无悲。“拿到大自在天魔剑了？”

　　高锋站起来，客气微微鞠躬问好道：“叶叔叔你来了。”

　　到了现在，高锋还能淡定的保持礼貌，似乎对他的突然出现丝毫不感到意外。这也让叶惊神很欣赏。赞道：“你做的很好。”

　　对叶惊神的出现，高锋的确是早有准备。叶惊神那么好心的把青叶剑送他时，他就知道有问题了。以叶惊神的计算，青叶剑肯定有问题。不过，叶惊神却来晚了。

　　高锋道：“侥幸成功。”说着把大自在天魔剑扔放在书案上。

　　忽隐忽现晶亮透明的大自在天魔剑，非常的漂亮。叶惊神的目光却始终落在高锋鼻梁上的眼睛式量子光脑上。

　　“那是什么？”叶惊神毫不掩饰自己的好奇，脸上露出一丝探寻之色。

　　高锋笑了起来，伸手摘下量子光脑，“这个东西很有意思，叶叔叔你要看看么？”

　　高锋说着随手扔给了叶惊神。可没等叶惊神伸手接过来，眼睛式的量子光脑就在半空中爆碎成了一团蓝光。

　　叶惊神虽然深沉，可看到梦寐以求的量子光脑爆碎，眼神也不禁一变。但他终究不是一般人。知道事已至此，发火无济于事。强行压抑心中的怒火，冷然道：“这是什么意思？”

　　高锋露出个歉意的笑容，“我也不知道古代的东西这么脆弱。抱歉，叶叔叔。”顿了下又解释道：“其实里面也没什么，就是一些文字记载而已。我已经已经都记下来了。如果叶叔叔有兴趣，我找个时间帮你抄写出来。”

　　叶惊神突然发现，他还是有点小看了高锋。明明是故意破坏了量子光脑，把青叶传承彻底毁灭。高锋还能说的这么轻描淡写。不但脸皮够厚，心也够黑。

　　后面一句话更关键了，提醒他不要恼羞成怒。一切都在他脑子里，如果想要，都可以再商量。

　　叶惊神慢慢点头道：“你真的很好，比我想的要聪明的多。但你算错了一件事，知道么？”

　　高锋露出感兴趣的神色，“还请叶叔叔明示。”

　　“我不喜欢被威胁。”叶惊神灰白的眼眸中露出几分凛冽寒意，“你也没资格威胁我。”

　　被叶惊神训斥，高锋也不生气，更没有一丝紧张。他笑的很轻松愉快，“叶叔叔，你又错了。”

　　叶惊神没兴趣再说了，在这种场合，言语的交锋没有实质意义。等他动手擒住高锋，看他再如何嘴硬。

　　“是么？”叶惊神反问的同时，已经催发了青叶剑。

　　青叶剑被高锋放在书案上，和他近在咫尺。这么近的距离，黄金大师也难以抵挡青叶剑的突袭。

　　悠然青色剑光一闪，高锋却已经凭空消失。有那么一个瞬间，高锋从叶惊神的神念感应中彻底消失。

　　仿佛刚才和他说话的那个高锋，只是一个幻影。

　　叶惊神忍不住暗自叹气，这个高锋比他想象的更麻烦。能够打败天魔，果然不是侥幸啊！

　　这个念头未落，书房所有的一切已经无声粉碎。叶惊神周围的一切，如同破碎的气泡，刹那间都破碎消失。只有凌厉的剑气肆虐。

　　才一动手，剑气的余波已经把整座青叶观摧毁。

　　高锋并没有跑多远，就在千米之外，身穿深蓝的战星甲，手持破军、七杀双剑。傲然而立，浑身上下透出的凌厉剑意，直破苍穹。

　　“叶叔叔，为了纠正您的错误看法，我有必要表现一下。”高锋道：“这是我自创的天狼战剑，也请你品评一下。”

　　破军、七杀双剑一前一后，猛然向叶惊神突刺过去。

　　简单、凌厉的剑式，没有任何复杂的变化，却太快太凶猛了！

　　高锋才一摆出剑式，双剑已经到了叶惊神的眉心。千米的空间距离，对高锋似乎没有意义。

　　叶惊神见过高锋雷电双翼的速度，但真正动手，还是被高锋的快疾凶猛吓了一跳。

　　黄金巅峰的神念，都难以捕捉到高锋每一个动作。高锋的剑式配合雷电双翼，速度再次激增到一个可怕的层次。甚至超越了黄金能够达到的极限。

　　叶惊神都觉得有点吃力，手中青叶剑一横，悠然的青色剑光一转，已经把持剑突刺的高锋斩碎。可惜，那只是高锋留下的残影。

　　发无不中的青叶剑，第一失手。叶惊神眼中也露出凝重之色。

　　这面青叶剑才出，高锋已经到了叶惊神的身后，一记反手逆斩，已经在叶惊神的腰侧斩了一剑。

　　但叶惊神的反应也是绝快，没等高锋的剑斩实，他也同样的侧身反手挥斩。妖异的青色剑光再次落空，高锋的逆斩也没能在青叶甲上留下任何痕迹。

　　青叶剑锋锐无匹的剑气，和破军、七杀双剑交错，在空中留下数道长长的流光剑痕。

　　剑光过处，无物不破。转眼之间，青叶观所在山谷，已经被两人交锋的剑气斩的七零八碎。一时间，山石崩碎，树木成灰。

　　雪色剑光和青色剑光不断的交锋，散逸的剑气越来越强。交手不过几招，青叶观所在的小型空间已经承受不住两人的力量，轰然爆开。

　　青叶观所在的空间也是一个异空间，规模却非常的小。就像附在色欲天空间上的一个小小气泡。虽然隐秘无比，却并不牢固坚实。

　　高锋吸收了天魔的力量，神念已经接近黄金层次。对于力量的掌控也更进一步。虽然能运用的力量比叶惊神小的多。但凭着千锤百炼的天狼战剑，还有强大的王者剑意，雷电双翼和黄金双剑，高锋足以叶惊神周旋过招。

　　高锋的强大也远远超乎叶惊神的预料，面对高锋的强攻，他也不敢大意。自然谈不上什么控制力量。

　　结果，就是空间无法承受两人强大的力量而崩溃。

　　空间破碎，叶惊神和高锋就被散逸的剧烈空间源力分开。那股力量，也对色欲天造成了巨大的破坏。波及了数十万平方公里。

　　天地一副毁灭的场景，也让叶惊神有些心痛。色欲天到是没什么，可青叶观内的空间却是传承之地。谁知道里面还有什么宝贵的东西。

　　可空间破碎，就是有什么好东西也都被摧毁了。唯一值得庆幸的是，大自在天魔剑被高锋拿走了。并没有遗失。否则的话，在广阔的色欲天要找一柄剑可并不容易。

　　感应到高锋的气息消失，叶惊神想了一下，从入口处返回了青叶空间。

　　叶惊神才一出来，就看到高锋正坐在另一块坐忘石上，笑眯眯的看着他。

　　“叶叔叔你回来了。”

　　见高锋没有动手的意思，叶惊神也失去了动手的欲望。他原本打算擒下高锋，把所有秘密都逼问出来。高锋却用强横的战力做出了回答。

　　叶惊神很清楚，他也许能杀的了高锋，却不可能把他生擒活捉。死的高锋，对叶倾城没有价值。

　　虽然不甘心和一个小孩平等谈判，叶惊神却没有选择。只能承认高锋有和他平起平坐的资格。

　　“你想要什么？”叶惊神也不兜圈子，直接问道。

　　高锋一笑，“我就是来帮倾城和叶叔叔的。只是我们大家还不太熟悉，彼此不够了解，彼此也缺乏信任。但我想经过这么多的事，叶叔叔也对我有一定的了解。”

　　叶惊神没说话，从高锋做的事来看，他还真没表现出任何的敌意。但经历了这么多，叶惊神可绝不会再小看高锋。

　　“叶叔叔，我可是很有诚意的。”高锋说着，把大自在天魔剑递给了叶惊神。

　　叶惊神接过大自在天魔剑，轻轻叹口气道：“作为家主，我必须要多想多做。你也别怪我。”

　　“切磋一下，我和叶叔叔也彼此增进了解，这不是坏事。”高锋笑的很诚恳，也很阳光。

　　叶惊神心里忍不住再次叹气。他这一辈子算计了无数人，却就在这个男孩身上屡屡失算。这个小孩子，还真是妖孽！

　　想了千百个计策，也无法解决眼前的困局。对叶惊神来说，青叶魔剑才是最重要的目标。没有青叶魔剑，他晋升王者的机会太小了。

　　青叶的传承虽然无比重要，却也没有他自身的安危重要。等他成为王者，一切又都不同了。

　　现在的关键，是从高锋那里拿到青叶魔剑。

　　高锋道：“这里的事我也帮不上忙了，圣堂那面我也还有事。我就先回去了。您要是不放心，倾城可以先交给我看护。万一您这出了问题，我也能保护她的安全。”

　　叶惊神问道：“那青叶传承呢？”

　　“这个啊，等到了地方我就给您。”高锋呲着白牙，笑的特坦诚。

　　叶惊神又问道：“你没别的要求了？”

　　“君子不夺人所好，青叶剑我就不要了。”高锋知道青叶剑内有叶惊神的部分神魂，他可不敢要。但看过完整的青叶传承，以他的能力，再炼制出一套也不是不可能。

　　必须要承认，青叶是个了不起的王者。他竟然把古代流传下来的青叶甲逆向解析。青叶甲的炼制手法，和现在的炼甲有很大的不同。看过青叶传承，高锋对于炼甲也有了更深的理解。

　　其中，青叶剑的炼制方法，也让高锋看到了改进破军、七杀双剑的方法。青叶剑所以那么锋锐，有两个方面。一是有一种特殊光甲符文，可以最大限度的发挥剑器的锋锐。再就是需要一种叫做青叶石奇异的材料。

　　青叶石不是金属，也不是石头，是一种非常奇异的材料。本身并不坚硬锋锐。但配合相应的材料和炼制手法，就能把青叶石炼制成最为锋锐的剑器。

　　“叶叔叔，给我千克青叶石就行了。”高锋似乎很随意的道。

　　叶惊神却不敢随便就答应。叶家历代积攒，青叶石也不过才一千多克。高锋一张口就要去了九成。叶惊神虽然深沉，也觉得大为肉痛。

　　“好，一言为定。”叶惊神和高锋对视了一眼，见他眼神明澈坚定，也就熄了讲价的心思，痛快答应了。

　　对叶惊神来说，过不去这关，万事皆休。青叶石再多，也没用。能闯过这关成为王者，能得到的东西就太多了。

　　这其中的利害得失，叶惊神算的很明白。

　　如同巨大的青色螃蟹的潜龙号，静静的停在太阳系外。

　　潜龙号最上层的观察室内，叶惊神正负手站在落地式舷窗前，瞭望着太阳系的景色。

　　从这个距离看过去，照亮太阳系的太阳，只是一团拳头大小的强光。在星空上的亿万星辰中并不显眼。

　　叶惊神有些怅然的道：“自从光明学院毕业后，我再没来过太阳系。皇帝也不会喜欢我回来。”

　　站在后面的高锋并没说话，叶惊神在回忆感慨，也不需要他插话。

　　“几十年没回来，想必母星上的早已经物是人非。”叶惊神感慨了一下，“皇帝陛下，想必正在光明宫中猜测我来干什么。也一定再犹豫，是否要借着这个机会把我杀掉……”

　　说起光明皇帝，叶惊神立即冷静了下来。言语中对光明皇帝颇为不屑。也不知道他和光明皇帝之间到底有什么恩怨。

　　但一个中央皇帝，一个掌控边界星域的军阀，两者天生就有不可调和的矛盾。有问题才正常。

　　高锋也无意探寻其中的秘密，他话题一转道：“叶叔叔放心，我一定会保护好倾城。”

　　这次送高锋回家，叶惊神把叶倾城也带来了。他也担心，如果晋级失败，叶倾城会出问题。相比叶家，母星反而更安全一点。

　　“倾城的禁制我已经解开了。她再休息几天就能恢复过来。你如果记得天魔无相诀，就帮忙教导她一下。”叶惊神交代道。

　　高锋点头应是，“我知道了。”

　　乘坐小型战舰离开时，高锋按照约定把青叶魔剑的秘法给了叶惊神。

　　叶惊神目送小型战舰进入太阳系，脸色变幻不定，最终命令道：“返航……”


第十二章 交欢

　　十二月末，已经是最寒冷的季节了。

　　巍然高耸的光明峰挡住了西北方的寒风，却挡不住降温。冰冷的天气中，光明学院内也是人迹稀少，分外的冷清。

　　高锋有些无聊的坐在窗前的躺椅上，慢慢的品着清茶。本来要立即去圣堂的，但考虑到叶倾城的特殊情况，高锋还是决定先等她清醒过来再说。

　　叶倾城就在高锋旁边的躺椅上，眼眸微微合拢，表情柔和。双手合拢在小腹上，以一种很优雅的仰卧姿态躺在那。

　　昏睡状态的叶倾城，白色衬衫，黑色长裤，躺在那里，衬衫的领口上露出一小块白嫩的肌肤。娇挺饱满的胸部衬托下，那一小块裸露的肌肤就显得愈发诱人。

　　到了叶倾城这种层次，一颦一笑，一举一动，都有打动人心的韵味风姿。哪怕是昏睡不醒，也会有无数人喜欢她。

　　叶倾城的神念波动越来越壮大，高锋感觉她就快醒了。他也有些好奇，醒来的叶倾城会有什么变化。

　　从前的叶倾城特别精致美丽，明艳无双。又肯用心修炼，性格也很开朗大方。从各个方面来说，都是非常好的女孩。但她长的太漂亮了，绝美的容颜遮盖了她的所有优点和特色。

　　叶倾城很聪明，却少了一些智慧。相比她的容貌来说，有时候就显得有点傻乎乎的。

　　其实，对于男人来说，这样是女孩才是最好的。又漂亮，家世又好，性格也好。还不强势，也没有野心，还有点傻乎乎的。尤其是最后一点，反而是绝对的优点。这样的人，更容易和谐相处。

　　可叶惊神的说法却是她从小被下了禁制。因此才心思单纯，没有心机。她的美丽，也是因为无相天魔诀的力量。

　　叶惊神的话不能全信，但在这点上他应该没有说谎。高锋也早就察觉叶倾城的美丽的超乎寻常，这才教授她以声色动人心神的秘法《天魔诀》。

　　高锋的天魔诀，和无相天魔诀完全不同。从层次上说，无相天魔诀讲究无相无色，是直指王级的大道。天魔诀却是以声色惑人，层次就显得太低了。

　　色欲天的天魔，层次也并不算太高。却看一念幻化无穷，似真似幻，真幻随心。要不是在色欲天这种特殊环境中，高锋也未必能识破天魔的变化。

　　叶倾城的天魔种子以成，要是能够一路走下去，他日成就还要在天魔之上。

　　前世那个命运凄惨的叶倾城，因为高锋的出现，命运被彻底改变了。

　　如果叶倾城学会了操纵人心的智慧，以她的魅力，高锋也不知道叶倾城会变成什么样子。

　　叶倾城身上的神念如潮般波动，一浪高过一浪，很快已经超过青铜等阶的神念极限，进入了白银层次。

　　无形的神念并没驾驭源力，但强大的神念波动已经让房间内的陈设都漂浮起来。在神念的领域内，重力似乎失去了作用。

　　高锋不得不放出剑气领域，压制她的神念波动，免得造成不必要的破坏。他心中也很惊讶，看这个样子，叶倾城已经稳稳进入白银等阶了。

　　叶倾城是念力光甲师，只要念力冲破白银等阶的限制，就足以晋级。当然，要成为一个真正的白银光甲师，还要有相应的白银光甲，也要修炼相应的强大念术，身体方面也要提升上来。

　　冲破念力极限只是第一关。叶倾城还需要一段时间巩固力量，才能成为真正的白银光甲师。

　　叶倾城也不过才十九岁，如果她愿意去光甲师协会申请认证，立即就能破了北晴雪创下的最年轻白银光甲师记录。

　　很快的，以叶倾城为中心，潮水般起伏涨落的神念逐渐收敛起来。等到最后一丝神念波动消散，叶倾城慢慢睁开了眼睛。

　　深蓝的眼眸，如同深邃的星空，里面有无数的星光熠熠生辉。明亮却不刺目，深邃却不幽暗。叶倾城眼眸似乎藏着无穷奥秘，让人不由的想去探寻。

　　高锋不由想起了第一见叶倾城的场景，他第一眼就被叶倾城的眼眸迷住了。可惜，叶倾城始终没有表现出相应的灵气。

　　从禁制中清醒过来的叶倾城，眼神中灵韵十足。从前的叶倾城虽然漂亮，却绝没有这样的灵慧之气。

　　就好像一个完美的白玉雕像，突然活过来一样。以前的样子再如何的精致漂亮，也终究缺少灵气和智慧。

　　“你醒了……”在叶倾城的眸光注视下，高锋也不知说什么才好。

　　“你好像变傻了？”叶倾城抿嘴笑了起来，“不认识我了？”

　　高锋讪讪道：“是有点不认识了，你变化很大。”

　　叶倾城似乎有些不信，挥手放出一面光镜，对着镜子转了一圈，又摸了下自己胸口，有些失望的道：“没变大啊……”

　　高锋有些尴尬的咳了下，“你这样挺好，不需要再变大了。”

　　叶倾城不是爆乳身材，但她身体完全合乎黄金比例，没有任何缺陷。无相天魔诀能自发的调整叶倾城的生理状态，达到理论上的完美值。

　　“总觉得爆乳更性感一点。”叶倾城对高锋妩媚一笑，做了个轻轻挺胸的动作，“你们男人不都是喜欢大胸？”

　　“呃……”高锋想了下解释道：“也不是那样。对于大胸的喜欢更多是愿意生殖本能。大胸意味着奶水充足，更容易养育后代。所以，男人都天生的喜欢大胸。但从审美角度而言，不符合比例的大胸并不好看。”

　　醒过来的叶倾城，容貌没变，可气质却变了。多了几分不可捉摸的灵性和妖魅，不经意的言语、动作，就有着难以抗拒的魅惑力量。

　　叶倾城慢慢走近高锋，明艳的玉容几乎和高锋的贴在一起，娇艳欲滴的红唇对着高锋轻轻吹了口气，星空一般的明眸中都是探寻之色，“你好像有点紧张啊……”

　　“有点热。”高锋不动声色的退了两步。以前的单纯傲娇的大小姐，好像一下变成了吸人精魄的妖精。他也有点抗不住了。

　　最关键的是，高锋和叶倾城的足够的感情基础。一旦她变得魅惑迷人，高锋从心里也不想抗拒。如果他和叶倾城素不相识，他也不会这么困扰。

　　“呵……”叶倾城意味深长的对高锋媚笑起来，“我都不怕，你怕什么啊！”

　　“呃，我们还是说正事吧。”高锋强自冷静下来，转移话题道。

　　叶倾城似乎想起了什么，玉容笑容一收，随意的坐在沙发上，“你说吧。”

　　高锋坐在叶倾城对面，正色道：“你家的事你都知道了吧。”

　　叶家现在正陷入麻烦之中。叶惊神成功了还好说，要是他失败身亡。叶家立即就会大变。就算没有暗神会的渗透，凭叶惊风和叶梦瑛也难以控制局势。

　　高锋有点担心，叶倾城对未来是否做好了足够的准备。

　　“知道。我母亲被我老爸杀了。我老爸也很危险。一个不好，我就要成孤儿了。”叶倾城语气很淡然，明眸中却不由的露出几分凄然神伤之色。

　　父亲杀母，对子女来说绝对是一个悲剧惨剧。他们都不知道该恨谁。

　　高锋却有些意外，叶惊神杀玉梦娇的事很隐秘，只有他和叶惊风知道。叶倾城是从哪知道的？

　　“我父亲和我说的。”叶倾城看出高锋的疑惑，低声解释道。

　　高锋无语，叶惊神说这个干什么，完全没必要。

　　“父亲告诉我这些，就是想让我知道世界的残酷。纵然夫妻母子这样的至亲，也不值得依靠。人，能依靠的唯有自己啊。”

　　叶倾城明眸中露出几分迷茫。解开精神核心内的禁制，她的天魔无相诀已经奠定了牢固根基。她人没变，可心思却多了。

　　仿佛一瞬间，她就从十岁成长到了三十岁。原本懵懵懂懂的东西，现在都明白了。对叶倾城而言，世界不是变得简单了，而是变得更为复杂。值得庆幸的是，她能认识到这一点。

　　世界没变，她却变了。

　　看到世界的真实和残酷，叶倾城并不觉得这是件好事。力量的提升，却让她觉得自己特别软弱，本能的想要找个依靠。

　　“我说，你坐过来一点，给我个安全温暖的怀抱，好好安慰我一下行么？”

　　叶倾城没好气瞪了眼高锋，对他呆呆坐在对面的样子很不满。

　　高锋也没犹豫，一步跨到对面，坐在叶倾城身旁，紧紧的搂着她的肩膀道：“这个肩膀够安全温暖吧？”

　　叶倾城使劲的向高锋怀里蹭了一下，脑袋靠在高锋肩膀来回试了试，最终找到了一个最舒服的位置，满足的叹了口气，“这样才对么。”

　　窗外的寒风呼啸，偶尔卷起几片碎雪在天空旋转飞舞。远方的天空上有几片灰云，让人异常的压抑。

　　高锋和叶倾城都没在说话，就这么相偎着看着窗外发呆。冬天的下午特别短，很快的天色就黯淡下来。

　　黯淡的光线并不影响两人视线，可房间中却有种暧昧的情绪在荡漾。

　　叶倾城稍微动了下，换了更舒服的姿势躺在高锋腿上，敲着的小脚一荡一荡的。虽然没有话说，她却觉得这样的相处特别温馨。

　　如果可以，她愿意一辈子这样。

　　叶倾城知道高锋喜欢她，但他们之间却隔着思思，这也让他们之间的关系始终无法再进一步。

　　以前，叶倾城虽然心里有点不甘，却没别的想法。只会被动的等待着，等待着渺茫的机会。

　　可从禁制中清醒过来，无相天魔的种子已经发芽成长。叶倾城再也不是以前那个单纯的女孩了。

　　她想了很多的计策。有灭杀唐真的毒计，也有离间破坏关系的妙计，但千百条计策，哪一种也没把握能瞒过高锋。

　　现在的叶倾城，和从前懵懵懂懂的状态完全不同。她对于高锋有着更深的了解。就是她父亲叶惊神都在高锋手里吃了个暗亏，可见高锋的手段。

　　只是这些手段，他从不主动用在朋友身上。

　　叶倾城心思百转，知道要用计策对付思思，只会弄巧成拙。但从懵懂状态中清醒过来，叶倾城再也不肯放弃自己的爱情。

　　“喂，你发什么呆呢？”叶倾城突然做起来，抱着高锋脖子亲热的问道。

　　高锋微微侧头，避开叶倾城红唇里吐出的香气。虽然定力超凡，但被叶倾城这么抱着，手臂紧贴着她的酥胸，绵软却有弹性的触感，让他的心中也是一荡。

　　“你是怕我亲你，还躲开……”叶倾城不满的娇哼道。

　　高锋感觉自己就像抱着一团火，随时都有可能把自己烧着了。但这种玩火的感觉，却又有着无比的刺激。高锋又不想松手放开。

　　“谁怕你啊！”高锋故作冷静转过头道。

　　叶倾城晶亮红唇在高锋嘴边擦过，哂笑道：“你想我亲你，想的到美。”

　　有那么一瞬间，高锋还真有这种想法。被叶倾城指出来，不免有点被看破心思的尴尬。

　　“我最纯情了。”他有些无力的解释道。

　　“男人纯情，这个笑话好冷啊。”叶倾城笑的娇躯乱颤，却抱着高锋脖子不撒手。“对男人来说，女人总是多多益善。”

　　高锋也不否认，“是啊，就是这样。男人总想着三妻四妾。男人天性。”

　　叶倾城突然道：“如果把你的爱分成十份，我能分到几份？”

　　这个问题还真难回答。高锋想了下道：“感情不是这么算的，我爱思思，也爱你们。”

　　“我们是谁？”

　　高锋语塞，想了下道：“你和其他美女。”

　　“你还真够色的。”叶倾城似嗔似喜的掐了下高锋，又凑到高锋眼前，“我就试试你有没有那个色胆，吻我。”

　　高锋迟疑起来，和叶倾城调笑几句说说情话还行，可真要动手却还真没胆子。他到不是怕什么，只是觉得对不住思思。

　　“就知道你没那个胆子，放心，思思问起来就说我强奸你好了。”叶倾城说着猛凑过来，红唇印在高锋的嘴上。

　　叶倾城的嘴唇有点凉，又有点滑。口气中有股淡淡的芳香。高锋脖子上的肌肉有些僵硬，想躲开却又不想躲。

　　心中犹豫难决之际，却发现叶倾城眼角的泪都滴落下来。

　　“笨蛋，安慰安慰我。”叶倾城低声恳求道。

　　高锋一狠心，和叶倾城吻在了一起。高锋舌头探入叶倾城的小嘴里时，被她用力的咬住。

　　正有些羞恼，却看到叶倾城一脸得意坏笑。火气一涌，翻身把叶倾城压在身下，双手探入衬衫领口，握住她胸口娇挺的双峰。

　　揉搓了两下，叶倾城身体顿时就软了，明眸中春意浓郁的似乎要滴出来一样。那股媚态，让高锋的血都沸腾起来。

　　这时候再没反应，不但不是男人，连禽兽都不如了。

　　高锋和叶倾城动作越来越大，两个人身上的衣物也在不断的掉落。叶倾城的肌肤白润如玉，在昏暗的卧室中，简直有种耀眼的感觉。

　　高锋的身体强壮修长，小麦一般的肤色充满活力。两个不同颜色的身躯交缠在一起，刚和柔，阴和阳，刚柔融合，阴阳并济。

　　这也是人类最古老最重要的活动。从古至今，没有什么不同。

　　男和女的情欲交织在一起，演奏出天地阴阳交欢的乐赋。

　　高锋和叶倾城都不是白银光甲师，两人的交欢，不止是身体上的融合，在神念和神魂层面，也在不断的接触融合。

　　对于才晋级的叶倾城来说，她的无相天魔诀虽然有种种引诱人心的秘法，能打动高锋却是因为她的真情，而不是什么秘法的力量。

　　在和高锋神魂接触中，阴阳两股力量交缠碰撞。也让叶倾城看到自己神魂中的种种问题。

　　依靠从小植入的天魔种子，再配合玉梦娇的禁制之力，叶倾城才有了今天的突飞猛进。但这股力量就像才出炉的宝剑，锋芒虽锐，却还充满火气，没有经过反复的淬炼。

　　高锋也察觉到叶倾城的问题，他恰好看过完整的无相天魔诀，知道叶倾城是力量初成，陷入了天魔之力的困扰，没有领悟到无相的本意。

　　这才会情绪有些失控。长此以往，叶倾城就会坠入天魔之道。好在机缘巧合，在她力量初成之际，发生了这种事。

　　也给了高锋纠正错误的机会。

　　两人一边享受肉体上的欢愉，另一面却在神魂层面进行双修。

　　对于两个人来说，这都是永生难忘的经历。

　　等到冬日太阳慢慢的爬升到天空，温暖的眼光照射在床上，和高锋相拥而眠的叶倾城才醒过来。

　　只是昨夜的经历太过刺激了，叶倾城想到是自己勾引高锋，也觉得有些不好意思。被子下的赤裸玉腿，还搭在高锋的腰间。

　　叶倾城慢慢挪动玉腿，想要从床上下来，却见高锋睁开眼睛，微笑道：“不多睡会？”

　　“不了，天都大亮了。”叶倾城玉容上露出几分羞红，眼神也不敢和高锋接触，低着个头小声回道。

　　对比昨天的大胆，高锋觉得叶倾城现在的态度特别有趣。

　　“喂，可是你强奸我啊，不是想拍拍屁股就走了吧？”高锋调侃道。

　　叶倾城脸更红了，羞恼道：“你还说。”

　　高锋一把搂过叶倾城，翻身压住她，“昨天是你强奸我，今天该换我了……”

　　“混蛋，你说什么呢！”叶倾城感觉到小腹处被坚挺的东西压住，双腿不由的都软了，说话更是有气无力，那柔软的姿态简直是摆明是等着高锋上来呢。


第十三章 风雨欲来

　　云收雨散，高锋和叶倾城相拥在一起。

　　叶倾城眉宇间有几分满足后的慵懒。纵使的侧面躺着，她胸部也依旧维持一个漂亮的球形，几乎没有变形。雪白玉峰上的两点嫣红，如同点睛之笔，让起伏有致的女性曲线有了诱惑人心的绝美魅力。

　　现在的叶倾城，浑身上下都透着无比迷人的女人味道。

　　高锋抚摩着她光滑的脊背，心里也是特别的满足。叶倾城的肌肤比玉还光润、白洁、无暇，却有着玉没有的柔嫩软弹的质感。

　　觉悟开窍前的叶倾城，只是绝世美女。现在，却是绝世无双的尤物。

　　高锋不由的想到了传统剧本《西厢记》里面张生说过的一段话。

　　天之所命尤物也，不妖其身，必妖其人。

　　这句话的意思是像崔莺莺这样的绝世美女，不是害了自己，就是害了别人。

　　张生说这话主要是为自己负心薄幸做解释。但从另一个方面来讲，这话却也没错。

　　美女，作为男人最喜欢的稀缺资源。总会因为美女而引发各种争端。绝世美女，就会引发更大的争端。

　　古今历史上，为了美女也不知发生过多少争斗，甚至是战争。甚至有一些国家，因此而毁灭。

　　譬如，烽火戏诸侯的周幽王，冲冠一怒为红颜吴三桂等等。

　　希腊神话中，特洛伊之战，就是因为争夺美女海伦。特洛伊一方的议员们当时就很不愿意为了海伦战斗，都奉劝王子帕里斯把海伦还给希腊人。

　　王子帕里斯没说话，只是让海伦站出来。结果，每个看到海伦美貌的人都改变了主意。他们都觉得为了这样的美女，值得战斗。

　　一个美女，有时候能改变一个国家。所谓的倾国倾城，绝非夸张。纵然这些故事背后有着更深层次的原因，但美女却是绝对的诱因。

　　现在的叶倾城，若是没有顾忌的释放她的魅力，绝对会引发灾难。就算是叶惊神没问题，也未必能震慑住其他男人的色心。

　　发现叶倾城魅力四射，高锋欢喜的同时，也不得不为她的未来考虑。

　　“想什么呢？眉头皱的这么高！”叶倾城芊芊玉指轻轻抚着高锋的眉心，调笑大道：“是在为难怎么处理我和思思的关系么？”

　　高锋懒洋洋的道：“那有什么好想的，思思做老大，你做老二，我们组成个团团圆圆的大家庭。从此以后，幸福快乐的生活在一起。”

　　叶倾城似笑非笑的道：“说的到挺男人的，就不知你有这个胆子和能力么？”

　　“啪！”高锋在叶倾城又圆又翘的屁股上拍了一下，坏笑着道：“敢质疑老爷没能力，老爷的厉害你也不是不知道！”

　　高锋也想开了，事已至此，再愁眉苦脸的故作纯情，左右难舍，那就太矫情了。思思也好，叶倾城也好，他就是都要牢牢抓住，绝不放手。

　　事情的确不好办，但作为男人，就要有这个担当。

　　“女人所以不能容忍男人有其他女人，主要是嫉妒。我的爱无限深沉宽广，几个女人根本分不过来。而不论养家，还是做床伴，都是有着超强能力。这点你们也不用担心……”高锋得意洋洋的说道。

　　叶倾城忍不住一笑，高锋虽然刻意夸张，但他表现的积极态度却让她心里很舒服。既然做了，就要承担责任。

　　“你是不信啊，来来来，再大战三百回合，非把你这个小荡妇杀的溃不成军。”高锋说着按住叶倾城，就要继续大战。

　　叶倾城急忙求饶，“大老爷神威无敌，饶了奴婢吧。奴婢早就不堪鞭挞。”

　　“胡说，这么湿了还想骗人……”

　　两个才尝到男女甜蜜滋味的男女，自然是如胶似漆的粘缠在一起，怎么也不腻味。闺中情趣，更是其乐无穷。

　　直到路远来了通讯，两个人才不依不舍的结束了甜蜜幸福的战斗。

　　圣堂的秘境修炼已经开始了，高锋本来昨天就应该去报道，却因为叶倾城耽搁了一天。

　　高锋临走时又叮嘱了叶倾城一番。叶家现在的处境很危险，叶倾城的现在要小心谨慎，千万不能离开光明学院。有什么事等他回来再说。

　　叶倾城也不再是从前的那个懵懂女孩，自然知道轻重利害。非常认真的和高锋商议了一些应变的办法。

　　等高锋见到路远时，已经是中午了。

　　“你本来就迟到了，怎么又耽搁了一天？”路远有些不悦的问道。

　　圣堂的秘境修炼非常重要，每年三十六个光辉使为了名额都要打破脑袋了。高锋为了这个名额，也是惹了一身的麻烦。他却不珍惜，难免让路远有些生气。

　　高锋也不好说是和叶倾城睡觉耽误了时间，只能道：“老实，对不起。”

　　路远本还想训斥几句，可高锋直接认错，到让他不好再说什么。毕竟，高锋这两年的表现足够优秀。虽然不时会生出一点事来，却都不能怪他。总的来说，高锋还是非常懂事上进的。

　　认真的打量了眼高锋，路远有些惊异的道：“你又晋级了？”

　　高锋走的时候，路远给高锋测量过一些数据。对他的力量知道的很清楚。没想到一个月不见，高锋的力量气息已经圆融了许多，再没有之前的那种外露锋芒。

　　虽然无法准确测量，对高锋特别熟悉的路远却能做出准确判断。

　　高锋道：“我在叶家有点奇遇，现在已经是稳稳的白银等阶了。”

　　路远板着的脸不由露出了笑容，高锋这种晋级速度太快了。更妙的是，他力量晋级后，却表现的非常稳。根基也牢固。丝毫没有快速提升力量的后遗症。

　　“不错不错，要以你这种状态，再秘境修炼两个月，也许还能提升一阶。再磨砺个几年，很有希望在三十岁之前成就黄金。”

　　三千年的光甲历史上，还没人能在三十岁之前成就黄金等阶。

　　当然，光甲时代的前几百年，各种强者层出不穷，战斗也特别多。对于光甲师，也缺少一个统一是衡量标准。也没有现在这么完善的制度，可以对光甲师进行评级。

　　漫长的三千年中，还有不少从没有评级过的强者。他们的成就也难以统计。

　　但不管怎么说，在有明确记载的历史中，还从没有人在三十岁之前成就黄金大师。

　　路远在炼甲上成就很高，但在帝国也只是排在前十之列。对比历代的炼甲大师，他的成就更不值一提了。

　　但让他骄傲的是，他有了两个好徒弟。高锋和唐真。

　　唐真不用说了，在炼甲上有着绝世天赋。路远毫不怀疑，唐真以后一定能成为名垂青史的炼甲大师。

　　从个性上说，沉默安静的唐真，更是从没惹过任何的麻烦。

　　高锋就不同了，他在炼甲上虽然是个天才，却无法和唐真相比。当初路远收高锋为徒，也只是看重他的诚意。没想到他在修行上的潜力那么出色。

　　路远的声名已经达到顶点，在炼甲上也不可能有什么重大突破了。他只希望两个弟子能够有出息，把他这一脉的传承发扬光大。

　　现在看来，用不了几年，高锋就能继承他的光辉使位置了。

　　路远想了下叮嘱道：“你还是要保持低调。现在有不少人嫉妒你。又觉得你来历可疑，总想在你身上找出的毛病来。”

　　“是，我知道。”高锋恭谨受教。

　　“现在帝国上层很关注叶家的动向。待会可能会有人询问你情况，你能说就说，但不要说谎。”

　　路远提醒着高锋。

　　叶家最近一系列的动作，都表示他们即将有大行动。只是战旗星是最高等级的戒备状态，帝国虽然收买了一些叶家的高级内应，却始终得不到消息。

　　高锋却在这个期间深入过战旗星，回来的时候又是叶惊神的潜龙号送回来的。纵然是因为叶倾城的缘故，也应该知道一些内情。

　　路远对叶惊神这个晚辈颇为了解，他不觉的高锋能知道什么。高锋和叶倾城又是朋友关系。路远性格有些古板，并不喜欢利用朋友去刺探什么情报。他又担心高锋随口胡说，不得不提醒他一句。

　　高锋点点头，没有说话。叶惊神要冲击王级，还有和暗神会复杂的关系，这些事都不适合告诉路远。更不能告诉圣堂。

　　从光明皇帝的角度考虑，他绝不想边界星域突然冒出来个王者。但要是荆棘花星系失控，也不是他愿意看到的。

　　如果光明皇帝知道这个消息，最大的可能就是派一位王者出手，寻机杀了叶惊神，强行控制荆棘花星系。虽然这么做会留下非常巨大的隐患，却是光明皇帝能够接受的。

　　光明皇帝考虑的是他自己的利益，而不是帝国的利益，更不人类的利益。

　　从这点上说，高锋和光明皇帝的分歧非常大，他也不会和光明皇帝合作。相比之下，叶惊神到是一个能够接受的合作对象。

　　路远本想问问叶家的情况，但看高锋的样子，也知道他不想说。只能叹气。这个弟子什么都好，就是惹麻烦的能力太强了。

　　“对了，老师，我在叶家找到了一套完整的古代光甲炼制秘术。”高锋看路远情绪不高，忙把青叶甲的炼制方法拿了出来。

　　“不过，老师看了这套秘法却不能传给别人。”高锋强调了一句。他到不是信不过路远。只是青叶甲是叶家的终极秘密，要被路远传到圣堂，很难说叶惊神会有什么反应。也会影响叶惊神对他的看法，不利于两个人以后的合作。

　　对高锋来说，他到不介意技术扩散。但技术扩散肯定的先决条件的。不能盲目的扩散。

　　毕竟，现在人类最大的敌人就是自己同类。强大力量不受控制的扩散，只会导致灾难。

　　路远笑了起来，“这么神秘？古代炼甲秘术我也见过一些……”路远见高锋的神色很正式，只能点头道：“好，我答应你。”

　　得到许诺，高锋这才把青叶甲的整套炼制方法传给了路远。

　　路远原本还有些漫不经心，但看了几眼，眼睛就拔不出来了。整套的古代光甲炼制秘术圣堂也有几套，但那都是低阶古代光甲逆向解析出来的。

　　青叶甲的炼制秘术，却是从低阶一直到最顶级的王级。这价值就太大了！整套的秘术，更是从理论上解析了青叶甲的奥秘。

　　路远虽然见多识广，却哪见过这个。一下就沉迷其中，难以自拔。对他这样的炼甲大师来说，对于光甲的热爱已经烙印到灵魂上了。

　　见路远自动的进入了狂热研究状态，高锋不得不提醒道：“老师，我们还要去圣堂呢。”

　　被高锋打断，路远显得颇为不舍。但送高锋去秘境修炼也是大事，他也不好扔下不管。

　　“你都准备好了么？”路远道：“秘境内是一片纯粹的源力空间，虽然安全，也需要带一些食物之类的日常用品。”

　　高锋拍了拍胸口，“都在这装着呢。足够吃用一辈子的。”般若护心甲的次元空间非常大，高锋在里面装满各种用品。随身带着个仓库，当然要做到有备无患。

　　“老师，这是青叶石，你帮忙研究研究。看能否加到我的双剑里面。”

　　对于青叶剑超乎寻常的锋锐，高锋可是非常眼馋。手里面的青叶石，当然要好好利用起来。

　　但破军、七杀双剑已经成型，如何把青叶石完美的溶入其中，发挥出效果，还需要路远帮忙。

　　路远更高兴了，青叶石可是制造青叶甲最重要的材料。对他研究青叶甲的帮助太大了。

　　收好青叶石，路远清癯的脸上也不禁露出喜悦笑容。“你的双剑已经黄金巅峰的剑器了，不能再胡乱升级。我先帮你研究研究，不要着急……”

　　说着话，路远长袖一拂，已经带着高锋进入反空间。再回到正空间时，已经到了圣堂大殿。

　　路远带着高锋上了顶层，找到关山月。交代了几句话，就迫不及待的离开了。

　　关山月有点奇怪，“你老师忙什么，心急火燎的？”

　　高锋道：“老师忙着炼甲，正进行到关键时刻。”高锋说了一个无关轻重小谎，把这个问题岔了过去。

　　关山月摇头失笑，“这么多年了，他还是对炼甲充满了是热情。”顿了下又对高锋道：“但是这种专注和热情，正是你要学的。”

　　高锋点头受教。

　　进入白银层次后，高锋呈现出来的精神气度也更高了一层。因为要参加圣堂的秘境修炼，高锋穿的是圣堂法衣。及踝的白色长衣，儒雅端庄中又洒脱飘逸。高锋身体修长，目光明亮而不见锋芒，五官说不上俊美，却线条深刻硬朗，气宇轩昂，一举一动都自然优雅，隐隐间暗合法度。

　　关山月也是暗自点头。别说是三十岁以下这一代的圣堂武士无人能和高锋媲美。就是一些光辉使，也未必有这个少年的风姿出众。

　　“圣堂秘境已经开放十天了，正常来说，是不应该再让人进入的。但你老师为你说情，你的表现又很出色，我们决定再给你个机会。”

　　高锋连忙行礼致谢。这次是他错过了时间，不让他去秘境他也无话可说。圣堂毕竟不是他家开的。

　　“不过，”关山月神色正式的道：“你要对迟到做个合理的解释。”

　　高锋暗自叹气，就知道没这么容易过关。这也是当领导惯用的手段。明明很简单的事，他总要故弄玄虚，折腾你一下。既表现出了领导的威严，又表现出对下级的爱护。

　　关山月用这种手段，到不是为了折腾高锋。只是想从他嘴里得到一些叶家的消息。

　　圣堂主动询问，和高锋主动交代，又完全不同。既然抓住高锋的把柄，高锋要好好表现，就要好好交代。

　　好在高锋早有准备，“是这样。这次我迟到，都是因为陪叶倾城回家。她家里出了点急事，她母亲病危，已然身故……”

　　高锋把玉梦娇死亡的消息说了出来。作为叶家的主母，玉梦娇也是一个非常重要的人物。帝国现在还不清楚叶家究竟出了什么状况，更不可能知道玉梦娇的死讯。

　　只是这个消息，应该能让圣堂满意了。

　　果然，关山月虽然不动声色，但眼神中却露出探究之色。以他的身份，当然不方便追问高锋。只能用这种表情暗示高锋。

　　高锋继续道：“据说是暴病，我也不知道具体的情况。叶倾城的父亲叶司令到是抽时间见了我。他怕倾城睹物思人，就托我把倾城带回学院修养。”

　　关山月又看了两眼高锋，“就这些？”

　　“是，就这些。”高锋一脸诚恳的回答道。

　　关山月虽然有些失望，但和路远一样，他也不觉得高锋能探听到叶家什么核心秘密。“帮助同学，这很好。但不要随意行动，作为圣堂武士，你要有纪律的观念。”

　　“是，我记住了。”

　　“这次就算了。你直接去修炼区报道吧，那里已经为你准备好了。”关山月挥了下手，示意高锋可以出去了。

　　等高锋施礼退出房间，关山月禁不住沉思起来。玉梦娇突然死了，这是什么情况？难道的内部清洗？玉梦娇成婚后一直很低调，关于她的情报非常少。

　　关山月转过身，目光看着窗外连绵雪峰，叹气道：“风雨欲来啊……”


第二十二卷


第一章 光明天莲

　　三十六片如剑刃般锋锐的花瓣，组成一朵巨大的白色剑莲，高悬在天空上。

　　白色剑莲如同太阳一般，释放出无穷的白光。

　　这座空间内，没有天地，只有一轮释放光明的剑莲和无尽的光芒。

　　剑莲释放出的光芒浓郁如同实质，凝结成一点点白色颗粒，悬浮在空中。无穷无尽的发光颗粒堆叠在一起，就像是一条水银天河。

　　明亮，温暖，粘稠。

　　进入圣堂的秘境空间后，高锋就被无穷无尽的光明颗粒包裹住。纯净的光明源力，从四面八方向他的身体内贯入。

　　相比于纯净的无尽光明源力而言，高锋的源力水平太低了。

　　秘境空间内的法则是高等源力向低阶源力自然贯注，达到平衡。这就像干燥的衣物扔到水里，很快就会被水分子浸透。

　　高锋的源力水平太低，光明源力在空间法则的推动下，自然的向他体内贯注，直到达成源力的平衡。

　　贯注源力的过程缓慢而平和，高锋也可以通过运转秘法，主动调剂吸收源力的速度。

　　高锋虽然听路远说过圣堂秘境的情况，但亲自体验秘境，还是觉得很惊喜。

　　无尽的光明源力，对修炼光明秘法的圣堂武士太重要了。换做其他任何地方，绝找不到如此纯粹没有一丝杂质的光明源力。

　　圣堂秘境内，只有光明源力和光明剑莲。高悬在上方的光明剑莲，其实是光明王甲的核心之一。

　　也只有光明剑莲，才能纯化各系源力，构成这样一个特殊的空间秘境。

　　秘境空间内这些无穷无尽的光明源力，实质上只是光明光甲的备用源力。由此可见，光明王甲是何等的强大。

　　所以说，任何得到光明王甲认可的人，哪怕本身的力量不高，也能在最短时间内进入王级，成为真正的王者。

　　高锋虽明知光明剑莲是光明王甲的一部分，也不敢去探寻其中的秘密。如果触动了光明剑莲，光明皇帝立即就会生出感应。

　　在光明剑莲开辟的空间里，高锋就是想跑都没地方跑。

　　虽然高锋对光明剑莲无比好奇，却知趣的没去碰它。圣堂秘境是修炼光明系秘法的天堂福地。

　　如果修炼的不是光明系秘法，效果至少减半。一些不能被光明源力兼容的秘法，甚至会被无穷无尽的光明源力所克制。

　　对修炼黑暗系秘法的光甲师来说，圣堂秘境就是地狱。如果玉梦娇那样的暗神会虔诚信徒进入这里，就算能勉强挡住光明源力的侵蚀，力量也绝不会有丝毫进境。

　　高锋恍然明白了，圣堂秘境实际上也是一种考验。如果神魂被黑暗力量侵蚀，就不可能通过考验。

　　让他进入圣堂秘境，就是一种考验。也许，光明皇帝正在注视着他。

　　高锋到不怕考验，他一身力量早已转化成了光明神剑。圣堂秘境的环境，对他再适合不过。

　　沉下心来，脑海中的杂念也慢慢消退。虚静之中，高锋精神核心内一柄光明神剑从源力池中漂浮了出来。

　　达到第八段水准的光明神剑，已经和真正的剑器没有区别。周身光明四射个，剑锋微微起伏震荡，波动的剑气很快就和无尽的光明源力建立了共鸣联系。

　　随着光明神剑的震荡频率，外部的光明源力如潮水般从四面八方涌入高锋的身体。

　　高锋的身体也跟着光明神剑同步震荡，一起一伏，一呼一吸，光明源力从每个毛孔贯入，深入血脉骨髓，洗涤全身，最后，汇聚的光明源力进入精神核心，在光明神剑的转化下，注入源力池。

　　高锋成就白银后，他的源力池已经如同湖泊一般宽广深邃。但光明源力不停的贯入，湖面以惊人的速度在上涨。

　　如果以这个速度增长下去，两个月内甚至有可能晋升到黄金层次。

　　青叶空间里，高锋吸收了天魔的残存神念，神念之力暴涨。但神念之中夹杂了很多的杂质。力量虽然强了，却不够纯粹。

　　圣坛秘境的光明源力，刚好能够净化神念中的杂质。包括龙魂的力量，都被光明源力不断的同化。高锋为了打好根基，并没有急着提升力量。

　　当务之急，还是把体内各种隐患、问题都处理掉。

　　经过几次的纯化，高锋被龙魂异化的身体已经恢复正常。但龙魂就在体内，它每时每刻都在向高锋输入力量。始终是个麻烦。

　　圣堂秘境的空间很特殊，光明源力纯粹无比，排斥其他一切力量。加上光明剑莲王级的力量，对龙魂有着巨大的压制效果。

　　龙魂也是王级力量浓缩出精华，若轮纯粹的力量，并不比圣堂秘境弱。但龙魂毕竟是依附在高锋身体上，又没有灵智。以高锋为载体，也注定它的力量无法超出高锋极限。很自然就被空间压制住。

　　高锋一直想把龙魂挖出来。强大的龙魂，其实和战星甲特别匹配。要是能把龙魂溶入战星甲，炼成一套王级战甲并不是做梦。可惜，龙魂已经完全和他身体融合。高锋就算是不想要了，也切不下来。

　　不过，圣堂秘境内特殊环境，却提供了这种可能。龙魂的力量强大，但毕竟是依附在他体内。如果能完全利用起来，也未尝不是一件好事。

　　高锋并没有着急，他虽然来晚了，但计算时间至少能在圣堂秘境内停留五十天。

　　纯粹纯净的光明源力，让高锋修炼光明神剑的效率提升了四十倍左右。能有这么高的加成，也是因为高锋修炼的光明神剑，最为适应光明源力。

　　而达到八段的光明神剑，更是达到了光明成剑的层次。高锋现在的力量虽低，境界却高。

　　数遍圣堂三十六位光辉使，在光明神剑的领悟上，也没人比的上他。

　　如果不是力量太低，高锋甚至能领悟第九段光明天莲。

　　光明天莲，就是在精神核心内生出一颗不灭的光明天莲。其功能就像是高悬上方那多光明剑莲一样，能够转化无穷无尽的光明源力。

　　只要光明剑莲不灭，哪怕躯体破碎，也能用光明源力重塑。也就是所说的原地复活。

　　当然，实际战斗时，不会有那么完美的效果。重塑躯体要消耗大量力量。很难恢复真正的巅峰状态。

　　光明王甲没有天空之城的千变万化，也没有泰坦钢龙坚不可摧的身躯，就是这一招光明天莲，却让光明皇帝也拥有近乎不死的身躯。配合着光明王甲，号称恢复第一，不死不灭。

　　黑龙一族入侵时，要不是霸龙皇是皇级强者，力量整整比光明皇帝高一个大层次。光明皇帝也不会战死。

　　高锋选修光明神剑，兼容性是最重要的原因，但光明神剑强大的恢复能力也是一个很重要的原因。

　　天狼王虽然不精通光明神剑，但以王者的意识解析光明神剑，重修其秘法，却比别人容易百倍。

　　其他的王者就算能解析光明神剑，也不可能放弃自身的力量去修炼。光明神剑第七段以后，就是一种微妙的心灵感悟。王者能解析出来，也无法把他领悟的奥义传给别人。

　　唯独高锋，既有王者的意识，却偏偏放弃所学，修炼光明神剑。圣堂秘境的空间，又是光明王甲中光明剑莲所组成的。

　　光明天莲是秘法，本就是根据光明剑莲中符文法阵提炼整理出来的。天生的就和光明剑莲无比契合。

　　高锋身在其中，很容易就能感悟到光明剑莲的法则之力。

　　原本高锋从没奢望过能在短期内炼成光明天莲。但在圣堂秘境内，高锋心中却不由冒出了一个有点疯狂的想法。

　　等他完成秘境的修炼，洪荒空间就要开启了。洪荒空间内危险无比，高锋又从没有进去过。对里面的情况只知道个大概。

　　要取刑天神甲，还不知要面对什么状况。力量能提升一分，就能多一分的把握。

　　这种情况下，冒点险也值得。

　　高锋的想法虽然有点疯狂，但失败了却不会有太大的负作用。至多是浪费了这次圣堂秘境修炼。

　　权衡了一下利弊，高锋决定冒一把险。如果真能修炼成光明天莲，那益处就太大了。

　　高锋所以无法修成光明天莲，最大的障碍就是力量不足。实际来讲，光明天莲对悟性要求高，对力量的要求同样高。

　　一般来说，就算是黄金巅峰的力量也难以运转光明天莲。那是王级才能触及的层次。

　　光明天莲复生秘法，说起来神奇。可就其本质，无非是把所有的生命密码烙印在光明天莲上。躯体受到致命伤害时，再把光明天莲中的生命密码提取出来，利用光明源力重塑身躯。

　　这就像利用自身细胞克隆出一个新的身体同样原理。但要做到这一点，就要完全洞察身体、神念的奥妙。

　　圣堂内的强者虽多，但都各有侧重。或是主修源力，或是主修念力。这种偏颇，也让他们难以全面的解析自身生命奥秘。

　　高锋有意识的兼修三种力量，在这个时候，终于体现出了兼容并蓄的优势。

　　不论是身体、源力、神念，包括最神秘的神魂，高锋都有着深刻的理解。虽然对神魂层面的理解还只是新手，但这已经足够了。

　　接下来的四十天，高锋就是不断运转光明神剑，提升自身的力量。另一方面，高锋又疯狂的提取龙魂之内的力量，强化身躯。

　　以高锋现在的能力，无限制的提取龙魂之力，那也是非常可怕的。龙魂之内蕴藏着电磁之力不断的被释放出来，从基因层面对高锋进行改造。

　　在青叶空间中，高锋的身体已经达到白银等阶的强度。这种强度，已经达到了人类的极限。就算是黄金巅峰，只要不是强力光甲师，身体水准至多也就是这个层次。

　　但在龙魂之力改造下，高锋身体强度却在不断提升。龙魂前一步才强化完成，高锋就用光明源力把异化之力驱除。

　　这样的过程，强化的身体虽然会变弱，却也在迅速提升。如此一进一退，一退一进。

　　四十天后，高锋身体已经强化到白银上阶的层次。

　　这是什么概念，高锋只是肉身的强度已经超乎人类极限。可以和任何的白银上阶全套光甲媲美。

　　为了身体的进化，高锋也放弃了进入白银巅峰的机会。否则，四十天下来，他的源力和神念已经能进入白银巅峰了。

　　感应到三种力量的平衡，高锋也松了口气。如果再晚两天，就没希望结成光明天莲了。

　　接下来，就是最关键的一步了。

　　原本被降神甲、光明神剑之力禁锢的龙魂，已经逐渐沉寂。几十天疯狂提取龙魂源力，龙魂也变得特别活跃。

　　龙魂深处藏着的记忆，高锋也翻出来不少。灭杀天魔，最大的益处就是在神魂层面的技巧进步飞快。

　　天魔虽然不是人，可他和人接触的最多。连本相都选择了人类形态。他对于神魂力量的运用，已经出神入化，也和人类运用力量的习惯相同。

　　正是得到了这些技巧，高锋才敢这么冒险。

　　高锋的神魂再次进入龙魂内的迷宫，神魂层面的技巧的提升，让高锋直接幻化成了电光龙的模样。天魔千变万化，一念分化能演化出一个世界。高锋学习了几分技巧，变成电光龙并不太难。

　　龙魂虽然没有灵智，但它本身就是电光龙生命之力凝结而成。天生的就对电光龙的气息特别亲切。

　　高锋神魂上的拟化成电光龙，再次进入龙魂迷宫深处，就像回到家主人。唯一的问题是，这种拟化状态无法长久保持。

　　化作电光龙的高锋直接进入龙魂迷宫最深处的核心，在那里有一团湛蓝电光凝结成光团，这就是电光龙力量规则凝结成龙魂核心。

　　龙族凝结龙魂，是为了再次复活做准备。

　　高锋拟化的电光龙神念探入那团力量核心，相同的气息，也得到力量核心的认可。

　　这个过程说起来容易，可要是发生意外，高锋肯定会被电光龙力量核心排斥。死是不会死，却肯定会受重创。这么多天的苦修也都白费力了。

　　好在一切如高锋预想那样，非常的顺利。

　　和电光龙的真正力量核心融合，高锋感觉自己就像一只真正的电光龙一样，有种摆尾飞翔星空的冲动。

　　虽然失去了所有意识，但龙魂深处留下的神魂印记，却强大无比。

　　高锋要没有王级剑意护持自己神魂，这一下就会被龙魂印记同化，失去自我。

　　神魂交锋居然如此凶险，高锋也吓了一跳。这可不在他计算之内。好在一切还没失控。

　　高锋趁着掌握力量的机会，急忙运转光明神剑的秘法。

　　强大的龙魂之力，就这样被高锋强行扭曲着，运行起光明神剑。高锋精神核心内的光明神剑，光芒闪耀吞吐，发出无形剑气激荡起来。

　　高锋身体内所有穴窍，也同时响应。高锋也进入了一种神奇的状态，只觉的身体内外通明，每根毫发，每寸肌肤，每根筋骨，脏腑器官，甚至每一滴血液，都清楚的呈现在眼前。

　　就像是一幅巨细无遗的3D身体图像。高锋知道，这是提取身体的生命密码。只有完全解析自身，才能把这段密码烙印在光明天莲上。

　　当所有身体的奥秘呈现出来时，电光龙的龙魂之力也化作一朵巨大的蓝色莲花。

　　高锋开始拼命的运转光明神剑，汲取光明源力。光明源力就像是决堤洪水，凶猛无比的直接贯入龙魂。

　　蓝色的莲花，在光明源力的纯化中，迅速变白。

　　龙魂之力太强了，高锋一刹那引动的光明源力超乎了极限。

　　圣堂秘境，不允许黄金大师进入，每次又都限制名额，就是因为光明源力是有限的。

　　高锋抽取的力量太多了，其他在圣堂秘境修炼的圣堂武士们，都受到了巨大的影响。

　　他们甚至有种错觉，仿佛圣堂秘境中突然多了一个黑洞，把所有的光明源力都抽走了。

　　凝神修炼的圣堂武士们纷纷睁开眼睛，向着那个源力消失的方向望过去。可惜，由于空间禁制之力，他们什么也看不到。

　　圣堂秘境内的源力浓度迅速下降，短短几秒钟已经降低了三成。这让其他圣堂武士极为不适应。

　　可怕的是，光明源力的浓度还在不断的下降。

　　光明皇宫中，正在处理政务的光明皇帝也感应到了不妥。正在光脑上批示文件的他，坐直了身体。

　　狭长的银色眼眸中露出几分疑惑，这是光明剑莲那里有什么变化。光明皇帝神念一动，已经感应到了光明剑莲内的变化。

　　发现光明源力正在疯狂的高锋那里汇聚，光明皇帝更疑惑了，“这是什么状况？”

　　正常来说，突然涌入的海量光明源力，足以把白银光甲师撑爆了。但看高锋样子，却没什么不妥。

　　光明皇帝想了一下，亲自催发光明剑莲。高空上三十六片剑刃花瓣组成的剑莲，极速的旋转起来。

　　虚空之中，无尽的光明源力源源不绝的贯入秘境空间。

　　疯狂吸收光明源力的高锋，却突然停止了汲取源力，手中做出一个莲花盛开的手势，在他身体周围，白色源力开始绽放出一片、一片剑刃般的花瓣。

　　“一片、两片、十二片！”

　　总共十二片剑刃花瓣，组成了一个巨大天莲。

　　光明皇帝也不由失声惊叹，“光明天莲！”


第二章 情迷意乱

　　光明天莲，光明神剑第九段的最高奥义。也是光明神剑中最有价值最实用的神技。

　　光明神剑所以敢称带上神字，就是因为于光明天莲有重塑身躯的特殊能力。

　　三千年前，光明王唐东君把最高的力量层次分为神、圣、皇、王四种境界。从那以后，神圣皇王四个字就再没有人敢乱用。

　　按照华夏人的习惯，强者往往会被冠以剑神、剑圣之类的称号。但自从有了光甲，再没有任何人敢称神、称圣。

　　唯有三大帝国皇帝，才敢自称皇帝。但这个皇帝，和神圣皇王中的皇又是不同的概念。

　　依照传统的规则，没有任何秘法有资格称神。但光明神剑就是仗着有光明天莲的逆天威能，才敢自称光明神剑。

　　对此，奥丁帝国和泰坦帝国都是不予承认的。光明神剑，在他们看来就是光明帝国的自大无知。但不管如何，光明天莲的力量的确是神妙。没有任何秘法能在这方面和媲美。

　　至于第十段的光明神剑，虽然威力强大，和其他王级剑诀相比，也没多大优势。只不过光明神剑和光明王甲无比契合。秘法和光甲配合，才让光明神剑名震千古。

　　亲眼看到高锋炼成光明天莲，光明皇帝又是震惊，又有些激动。

　　白银等阶就练成了光明天莲，虽然只是第一阶段，却也是三千年来第一人。而高锋的真实年龄才十九岁。

　　以他的天资悟性，练成第十段的光明神剑也是指日可待。

　　高锋杀了曲寒峰，曾让光明皇帝心中是很不悦。曲寒峰虽然算不什么，但毕竟是他皇家的爪牙。高锋毫无顾忌的就杀了，性子太桀骜。也冒犯了皇家的权威。

　　因为这件事，光明皇帝对高锋也多了两分猜忌。高锋崛起的速度太快了，背后肯定还有别的强者支持。

　　身为皇者，光明皇帝到不是容纳不下高锋。可高锋要是背景复杂，涉及到某位隐藏的王者，问题性质就变了。

　　但是，高锋练成光明天莲，情况又不同了。

　　光明皇帝很清楚，圣堂内现在没人知道光明神剑第九段的秘法。到不是光明皇帝不传，而是根本没人能达到第八段巅峰。传了也没用。

　　高锋却练成了光明天莲，他就算是有绝世天资，也不可能是他自己参悟出来的。所以，光明神剑必有传承。

　　光明神剑历来是皇家秘传，只有继承皇位，才能掌握完整秘法。圣堂方面虽然也有传承，却都局限在八段以下。三千年来，修炼到第九段的强者，都有着详细记载。

　　近三百年来，圣堂都没人能把光明神剑修炼到第九段。这个时间段内，到是皇室旁支曾出过一位王者。某次异世界探险，就再没有回归。

　　计算时间，也只有那位最有可能。就算是别有传承，但总归和皇室或圣堂脱不开关系。

　　有着这层关系，光明皇帝对高锋的看法自然变了。出身虽然神秘，却至少没问题。猜忌一去，再看高锋，也多了两分亲切。

　　光明皇帝沉吟了一下，亲自和关山月交代了几句。既然没问题，这样的好苗子的当然要好好培养。

　　圣堂秘境内，高锋徐徐收敛身体周围十二片剑刃花瓣。一片片源力组成的花瓣收起，在高锋心口聚成一朵十二片银白色天莲。

　　高锋的光明天莲上，隐隐之间还有一道道细弱发丝的银色电光闪耀。这也和正常的光明天莲不同。

　　光明天莲对于力量的要求太高了，高锋根本无力推动。只能以电光龙的龙魂为根本，转化成了光明天莲。电光龙的根本却是电磁之力，虽然转化成光明天莲，但强大电磁之力却没消散，反而溶入了光明天莲。

　　严格的说，高锋的光明天莲是变异的。但从实用性来说，其效果却比纯正的光明天莲更强大。

　　光明天莲不止能重塑身躯，同时也是光明神剑的力量核心。有光明天莲在，也意味着高锋可以把任何力量都转化为最纯正的光明源力。

　　只要光明天莲不彻底破碎，高锋就有源源不尽的光明源力。因为龙魂的缘故，本来应该在精神核心内的光明天莲，却结在了心口上。

　　对高锋来说，光明天莲就是第二个源力核心。和精神核心内的源力池并存。两者还可以相互支援，这也让高锋拥有了近乎无穷无尽的源力。

　　雷电双翼，战星甲，包括慈航刀，驱动这些光甲都要消耗大量源力。有了两个源力核心提供源力，高锋战斗力可不是强了一倍那么简单。

　　现在的高锋，从源力层面上，已经不逊色于黄金下阶。就算是黄金巅峰，也有资格一战。当然，能驾驭王级光甲的叶惊神却不在此列。

　　最妙的是，结成的光明天莲时刻抽取龙魂之力，反馈给高锋最为纯净的光明源力。困扰高锋的龙魂，彻底解决。

　　降神甲也就没用了。高锋准备回去之后，就把降神甲取出来交还给圣堂。他还欠着圣堂很多积分呢。

　　随着时间流逝，光明天莲最终会把所有的龙魂力量抽取干净。结成王级的天莲。

　　光明天莲共有三阶段，第一阶段十二片花瓣。第二阶段二十四片花瓣，第三阶段三十六片花瓣。

　　秘境上空高悬的三十六瓣光明剑莲，就是光明天莲的最终形态。到了这一步，就能真正做到生生不息，念念不灭。哪怕身碎神破，也能立即恢复原状。

　　高锋现在还做不到这一点，他只是能修复身躯上的创伤。如果头部被打碎，那就死定了。

　　就是如此，也堪称不死小强了。只要不能一击灭杀，高锋就能不断恢复。不止是重塑身躯，其源力、神念的恢复速度也会让敌人崩溃。

　　五十天的修炼，有了这么大的收获。哪怕以天狼王的目光来看，这样的成就也足以自豪了。

　　高锋在最后一刻弄出那么大的动静，一方面是修行的需要，一方也是为了惊动光明皇帝。

　　光明皇帝一直对他有点看法，初成的光明天莲想必会改变他的偏见。

　　这一任的光明皇帝没什么雄才大略，显得有点平庸。但那也是相对历任光明皇帝而言。对现在的高锋来说，还不是他能硬碰的。

　　这种情况下，表露出足够的善意就很有必要了。

　　等拿到刑天神甲，就轮到高锋掌握主动。是进是退，都在他一念之间。再不必看任何人的脸色行事。

　　高锋炼成了光明天莲，但圣堂的秘境修炼却还没到时间。高锋苦修五十天，也没兴趣再修炼。他现在的层次，短时间内也难以再做出突破。

　　索性放松身心，躺在光明秘境内休息。

　　修炼成光明天莲，身心都达到一定巅峰状态。但长时间的修炼，心神消耗其实也非常巨大。彻底放松心神，高锋很快就进入深沉的睡眠。

　　光明学院，炼甲学院，唐真的寝室内，叶倾城正百无聊赖的摆弄着一件精致的小挂饰。

　　坐在叶倾城对面的唐真，则看着光脑光屏计算着什么，完全没注意对面叶倾城的情况。

　　叶倾城在唐真这住了快两个月了，两个人说的话不超过一百句。不得不说，唐真是个无趣之极的朋友。叶倾城觉得，她就是把嘴缝上都不会有任何影响。

　　元旦，农历新年，就在这种沉闷气氛中渡过。叶倾城也没心思过节玩闹。高锋走了，她父亲叶惊神正在面对人生最大的难关。

　　如果叶惊神失败，对叶家将是致命的打击。叶倾城心中一直惶惶不安。她也不知道该怎么办。而唯一能依靠的高锋，又不见踪影。

　　要不是解开精神核心封印，叶倾城一下变得特别成熟。她早就被巨大的压力压垮了。但接近两个月的煎熬，也让她度日如年。

　　偏偏唐真又如此沉闷，连最基本的聊天都做不到。更让叶倾城感到难熬。

　　“喂、喂……”叶倾城实在忍不住了，对唐真挥手示意。

　　“怎么？”被叶倾城惊醒的唐真，清秀的小脸上都是茫然之色。

　　叶倾城拱手作揖恳求道：“大姐，你陪我聊聊天行么？求你了……”

　　唐真看了眼光屏，“这样啊，那你等一下，我这个程式要计算完了。”

　　叶倾城无语，却只能耐心等待。

　　等唐真从沉迷的状态中醒过来时，才发现已经是晚上了。坐在对面的叶倾城屈膝抱着小腿，下巴放在膝盖上，明艳无双的玉容上都萧索寂寞。

　　唐真虽然不擅长言语，在感情上却也有女孩子的细腻。见叶倾城这样，心中也是十分不忍。

　　走过去轻轻搂住叶倾城，想了半天才道：“怎么了，想高锋了？”

　　叶倾城有些无奈的笑了下，轻轻叹口气，“算是吧。去年这个时候，我们大家一起帮他过了生日。今年大家却都没在。想想那个时候，还真是开心啊！”

　　唐真也不禁露出笑容，“是啊，去年他的生日大家多高兴啊。”

　　叶倾城突然转过头盯着唐真的眼睛道：“你爱高锋么？”

　　“嗯？”唐真被这个问题问懵了，小脸也迅速红透了。“我、我、你说的、什么啊……”

　　唐真心里乱成一团，说话都哆嗦起来。

　　叶倾城心情虽然压抑，可看唐真单纯可爱的样子，却忍不住笑了起来。伸手揽住唐真的小腰道：“你这么紧张干什么，难道和高锋有什么见不得的关系？”

　　“没、没有，高锋、是思思的男朋友，我怎么会呢……”唐真结结巴巴的解释着。

　　叶倾城柔声道：“你慌什么，喜欢高锋有什么见不得人的。喜欢他的人多去了。我就喜欢高锋，怎么了！”

　　听叶倾城表白，唐真却羞得小脸通红，“别说，别说了。”

　　“你怕什么啊……”叶倾城继续道：“我和你说个秘密，你不要告诉别人。”

　　唐真心里隐隐觉得叶倾城说的不会是什么好事，却忍不住好奇的想听听。

　　“高锋这个家伙，看起来一本正经的，实际上也是花心男人。我们俩发生关系了。”

　　唐真听的心一颤，她虽然性子单纯，可不是傻。叶倾城所说的关系，她应该就是那种关系。唐真觉得好像有什么东西被打碎了，心里觉得特别不舒服。

　　叶倾城道：“你一定觉得我们很不道德。但爱情这种东西，还真不是道德能束缚的。我也觉得有点对不起思思，好像偷了属于她的东西。但打破禁忌，却又有种说不出的快感。”

　　唐真很想捂住耳朵不听，可叶倾城的话却似乎有种魔力，让她不由的想听下去。

　　“人生苦短，我爱高锋，高锋也爱我，那又何必为难自己。放开情怀，享受爱情。又有什么错呢？”

　　叶倾城明眸中露出几分媚意，看的唐真心直乱跳。她说的话好像是恶魔在低语，把唐真体内一种名叫欲望的东西引燃了。

　　唐真到底还是个少女，纵然热爱炼甲，却依然有她的少女情怀。只是动情的人不能接近，唐真心里何尝不是痛苦压抑。

　　叶倾城见唐真眼神逐渐迷茫，忍不住暗自得意。她到不是要耍坏，只是心情郁闷想要找人倾诉。再有，就是想剥开唐真这层木讷的表皮，看看她心里究竟想的是什么。

　　打破了禁制，成就无相天魔。叶倾城纵然没有恶意，其心思手段和从前相比却也有着天壤之别。

　　“一个人犯错还有负疚感，可要是把唐真也拖下水，大家就都一样了。”叶倾城已经忍不住邪恶的幻想，唐真这个清秀单纯的女孩在高锋身下欢吟又是一副什么场景。

　　唐真虽然觉得羞赧，可被叶倾城揽在怀里，却觉得的浑身发软。尤其叶倾城的玉手好像有股魔力，不经意的在她身上游走，引起她一阵阵的颤栗，又有种特别的刺激。

　　叶倾城的无相天魔，不止对男人有作用，对女人同样有着不可抵御的魔力。实际上，只要是有感情的生命，都会被无相天魔所惑。

　　对付唐真，叶倾城没用什么秘法。只凭她白银等阶的强大念力和无相天魔本身的魔力，就足以让唐真情迷意乱。

　　当然，这也是叶倾城知道唐真的秘密，几句话就把唐真的心搅乱了。

　　不知什么时候，唐真已经被叶倾城压在身下。叶倾城的晶莹红唇慢慢靠近，唐真都不由的喘起粗气来。

　　这么近的距离，叶倾城的容貌依然看不出任何瑕疵。她明眸中似乎有一团火在燃烧。再看上去，又有点像高锋的感觉。唐真虽然不喜欢这样的亲密的身体接触，可对着叶倾城却没有任何的反感。

　　叶倾城本来也没什么明确目的，可唐真楚楚可怜的样子，却反而激发她的兴趣。她正考虑要不要进一步亲密一时，门铃响了。

　　一声门铃，对唐真来说真是如同惊雷一般，一下把她震醒了。粉红暧昧的气氛，也被彻底破坏。她慌慌张张的推开叶倾城，“来人了，我、我去看看。”

　　唐真鞋都没穿，赤脚跑去开门。等门开了，才发现来人正是高锋。一身休闲打扮的高锋，满脸笑容。

　　“啊……”唐真吓了一跳，像个受惊的小兔子一样转身就跑。没等高锋说话，人已经跑回自己卧室去了。

　　高锋有点奇怪的走进房间，对叶倾城道：“她怎么了，小脸通红，气息有点乱，修炼出岔子了？”

　　叶倾城看到高锋进来，喜不自禁的一下跳到高锋怀里，像个树熊一般用双腿夹住高锋的腰，“你可回来了，想死我了！”

　　“唐真在呢，你先下来……”虽然和叶倾城发生了最亲密的关系，但在唐真的房间里这么亲热，高锋还是有点尴尬。

　　叶倾城又只穿了一套轻薄绸质睡衣，这么近距离贴着他，简直和没穿衣服一样。

　　要不是能自如控制身体，高锋这会都要有反应了。

　　“怕什么，她正发春呢！咱俩亲热，她看的春情大发，没准跑过来投怀送抱。你不就又多个女人。我们两个伺候你，多好玩。”

　　叶倾城媚眼如丝的看着高锋，红唇轻轻含着食指，满是挑逗的说道。

　　高锋也被说的心中一动，叶倾城说的话但他终究不是唐真，不可能被叶倾城几句话就迷得找不到北。轻轻拍了下叶倾城的屁股，“别调皮了，咱两个奸夫淫妇，却不要教坏好孩子。”

　　“切，假惺惺的。”叶倾城有些不屑，“明明心里骚动的很。”

　　高锋把叶倾城放下，微笑道：“某些事想想没错，可真正去做就错了。”

　　“又要当君子，又想着纵欲，这可不容易啊……”叶倾城吃吃的笑着，只扣着两个扣子睡衣内，露出半球状的雪白细嫩肌肤，好像甜蜜多汁的蜜桃，让人忍不住想要大快朵颐。

　　“几天没见，你到是愈发诱人了……”高锋目光在叶倾城的胸口停了下，转又道：“你父亲怎么样？”

　　叶倾城玉容上媚笑一收，脸色有些凝重，微微摇头。叶惊神的生死，一直像块巨石一般压在她的心上，她要是知道确切消息反倒不会这么不安了。

　　高锋也有点奇怪，叶惊神的积累足够，又急着晋级，按理说，不论成败都应该有消息了。

　　“没事，不论如何，我都在呢。”高锋眼神坚定、自信，有着强者独有的霸气。

　　叶倾城虽然想调笑几句，但握着高锋的手，心里只觉无比安定。这一刻，就算是世界毁灭也没什么可怕的。

　　正想说话，突然手腕上的光脑一震，叶倾城脸色不由一变，这是她父亲的通讯！


第三章 开启

　　“倾城，你还好么？”

　　光屏上的叶惊神还是老样子，黑色军装笔挺，灰色的眼眸中冷漠深邃。明明是对女儿的亲切问候，却没有任何温情。

　　“我还好。”叶倾城虽然变得更加成熟聪慧，但面对叶惊神还是非常的拘谨。简短的回了一句。她心里也是很关心叶惊神的情况，只是多年下来的习惯，让她也不敢多说什么。

　　“那就好，你安心在学院学习，等明年就可以回来过年了。”叶惊神的语气很平淡，也听不出什么情绪起伏。让人难以判断他真正要表达的意思。

　　“高锋也在这……”叶倾城犹豫了下，共享了视频，把高锋也带上了。和高锋发生了关系，在叶倾城心中，高锋其实比叶惊神更亲密。父女通话中介绍高锋，也是侧面的表明她和高锋的关系。

　　高锋很正式的点头行礼，“叶叔叔好。”不管是叶惊神现在的力量地位，还是作为叶倾城的父亲，他都要表示出足够敬意。

　　叶惊神似乎明白了什么，看向高锋的目光中也多了两分审视。“你看起来又有进步啊！”

　　虽然隔着亿万万里的距离，但通过光屏，叶惊神也能发现高锋的进步。虽然还不是黄金大师，也足以让叶惊神刮目相看了。最关键的，高锋现在和倾城的关系非常亲密，叶惊神对高锋的态度也有了细微的变化。

　　“在圣堂秘境进修，略有进境。”高锋谦虚了一句，又拱手笑道：“恭喜叶叔叔又上一层。从此拨云见日，大展宏图。”

　　从表面上看，叶惊神是没有任何变化。但高锋却有着王级的眼光，又和叶惊神才接触过，能感觉到叶惊神气息上的微妙变化。

　　叶惊神以前就像个没有任何情绪的机器人，计算缜密，冷酷无情，深邃难测。现在的叶惊神却多了几分飘渺的意味。

　　换做别人还看不出什么问题，高锋却深悉青叶魔剑，知道叶惊神是提升了层次，才把原本的妖异力量转化提升。神魂层面上，也摆脱了黑暗力量，这才能透出青叶秘法最强调的仙逸飘渺气息。

　　换句话说，叶惊神已经成功晋级为王者。

　　叶惊神还真是个奇人，晋级王者成功，在他脸上居然没有任何喜色。作人深沉到了这个地步，简直太无趣了。

　　“运气还不错。”叶惊神想了下道：“还要多谢你的帮忙。”

　　“不敢、不敢。”

　　高锋随口谦逊着。听叶惊神亲口确认，他也放心了。以叶惊神的智慧，和王级力量，又手握重兵，暗神会那面就不再是问题了。假以时日，荆棘花星系一定会变得更加强大。

　　“有时间，不妨再来叶家做客。”叶惊神邀请道。

　　高锋连连点头，“是，有机会我一定去探望叶叔叔。”高锋嘴上答应的好，却绝不会真的再去叶家。他手里握着叶家的传承，要是给叶惊神机会，他肯定会毫不迟疑的灭口。

　　叶惊神也只是随口一说，表达善意。到没指望高锋真的敢来。他主要是给叶倾城通个信息，让她不要担心。和高锋也没什么可说的，聊了两句，结束了通话。

　　光屏无声的消散，叶倾城一脸郁郁之色。

　　这些天她一直都在担心叶惊神的安危。可真正见面后，叶惊神却表现的很冷淡。这让是叶倾城心里很不好受。

　　高锋伸手搂住叶倾城，安慰道：“别想太多了，你父亲平安无事就好。”

　　叶倾城蜷缩在高锋怀里，幽幽的道：“只是觉得很冷……”

　　“我们运动一下，就热了……”

　　“色狼……”叶倾城娇嗔的瞪了眼高锋，却转即娇笑起来。

　　这里是唐真的房间，做什么都不方便，高锋抱着叶倾城回了自己房间。

　　得知父亲的好消息，叶倾城状态非常兴奋。和高锋激战了一夜，天快亮时才满足的睡着。

　　一夜欢愉，高锋却很精神。叶惊神的事，终于告一段落。但这不是结束，而是一个开始。等叶惊神肃清了叶家内部，他肯定会有别的行动。

　　叶惊神成为王者的意义，相当深远。

　　光明皇帝，肯定要调整对叶惊神的策略。作为叶惊神唯一的亲女儿，叶倾城也变得相当重要。高锋和叶倾城的关系又如此亲密，也免不了被牵连进去。

　　高锋不得预先考虑好，如何面对这些变化。当然，眼下最重要的还是洪荒空间。

　　走到落地窗前，高锋拉开窗帘，外面的天色灰白黯淡，远方的影月湖已经成了一片广阔的冰场。冬天的早晨，空中还有着朦朦霜气。视野范围内，不见一个人影。

　　在高锋这个位置，正能看到影月湖对面的观云阁。高锋瞳孔不断的做出细微调整，数千米外的观云阁在他眼中被不断放大。

　　超凡的目力，也让高锋能够看到薛衣人的房间。乳白窗帘，牢牢的挡住了高锋的视线。

　　高锋早就找人问过，北冥星距离母星非常遥远，北晴雪并没有回家。薛衣人寒假都没回家，一直在学院陪着北晴雪。

　　按照天狼王的记忆，洪荒空间就在二月末的时候开启。现在已经是二十号了，却还没什么动静。

　　高锋有点担心，未来会被改变！

　　重生以来，高锋已经对世界作出了太多的改变。既然未来能被改变，那洪荒空间不出现也很正常。

　　高锋不知道的薛衣人在前世的时候是如何发现洪荒空间的。但这一世有他的存在，薛衣人的心情和状态早已经被改变。

　　薛衣人能发现洪荒空间，是一个偶然，而不是必然。一句话，一个动作，一件微小的事，都可能会改变命运。

　　洪荒空间虽然重要，可开启洪荒空间的不过薛衣人却无足轻重。天狼王也根本没关心过薛衣人的。高锋也不知道该如何帮助她开启空间。

　　按照记忆，洪荒空间的入口是在影月湖的湖心岛上。

　　但异空间开启，并没有什么规律。也许是异空间自行连接正空间，打开空间入口。也有可能是某种力量的触动，机缘巧合破坏了空间屏障，打开异空间入口。

　　异空间也好，正空间也好，都是在时刻变化。

　　异空间打开入口的方式更是千奇百怪。让高锋去瞎蒙乱撞，不太可能找到异空间的入口。

　　观云阁，薛衣人的房间。

　　北晴雪正坐在沙发上，才做完早课的她显得精神很足。“你怎么才还不起床啊，我们不是说好了今天去湖心岛么？”

　　懒懒躺在床上的薛衣人道：“天气这么冷，床这么舒服，为什么要起来啊。要去湖心岛也要等中午的，你着什么急啊！”

　　“我总觉得你发现那个东西很神秘，值得好好研究一下。”北晴雪眉飞色舞的道：“也许，是个打开异空间的钥匙呢！”

　　“切，怎么可能。这串佛珠我从小带到大的。可不是什么神秘宝物。”薛衣人年龄比北晴雪大两岁，性格也更冷静，也不像北晴雪那样喜欢幻想。

　　“不试试怎么知道，快点，起床洗漱，我都等不及要探险了……”北晴雪见薛衣人没反应，忍不住伸手去抓她。

　　“再不起来，就把你的衣服扒光了……”北晴雪玩闹着撕扯薛衣人的睡衣，把半面胸部都露了出来。“哈哈，你真是又白又大又圆！”

　　薛衣人被北晴雪闹的没招，只能服软，“别闹了，我起床还不行么。”

　　“哼，算你聪明。”北晴雪如愿以偿，得意的小嘴都撅起来了。转又忍不住调侃道：“薛姐，你这好身材都浪费了。怎么不找男人啊？”

　　薛衣人淡然道：“男人有什么用啊，一个个都是下半身动物，不值得相信。而且，大半都是废物。”

　　北晴雪反驳道：“也别这么说，高锋就挺厉害。”

　　“你别是真喜欢那家伙了吧？”薛衣人正色道：“他的本事是不小，但也同样是个花心男人。思思、叶倾城、唐真，还有温柔什么的，都和他关系匪浅。年纪不大，却已经找了一群女人。”

　　对于高锋的人品，薛衣人是一百个不屑。

　　北晴雪却不以为然，“星际时代了，薛姐你想的太多了。喜欢就在一起，不喜欢就分开。何必有那么多要求呢。我看你的怨念很大，该不会是因为被高锋打败，一直耿耿于怀吧？”

　　“去，我看你是要发春了。”薛衣人板着脸道：“别怪我没提醒你，高锋这个人太神秘，可不止是花心的问题，你还是离他远点的好。”

　　薛衣人听她老师说过，圣堂高层似乎对高锋有一些看法。他现在虽然看起来风光，却惹了一身麻烦，在圣堂的处境并不好。很难说他以后会是什么情况。

　　北晴雪娇笑道：“好了好了，和你说笑也这么认真。我保证不去撩惹高锋。”说着又忍不住长长叹气，“他明明还不是白银呢，却比我厉害，真不公平！也不知道他练的什么秘法？”

　　“也没什么。他还不是有个好师傅，帮他炼制了极品光甲。”薛衣人对高锋没有任何好感，总觉得他的强大有很多水分。

　　北晴雪见薛衣人起床了，走过去拉开窗帘道：“好久没他消息了，不知跑哪去了。”

　　“死丫头，我还没穿衣服呢。”薛衣人才坐起来，刚才被扯开的衣襟还没系好，露出雪白大圆的半球来。北晴雪才一拉开窗帘，她急忙捂着自己胸口。

　　北晴雪无所谓的道：“怕什么，大早上的谁还能在对岸偷窥你啊！”北晴雪话没说完，就感觉到了不对。凝神望去，就看到对岸楼上观望的高锋。

　　“我晕……”北晴雪惊讶的道：“薛姐，还真有人在偷窥你。”

　　薛衣人也很惊讶，“不会吧。”说着也跑到窗前张望。青铜上阶的修为，也让她很快就看到了高锋。

　　对面的高锋只穿了个平角短裤，修长身躯几乎完全赤裸着，起伏的肌肉曲线充满了力量，却并不夸张。反而有一种说不出的流畅自然。就好像最杰出大师精心雕琢而成。每一寸肌肉都透出动人的美感。让人一见难忘。

　　薛衣人也是看的呆了一下，才醒觉不对，急忙骂了一句。“下流！”

　　北晴雪却一脸的欣赏之色，“这样的身体真是充满了魅力。简直是惊心动魄的艺术品。”

　　距离几千米，薛衣人也能感觉到高锋看她的明锐目光。这让她感觉特别不自在，似乎什么都浑身上下都被那目光看透了，甚至心底的秘密也暴露出来。

　　薛衣人无法忍耐那目光，急忙一伸手拉回窗帘，把高锋的目光隔断。虽然隔着窗帘，薛衣人却依然能感应到对面高锋的目光一直在追随着她。

　　这让薛衣人有点不安，高锋这是什么意思啊？难道刚才说他坏话被听到了？

　　薛衣人虽然嘴上很看不起高锋，心里却很清楚，她现在和高锋距离太大了，根本没有看不起高锋的资格。

　　北晴雪也是一脸的不解，“奇怪，大早上的他在那看什么啊？”

　　薛衣人满脸茫然，“谁知道他抽什么疯！”

　　“难道他有恋姐情节，暗中喜欢着你。嘻嘻……”北晴雪一脸好笑的道。

　　薛衣人脸色有点难看，“还说笑，你没看他眼神亮的像剑一样，好像要把我解剖开一样。那可不是男人打量女人的眼神！”

　　北晴雪也不笑了，拉着薛衣人的手柔声安慰道：“是有点古怪。可在学院里你怕什么，他还敢吃了你不成啊！”

　　话是没错，薛衣人却始终觉得心神不宁，似乎有什么事要发生。“我总觉得有点不对，好像今天要出事。咱们今天还是别出门了。”

　　北晴雪道：“别自己吓唬自己了。感应自身祸福，那是黄金大师的本事。你这不是感知祸福，而是疑神疑鬼。你还真怕高锋啊？”

　　“谁怕他。”虽然明知北晴雪是激她，薛衣人的回答还是很硬气。她也想通了，高锋就算有什么不对，也不敢把她怎样样！没必要心虚害怕。

　　北晴雪拍手赞道：“这就对了。咱们姐妹还怕他不成。大不了放手一战。这几个月我的玄武剑已经到了两仪相生的境界。正想找人试剑呢。”

　　这段时间，北晴雪一直苦修秘法。光甲等阶虽然没提升，在武道上的进境却是极快。现在北晴雪也改用双剑了。她也是信心大增，很想找高锋比试一下。

　　等吃过早餐，薛衣人架不住北晴雪死磨硬泡，只得同意和她去湖心岛。

　　其实，北晴雪就是不说，薛衣人也想去看看。

　　这段时间，薛衣人一直在湖心岛练习迷神曲。昨天不知怎么的，一个不小心把一块巨石震出一个裂缝。

　　那条裂缝一直通到地下，薛衣人好奇之下，就喊着北晴雪一起下去看了下。但那条裂缝并不算深，里面什么都没有，看起来只是一个平常的地坑。

　　北晴雪却觉得里面有些奥秘，执意要探个清楚。光明学院三千年的历史，有点什么古迹、遗址再正常不过。

　　一无所获之后，北晴雪又觉得是没找到关键之处。

　　昨天她和薛衣人研究了半宿，使用的是逐一排除法。最后，北晴雪觉得薛衣人脖子上的佛珠有问题。

　　按照北晴雪的想法，只有这类古董才最容易藏着秘密。薛衣人虽然不信，心里却也有点奇怪。那块石头裂的莫名其妙，也许其中真藏着什么秘密。

　　上午九点的时候，太阳已经高高升起。寒风中的阳光虽然明亮，却无法提供任何的温暖。

　　但对北晴雪和薛衣人来说，寒冷却不是问题。两个人在厚厚的积雪上快速的滑行，在身后扬起高高的雪花。

　　白白的积雪，厚实的冰面，开阔的空间，也让薛衣人忘记了早上的事。进入湖心岛后，因为湖心岛起伏的地势，高锋所在的位置根本不可能看到她们。

　　高锋也没那么空闲一直盯着两个人。洪荒空间要是打开了，动静绝小不了，他只要在学院内，就一定能知道。

　　薛衣人、北晴雪撒欢的时候，高锋正在圣堂内开会。

　　不止是他，还有其他九名一起进入秘境修炼的武士。大长老亲自讲话，先是对众人表达了肯定，把他们称作圣堂的希望。

　　这个说法让高锋有点好笑，除了他和陈别雪，其他的人最年轻也都有六七十岁了。

　　高锋出来之后，也是第一次看到陈别雪。他已经达到超越青铜上阶，达到青铜巅峰层次。可惜，没能突破到白银。

　　大长老在上面讲了一堆套话，最后才讲到了最关键的奖励问题。

　　经过秘境的修炼，如果修为进境很快。圣堂都会给予一定的奖励。这也是为了让圣堂武士们更用心的修炼。

　　这当然是意外之喜。等大长老讲完，一群人就都跑去的领取奖品。高锋没领奖品，直接上了大殿上层去找了关山月。

　　高锋和关山月接触很多次，知道关山月很欣赏他。而他的老师路远再疯狂的闭关研究，高锋只有请求关山月帮忙了。

　　幸运的是，关山月刚好在这里。

　　“阁下，我想把降神甲上交。换取其他物品……”高锋炼成光明天莲后，降神甲就没用了。换取更有用的物品才划算。

　　关山月想了下道：“好吧，降神甲可以给你换一套光辉战衣。”

　　光辉战衣是光子战衣的升级版，特别珍贵。圣堂只有一百套。按理说绝轮不到高锋，但光明皇帝和他交代过，要把资源尽量向高锋倾斜。

　　“光辉战衣！”高锋颇为惊喜，自然没有异议。

　　才拿到光辉战衣，还没等试验功能，高锋就接到唐真的通讯，“快回来，学院出事了……”


第四章 帮忙

　　七色光虹冲天而起，如同连接天地的七色通道。

　　高锋才到了影月湖畔，就看到湖心岛上的七色光柱。

　　他的第一反应就是惊喜，终于来了！历史在这一刻，终于回到了固定的轨迹。

　　光明学院内的法阵，把湖心岛的异象封闭起来。只有在湖心岛方圆一公里的范围内，才能看到冲天而起的七色光柱。

　　因为情况特殊，湖心岛已经学院护卫队封闭起来。里层还有不少的圣堂武士。高锋隐隐看到七色光虹旁站着的唐龙和路远。

　　好在还没有开学，学院内的学生非常少。唐龙第一时间下了禁口令。七色光虹的消息，并没有扩散出去。

　　唐真和叶倾城就站在湖心岛边，两个人都是一脸好奇的打量着七色光虹。

　　高锋才一落下，叶倾城就忙迎上去，“高锋，快领我们进去看看……”

　　唐真没说话，只是看着高锋的眼神中露出期盼之色。唐真虽是路远的学生，但在学院的权限并不算高。没资格接近这样的机密。护卫队也不会放她过去。她性子又羞涩内向，不好意思求路远。

　　叶倾城和唐真来了一会，却也只能在旁边围观。旁边还有不少学生，也都在好奇围观。他们都和唐真一样，没有进入的权限。这其中就有学生会的杜步天、温柔等人。

　　“别急。”高锋也不敢打包票，现在是圣堂封锁了内部，他能否进去都两说。“我先问问……”

　　高锋联系了路远，“老师，那里是什么情况啊，我能过去看看么？”

　　路远转头看了高锋一眼，对他招了招手，“过来吧。”

　　高锋禁不住露出喜色，有个光辉使的老师实在是给力啊。他给叶倾城和唐真一个眼神，示意跟上。

　　三人走上去，护卫队果然没有阻挡。只是到了圣堂武士的内圈，几个圣堂武士的目光在唐真和叶倾城身上转了一下，却终究没说什么，放高锋过去了。

　　高锋不认识这些圣堂武士，可这些人却认识高锋。作为圣堂风头最盛的明日之星，没人愿意得罪他。携带两个女伴，也不是什么大事。再说，光辉使都没说什么，也轮不到他们管闲事。

　　目送高锋三人进去，杜步天等人都是露出羡慕嫉妒之色。七色光虹的异象也许很危险，但能在第一时间进去查看，却是实力的象征。

　　只从这点来说，哪怕是学生会主席，也无法和高锋相比。周围的人也是一片低声议论。却没人敢说高锋什么坏话。至多对高锋还带着唐真和叶倾城有点小不满。觉得他滥用私权。

　　温柔的目光却有些复杂。初入学院时，高锋还远不如她。可到了现在，她却只能遥望高锋的背影了。这让她觉得很挫败。但她性子倔强坚韧，越挫越勇。认识到彼此的巨大差距，反而激发了她上进的决心。

　　高锋听到了众多学生的议论，对此毫不在意。他现在的层次，可不是这群学生能理解的。

　　到是唐真有点脸红，被这么多人议论，她觉得有点不安。似乎干了什么错事。

　　叶倾城挽着唐真手臂道：“你害羞什么，他们就是羡慕妒忌恨。看热闹都只能站在外圈，一群废物……”

　　跟在高锋享受众人瞩目，叶倾城很是开心得意。七色光虹是什么无关紧要，当众展示她和高锋的亲密关系才是最重要的事。

　　七色光虹如同一根巨大圆柱，直径足有十米左右。光柱中心一块裂开巨大缝隙的巨石。站在光柱下，就能感觉到光柱中释放出浓郁清新的源力，高锋不由的精神一振。

　　唐真明眸中也露出异彩，如此强大特殊的源力反应，最大的可能就是一个巨大异空间入口。两个不同的空间连接后，不同性质的源力冲突，这才形成七色光虹的异象。

　　按照源力规律来推断，异空间内的源力浓度至少比光明学院高五倍左右。如果异空间内有着完整的生物链，那就表明里面的生物会异常强大。

　　这样的空间，意味着巨大风险，也意味着巨大收获。

　　唐真都能做出判断，路远和唐龙当然更没问题。对于这样异空间，两个人都是既担心，又有些兴奋。一个从没发现的异空间，价值难以估量。可入口就在学院中心，却也带来很多问题。

　　高锋凑上前去，给路远和唐龙见礼后道：“老师，这是异空间入口？”

　　唐龙知道高锋在秘境修炼中得到了赏识，对他也更多了两分亲热。没等路远说话，他已经道：“是啊，这是一个异空间入口。”

　　“院长你进去了？”高锋好奇道。

　　“是啊，我进去看了一眼。里面空间非常广阔巨大，而且非常危险。”

　　唐龙圆脸上露出一丝忧色。虽然只是简单的看了一眼，但唐龙敢说，这是他有生以来见过的最为巨大的异空间。而且里面有着完整生物圈。初步感应下，就有数百道强大的气息。唐龙没敢多待，急忙就出来了。

　　这个空间入口可不是单向的，要是里面突然冲出来一只黄金级妖兽，那就坏了。

　　高锋露出兴奋之色道：“老师，我也进去考察一下？”

　　“不行，里面太危险了。”路远淡然道：“这里很快就会被圣堂接管，你就别操心了。”

　　“我也是圣堂武士啊。”高锋理直气壮的道。

　　“那也不行。”路远道：“没探明情况前，谁也不能进去。”

　　高锋有点失望，可惜啊，早知道他就不去圣堂了。跟在薛衣人和北晴雪身后，就可以直接进入洪荒空间。

　　“早上我看到薛衣人和北晴雪在湖心岛游玩了，这个异空间入口不是她们打开的吧？”高锋试探着问道。

　　唐龙脸色有点凝重，“空间入口打开时，周围是有人看到北晴雪和薛衣人在这里。应该和她们有点关系。不过，她们现在都失踪了。”

　　唐龙也有点头痛，两个学生失踪也不能不管。但他进去看了一下，却没找到两个人的踪影。但空间里面太危险了，组织大规模的人手去搜索也不现实。现在就等圣堂是方面抽调几位光辉使过来，尽快组织一个空间探险团队。

　　一方面的寻找两个女学生，更重要的是，对新发现的空间进行探索考察。制定一个空间开发的计划。

　　再此之前，唐龙绝不允许任何人擅自进入。

　　突然，金色光芒凭空闪耀，空间微微波动了一下，关山月等人从虚空中走了出来。

　　金翼光辉使关山月、流风黎明辉，冰霜光辉使王辰，三位光辉使齐至。

　　光辉使执掌圣堂三十六部，每个光辉使都有处理不完的事务。三个光辉使一起到来，可见圣堂对此的重视。

　　唐龙迎上去，和关山月等光辉使客气见礼。他虽然和圣堂关系密切，但光辉使之间的关系也很复杂。作为光明学院的院长，唐龙也不好失礼。

　　详细的情况早已经通报完了，关山月等人客套了几句，就一起迈入上七色光虹。七色光芒一转，几位光辉使已经不见踪影。

　　路远和唐龙都没进去，他们还要负责看守入口，维持法阵的运转，避免意外的危险。

　　“你们先回去，这里暂时用不到你们。”路远顿了下道：“有事我再喊你。”

　　高锋明白路远的意思，这里太危险了，也不是看热闹的时候。和路远、唐龙告辞后，带着叶倾城和唐真离开了。

　　回到高锋的房间，叶倾城有些遗憾的道：“可惜，没能进去看看。新发现的异空间就像一个宝藏，谁也不知道里面藏着什么好东西。”

　　叶倾城双眸闪闪放光，成为白银光甲师后，她更多了几分侵略性。对于探险寻宝，有着浓厚的兴趣。

　　唐真也忍不住轻轻叹气，她到不在意什么宝物，但探索一个全新的异空间，是她不能抵抗的诱惑。

　　高锋没搭话，站在窗前打量着湖心岛的情况。湖心岛就像是笼罩了一层浓厚雾气，中午的晴日下，也只能勉强看清湖心岛内影影绰绰的有些活动的人影。

　　法阵禁制的力量已经完全打开，连冲天的七色光虹都被压制下来。有唐龙和路远亲自坐镇，绝没机会偷偷溜进去。

　　高锋到也不着急，洪荒空间的无比广阔。短时间内，探索队不会有找到刑天神甲。但也不能等的太久了，越早进入，越容易得手。

　　只希望路远进去的时候，能够想起他。

　　高锋拿出光辉战衣，既然现在进不去，先把光辉战衣炼化再说。

　　光辉战衣外形就是一个拳头大小的金色光球。握在高锋手里，闪动着温暖的金色光芒。从形态上说，非常的接近光甲。

　　叶倾城的目光立即被吸引过来，好奇的道：“这是光甲？”

　　唐真的眼光比叶倾城高明多了，她惊喜的道：“光辉战衣？”她没见过光辉战衣，因此语气中还带有几分不确定。

　　“正是。”高锋有些得意的道。

　　唐真眼睛一下就亮了，几乎是用抢的方式把光辉战衣抓过来，仔细研究起来。

　　光辉战衣，和光子战衣只差一个字，功能却差的太多了。

　　光子战衣的帝国试图用现代科技制造光甲试验品。但这个试验并不算成功。虽然光子战衣普通人也能驾驭，可实际力量却光甲差的太远了。而且造价高昂，难以推广。

　　光辉战衣，是光子战衣的升级版。严格的说，光辉战衣是一种特殊形态的光甲，它可以和原本的光甲融合，提升光甲的威能。

　　具体的效果，也因人而异。

　　虽然光辉战衣的提升效果并不大，但作为世界上唯一能够对光甲力量进行增幅的特殊光甲，光辉战衣的特别珍贵。只有皇室和圣堂才有。

　　以叶惊神的强大权势，他手里也没有光辉战衣。不是不想，而是得不到。

　　每一件光辉战衣一旦被激活，就会锁定个人，再也无法转移。

　　唐真对光辉战衣一直特别好奇，很想研究研究。终于见到实物，立即兴奋起来。

　　只是光辉战衣完全封闭的着，看再久也看不出什么奥妙来。

　　唐真忍不住想探入神念试试，可神念才一动，就觉手上一轻，光辉战衣已经被高锋拿走了。

　　高锋苦笑道：“光辉战衣已经锁定了我的神念、基因。你去激活是会爆炸的。”

　　以唐真现在的力量，就算武装上光甲，也会被炸的粉身碎骨。唐真也知道后果严重，想起来也有几分后怕。刚才她实在是太冲动了。

　　叶倾城道：“别吓唬她了，你快激活我们看看，到底有什么特殊的。”

　　高锋没好气的道：“激活光辉战衣要脱光了，你们确定要看啊？”

　　“你裸体我都看腻了，有什么啊！”叶倾城满不在乎。

　　唐真却羞得小脸通红，她虽然喜欢钻研光甲，却不敢看高锋的裸体。

　　“那、那我先出去。”唐真羞涩的低头说了一句，急忙转身想离开。却被叶倾城一把抓住，“你怕什么啊，为了科学研究，要抛弃男女之念。要用科学的眼光看他光屁股，有什么啊！”

　　唐真害羞的脖颈都红透了，可脚下去迟疑起来。她对光辉战甲实在是太好奇了。当然，换做高锋以外的任何人，她也绝没勇气去看对方的裸体。

　　高锋有些好笑，没想到唐真还真有勇气留下来。他把身上的衣物脱掉，就剩下个平角裤头。虽说费点事，可当着唐真的面也不好真的都脱光了。

　　他把金色光团放在眉心上，神念一动，刺入金色光团中。光辉战衣被高锋的神念激活，就像是金色溶液一样，顺着高锋眉心四方蔓延，很快就在高锋身上镀上一层薄薄金光。

　　从外表看上去，高锋身上就像是刷了一层金漆。充满美感的肌肉曲线完全呈现出来，分毫不差。

　　唐真红着脸，努力控制眼睛不去看高锋下半身。围着高锋的身体转起圈，一边还伸手试着去摸那金光。

　　“这是活化量子材料，有量子信息传感，连接人脑神经的微型量子计算……”唐真很快进入了研究状态，忘记了羞涩，喃喃自语起来。

　　高锋全神贯注的炼化光辉战衣，因为其中有微型的量子光脑接驳神经上，他只需要用意念就能轻易操控光辉战衣。

　　很快的，光辉战衣没入高锋皮肤表层，渗透如骨骼、脏腑，在他体内形成一层只有0。012毫米厚的保护层。这就像给高锋皮肤、骨骼、脏器上包裹上一层保护膜。

　　正常状态下，光辉战衣就潜伏在皮肤表层下，以保护膜的依附在高锋身体上，保护着他的身体结构不为外力破坏。

　　全智能的光辉战衣，可以根据外力自发的做出调整。其强度堪比普通的白银光甲。武装光甲状态下，光辉战衣又会自发的连接光甲，提高宿主的反应速度，协助宿主更好的驾驭光甲。

　　高锋测试了一下，光辉战衣不愧为帝国最高的科技结晶水准。虽然无法帮助他驾驭光甲，但在防护方面却更加的智能稳定。而且可以自行汲取源力，并有一百二十个源力储存点。

　　正常状态下，完全不消耗他的力量。不过，要装载光辉战衣，对身体的要求也非常高。只有白银级的强力光甲师水准，才能承载光辉战衣的压力。

　　光辉战衣的防护能力又不算太高，无法对抗黄金级力量。从这一点上说，光辉战衣也算是个鸡肋。

　　但不管怎么说，多了一层防护，安全性也有了不小的提升。尤其是量子光脑的智能，远比光子战衣要有用的多。

　　等高锋再睁开眼睛时，天色已晚。

　　叶倾城早回房间休息了，唐真还在旁边用光脑计算着什么，看到高锋醒过来，就迫不及待的拉着高锋问起各种数据。

　　高锋见唐真这么有兴趣，就和唐真探讨起来。进入学术研究状态的唐真，说起来是滔滔不绝。

　　说了一会，唐真见高锋有些心不在焉，不禁有点尴尬。犹豫了下低声道：“你还在想异空间的事？”

　　高锋点点头，“是啊，很想进去看看。”

　　唐真道：“我到是有个办法。”

　　“什么办法？”高锋有些兴奋，唐真可不叶倾城，她说有办法那就一定有办法。

　　唐真被高锋热切的目光看的有点不好意思，“其实也算不上什么好办法。不过我发现湖心岛上的法阵结构有点问题。如果修改一下，只要一个黄金大师就能封闭空间入口了。”

　　这个办法不能帮高锋直接进入异空间，却能让他得到重视。至少可以混在路远身边，进入的机会就大多了。

　　高锋奇怪的道：“下午的时候你怎么不和老师说啊？”

　　“谁让他撵我们走了。就让他们在那傻站着吧！”唐真小脸上露出几分气恼。对于不能进入异空间，又被驱赶出来，她也很生气。明明看出了问题，却也不肯说。

　　高锋哈哈大笑起来，这样的唐真，反倒让他觉得更可爱。

　　湖心岛上，路远和唐龙都盯着压缩成一团的七色虹光，一言不发。路远本就不喜多言，站在这一天了，该说的话也早都说完了。

　　唐龙也没说话的心情，关山月他们进去六个小时了，还没回来。他不由的有点担心起来。而长时间的运转法阵，压制异空间入口放射出的力量，也并不是轻松。

　　“老师，我来帮忙了……”黯淡夜色中，高锋笑嘻嘻的走了过来。


第五章 联合探索团

　　“呼……”

　　唐龙长长出了口气，胖脸上露出几分轻松之色。

　　和路远一起控制法阵核，压制异空间入口放射出的强大力量，对他也是不小的负荷。和路远不同，他还要不停的发号施令，处理各种事物。过去的六个小时，真是身心都有些疲惫了。

　　现在终于能脱身出来，唐龙赞赏的看了眼高锋，这个小子真不错，在光甲法阵上也这么有天赋。

　　路远道：“你先回去休息，明天早上来换我。”

　　唐龙迟疑着道：“你一个人行么？”

　　“不用这么多人守着。还是轮流休息。”

　　路远和唐龙又不同，他不知探索过多少异空间，经验远比常年在学院的唐龙丰富。在这个时候，也比唐龙更沉稳。

　　“好吧，那我先回去。”唐龙虽然还是有点不放心，还是先走了。

　　等唐龙走后，高锋就凑在路远身边乱转，研究着异空间的入口。因为光甲法阵封闭了入口，高锋的神念也无法探入。转了半天也没什么发现。

　　天空上一轮明月，让萧索冬夜多了几分清寒孤冷。

　　在光甲法阵压制下，冲天的七色光虹已经压缩成两米高的光团。七色虹光如彩灯般轮转闪耀，在清寒月光中，闪耀的鲜艳色彩特别漂亮。

　　坐在光团前的路远，在闪耀的七色光芒照耀下，脸色似乎也跟着变幻不定。

　　高锋转了几圈也没见路远反应，只能凑到跟前近乎的道：“老师，要不是我帮你操控法阵吧。”

　　路远淡淡的瞥了眼高锋，“刚才那个法阵缺陷是唐真发现的吧？”

　　“呵，是的。”高锋知道瞒不过路远，干笑着承认了。

　　“异空间探索非常危险，谁也不知道会遇到什么意外。你就别跟着凑热闹了。”路远早看出高锋的企图，他可不希望这个得意弟子因为一时好奇，发生什么意外。

　　高锋笑嘻嘻的道：“危机啊，是危险也是机会。一个没有探索的异空间，就是一处没有开采的宝藏。再说，我也只是进去看看。凭着老师帮我炼成的雷电双翼，打不过可以跑啊。”

　　路远沉默不语，他亲手帮着高锋炼制的雷电双翼，自然知道它的速度何等可怕。就算是他，也难以在速度上和高锋争锋。

　　高锋又道：“老师，我在圣堂秘境中颇有收获。已经达到白银巅峰，练成了光明天莲。”

　　“嗯？”路远眼眸突然闪过一道神光，脸上也露出几分惊色。虽然对高锋特别信任，路远还是有点不敢相信。

　　光明天莲，光明神剑第九段的终极奥义。三千年来，领悟光明天莲的人不超过两位数。能领悟光明天莲的人，无一例外都是绝顶强者。最差都是黄金巅峰。

　　路远理智上拒绝相信这个事实，但高锋不可能骗他。震惊过后，路远只能苦笑，这个弟子太妖孽了。当他的老师要没个大心脏，早晚被他吓死。

　　看到路远也被震住，高锋心中一喜，急忙继续道：“老师，我距离突破黄金只差一层。可是总差那么一点。我觉得异空间内似乎有什么力量吸引着我，也许里面藏着我突破的机会。”

　　光甲师从青铜层次开始，外部资源的效果就越来越差。青铜升白银，更多的还是看个人天赋，努力反而最不重要的一环。

　　可以说，任何一个白银光甲师都是真正的天才。而要成为黄金大师，最重要的反而是灵机和气运。如果感悟不到了灵机，任你如何天才，一辈子也无法晋升黄金。

　　光甲历史上，也有一些年少成名的超级天才，一辈子都没能成为黄金大师。

　　路远本来觉得高锋才二十岁，已经是白银光甲师，并不需要急着成为黄金大师。哪怕是用十年、二十年的时间磨炼成功，他也是银河内最年轻的黄金大师。

　　没想到的是，经过圣堂秘境的修炼，高锋竟然一举达到白银巅峰，距离突破黄金大师只有一步之遥。

　　最重要的是，高锋居然领悟了光明天莲。这个悟性太逆天了。

　　路远的光明神剑一直停滞在第七段水平上，多年来再无寸进。对于高锋能领悟光明天莲，他简直要嫉妒了。

　　到了高锋这个层次，对自己未来生出一些感应也非常正常。他觉得异空间内有突破的契机，也许里面真的有他的机会。

　　路远不觉得高锋会骗他。因为这座异空间才发现，谁也不知道里面到底什么情况。高锋也可能有什么预谋。

　　想到一个有能在二十岁成就黄金大师的徒弟，路远也有些兴奋了。沉吟了一会，路远道：“如果我要进去，就带着你一起去。但你绝不能私自闯进去，知道么？”

　　路远知道高锋胆子大的没边，没准会找机会偷闯进去，不得不严肃的警告他。

　　“明白。”高锋右手举到太阳穴旁，笑嘻嘻的敬了个军礼。

　　跟路远的关系越来越亲近，高锋的态度也随意起来。路远只能无奈的暗自叹气。

　　“老师，你歇歇，我帮你主持光甲法阵。”高锋自告奋勇的接过路远手中六角星状的特殊光甲，“我跟您学了这么久，运行个固定法阵还是没问题但。”

　　六角星状的蓝色光甲，实际上是光明学院的法阵控制中枢光甲之一。手握着六角光甲，高锋神念一动，已经和这件光甲建立了联系。

　　当然，这一切都是得到了路远的默许。他也想看看，进入白银巅峰的高锋，到底有多大的进步。

　　六角飞星是路远亲自炼制的光甲，高锋神念连接后，封闭异空间的法阵力量就都压在了高锋身上。

　　封闭异空间强大的源力放射，调集了方圆数公里内三千个法阵节点的力量，通过有序的运转、汇合、重组，最后形成强大的禁制力量，封闭空间入口。

　　要操纵这个法阵，对于源力、神念都有着特别高的要求。一般来说，只有掌控源力的黄金大师才能承载这个法阵。

　　高锋神念接入六角飞星，迅速掌握了其中运转上千个光甲符文。在稳定状态下，他只需要平稳推动法阵正常运转既可。

　　掌握了法阵，六角飞行开始疯狂的抽取着高锋体内源力。没有进入秘境前，高锋也无法承担如此是巨大的压力。

　　运转源力的效率再高，但白银层次和黄金等阶在量上的巨大差距却无法弥补。

　　但经过秘境修炼，高锋却练成了光明天莲。光明天莲作为源力中心，从本质上提升了高锋的源力层次。所以，高锋才有了和黄金巅峰比拼的底气。

　　六角飞星抽取源力的速度虽快，可光明天莲疾转，从虚空中吸取到无穷无尽的纯净光明源力，让高锋能游刃有余的操控法阵。

　　路远眼中露出赞赏之色。只凭高锋身上无穷无尽的光明源力，就知道他没说谎，的确是炼成了光明天莲。路远估计，高锋现在已经不比黄金下阶差多少了。

　　“老师，你休息吧。这里有我就行了。”高锋熟悉了一段时间，运转法阵愈发的轻松，已经能开口说话了。

　　路远点了点头，“也好，法阵就交给你了。”

　　路远离开后，就只有高锋一个人守在七色虹光前。

　　冬天的夜，冰冷而漫长。高锋独坐无聊之际，有时候也想借机进入异空间。但这么做就太对不起路远的信任了。也没有那个必要。

　　虽然总是跃跃欲试，高锋还是按捺住心中的冲动，尽心尽职的掌控着法阵。

　　等到太阳高照之际，唐龙先到了。休息了一宿，他显得神满气足，圆脸上挂着放松的微笑。但看到高锋时，他的微笑凝固了。

　　因为法阵一直有序运转，唐龙对路远不在没有任何准备。“路远呢？”他有些吃惊的问道。

　　高锋呲牙笑了起来，“老师回去休息了。”

　　“胡闹……”唐龙有点不满。封闭异空间何等重要，路远怎么能交给高锋主持呢。“法阵我来操控，你快下去吧。”唐龙道。

　　“没事，我都运转一宿了，也不差一会。院长你先休息。”高锋为了表现实力，特别积极卖力。

　　“啊！”唐龙几乎以为他听错了，怀疑的看着高锋。就凭他能运转法阵一宿，还精神奕奕的。太不可能了！

　　“没错，他已经替我一宿了。”路远从虚空中走出来，淡然说道。

　　唐龙当然不会怀疑路远，上下打量着高锋，啧啧称叹，“你这个徒弟太妖孽了。”

　　“老师，院长，你们只管休息。我还坚持得住。”高锋说道。

　　没等唐龙说话，路远已经点头了，“也好，你就先辛苦一回。”

　　“老师有事，弟子服其劳。这是学生的荣幸。”

　　唐龙也不好再说什么，私下却忍不住用神念联系路远，“你搞什么啊？”

　　路远道：“高锋他想要表现一下，那就给他个机会吧。正好可以检验一下他现在的能力。”

　　“好吧，你说了算。”唐龙虽然并不太赞同，但他和路远在旁边看着，也出不了什么事。

　　日升日落，风起风停。

　　三天的时间，很快就过去了。对于一直主持法阵的高锋来说，这三天过的还算轻松。异空间的入口毕竟是死物，没什么变化。运转法阵也很简单，并不太消耗心神。只是对于源力的要求很高。

　　通过这几天的磨炼，高锋发现光明天莲远比他想象的更强大。长时间高负荷的运转源力，光明天莲支持下，他竟然游刃有余。而且身心都处在一个非常良好的状态，并没有感到疲惫。

　　光明天莲不止是能重塑身躯，在源力和神念的回复方面，也有着超乎想象的效果。

　　高锋这才明白，为什么光明天莲会号称回复第一。炼成光明天莲，强大的回复能力，让他可以无限制的武装光甲。

　　对于光甲师来说，这的确是神技。

　　路远也是知道光明天莲回复第一，才想试试高锋的极限。几天下来，他也对光明天莲的力量感到震惊。

　　人毕竟不是机器，强如黄金大师，长时间高强度的运转源力，也会感到疲惫。他也能连续三天运转法阵，却不可能像高锋那样轻松。

　　唐龙更不用说，他不知道高锋练成了光明天莲。早已经把高锋惊为神人。

　　第四天的晚上，高锋突然感应到异空间入口有强大力量波动，急忙通知了路远和唐龙。

　　路远和唐龙几乎同时赶到，唐龙一脸喜色的道：“是关部长他们……”

　　封闭空间入口法阵慢慢打开一个缺口，金光一闪，关山月、黎明辉、王辰三人已经从异空间出来了。

　　三人都武装着光辉金甲，只是光甲上光芒黯淡，还有不少破坏的痕迹，显得有些狼狈。

　　唐龙迎上去道：“怎么样？”

　　关山月摇头道：“里面的空间太广阔了。是我生平见过最广阔的空间。里面的强大生物也非常多。入口一定要封闭好。湖心岛也要永久封闭。消息绝不能外传。”

　　简单和唐龙说了几句，关山月就带着两位光辉使匆匆走了。这座异空间非比寻常，圣堂已经吃不下了，就算是倾尽帝国之力，也未必能在短时间内占据异空间。

　　“那两个学生？”唐龙关心的问道。

　　“没发现她们。”关山月并没有发现两个人的踪迹。也不可能为了找她们两人打乱探索的计划。何况里面强大妖兽比比皆是，他们也要小心翼翼的行事，也没办法大张旗鼓的去找失踪的人。

　　关山月他们走后，很快就来了一群光甲大师。短短一周的时间，湖心岛上已经建立了一座全封闭的大楼。

　　从外观上看，蓝色玻璃钢建造的五角性型大楼，就像是一颗镶嵌在湖心岛上的巨大星辰。外表瑰丽华美，非常炫目。大楼建成后，也吸引了无数学生前来围观。

　　但深蓝五星其本质却是军事堡垒，里面分为内外两层，不论是对内还是对外，其防御等级都可以抵御黄金级力量的攻击。

　　里面还设立了几座永久法阵，由黄金光石作为能源，把异空间入口完全封闭。

　　高锋跟随着路远，全程参与了堡垒的设计、建造。等名为深蓝五星的堡垒建成后，高锋都有点后悔了。

　　深蓝五星的外层防护是帝国龙骧卫直接掌控，内层防护是圣堂。内外两次分割开，权限并行，谁也管不到谁。

　　现在没有光明皇帝的允许，任何人不能进入异空间。

　　高锋也没想到帝国居然行动这么快，简直是雷厉风行。其高效率，让高锋也是叹为观止。

　　唯一值得庆幸的是，作为全程参与的圣堂武士，他现在还有进入内层的权限。如果不顾一切，也有机会能闯进去。

　　高锋心中虽然有点后悔，却知道这个时候更不能乱来。强闯的机会只有一次。

　　如果路远无法带他进去，再强闯不迟。

　　圣堂大殿最高层的会议厅内，圣堂三十六部的光辉使悉数到齐。就算本人没到，也通过量子光网连接了远程视频。

　　龙骧卫总指挥使尉迟军，帝国总参谋长严重等重要人物也都到场。

　　关山月他们带回来的异空间视频，让帝国高层都意识到这座新发现异空间的重要性。

　　光明皇帝考虑了几天，定下了基调，要帝国各部门联合探索异空间。

　　异空间如此广阔，也许里面藏着王级光甲，甚至更强大的宝物。为了监督制约，各部门一起联合探索，就可以彼此监督制约。防止强大的宝物落入某个人手中。

　　当然，这种监督制约也不是万能的。探索过程中，谁也不知道会发生什么。也没人能掌控所有情况。

　　可光明皇帝也没办法，他身为皇帝，总不能亲自去探索异空间。

　　正是按照光明皇帝的指示，帝国这些高层们才会坐在一起。他们都是互不统属的独立系统。坐在一起谁也不肯让谁，气氛并不融洽。

　　吵嚷了几天，总算是制定出了一个大家都能接受的探索计划。

　　今天的会议，就是为了选出第一批探索团的名单。

　　“圣堂将会派路远大师、王辰大师、黎明辉大师带领十名白银级圣堂武士进入。”

　　大长老把参加探索团的名单通报了一下。

　　因为事关重大，进入的名单都要各部门交叉审核一下。当然，这也是一种形式。大家互不统属，也不好对别的部门人员安排指手划脚。

　　“高锋？”尉迟军旁边坐着的田雨晴突然道：“这个人不行。”

　　大长老虽然心中不悦，却和颜悦色的看着田雨晴。他的意思很简单，你说不行，总要有个合理解释才行。

　　田雨晴是龙骧卫的指挥使之一，前段时间负责调查曲寒峰被杀的案件，对高锋是印象深刻。她道：“这个人来历不明，还和几件血案有关系，怎么能参加探索团呢？”

　　关山月等人都露出不悦之色。这个女人管的太宽了点！圣堂内部的事，还轮不到外人来管。何况，光明皇帝才称赞过高锋。只是这件事却不方便当众说出来。

　　众多光辉使都是一片沉默，不管对高锋的印象如何，他们都不想外人干涉他们的内部事务。沉默并不是默认，而是一种漠视。

　　田雨晴又尴尬又愤怒，她在龙骧卫一向跋扈惯了，没想到圣堂众多光辉使这么不给面子。

　　越是这样，田雨晴就越要坚持，再次重申道：“我坚决反对高锋进入探索团！”


第六章 进入

　　“作为联合调查团的成员，我们有审核成员的责任和权力。”

　　偌大的会议室中，当着众多黄金大师的面，田雨晴强调着自己的权力。

　　这么做虽然得罪了圣堂，但龙骧卫作为皇帝直属的秘密机关，私底下其实也是监督着所有的黄金大师。坐在田雨晴的位置上，本就不适宜和其他部门建立良好的关系。

　　态度无比强硬的田雨晴，也让会议室的气氛有些尴尬。

　　等田雨晴把话说完，关山月才不紧不慢的对龙骧卫总指挥使尉迟军道：“阁下，您怎么看？”

　　尉迟军身体短粗，皮肤黝黑，一双浓眉也特别短，就像眼睛上按了两个黑色的拇指印，猛一看上去，就像是四只眼睛一样。

　　尉迟军长了一副粗蠢的模样，却是公认的最为狡诈阴险的黄金大师，臭名昭著。也正因为如此，他才得到皇帝的信任，稳坐龙骧卫的总指挥使位置，成为帝国最有权势的黄金大师之一。

　　很多人对他既厌恶又痛恨，背后的管他叫四眼黑狗。

　　关山月自恃身份，不想和田雨晴浪费口舌，直接询问尉迟军的意见。

　　尉迟军不动声色的道：“雨晴也是公事公办，并非是针对圣堂。这个高锋的确是有些问题。这次联合探索的行动非常重要，万一他出了问题……”

　　路远冷然道：“高锋要是出问题，我来负责。”

　　田雨晴细如墨线的眉毛一扬，正想反驳，却被尉迟军用眼神制止了。再争吵下去，就太不给圣堂面子了。

　　圣堂同样直接隶属于皇帝，龙骧卫虽然有权监督所有人，但没资格和圣堂正面掰手腕。

　　“好，有路大师这句话我们就放心了。”尉迟军爽朗的笑了起来，结束了争执。

　　田雨晴有点不甘的哼了一声，也没再说什么。

　　高锋如果真有问题，也有路远担着。这就足够了。其实争执并不完全是针对高锋，更多的为了表示一个态度。这次联合探索，龙骧卫是和圣堂并列的部门，不会听圣堂的指挥。

　　光明学院内发现异空间的消息虽然第一时间被封锁，但还是通过种种渠道传递到了泰坦帝国和奥丁帝国。

　　发现异空间并不奇怪，但在母星内发现异空间就很不一般了。

　　母星本就是光明帝国的政治经济中心，光明帝国三千年的经营，整座太阳系都和铁桶一般，针插不入。

　　如果新发现的异空间潜力巨大，那意义就大不一样了。这就像在自家后院发现一个宝藏，想怎么挖怎么挖。别人再眼馋，也阻止不了。

　　还没有距离上的限制，可以无限的投入人力物力。母星的资源本来已经被挖掘尽了。帝国每年都要向母星输入亿万吨的物资。新发现的异空间却很可能改变这一局面。

　　可以说，这座新发现的异空间，已经拥有了战略意义。

　　泰坦帝国对此很重视，通过各种渠道刺探其中的秘密。

　　奥丁帝国，天空之城的王宫中。

　　纯白色的宫殿内，贝奥十六世的黑色长袍是唯一的不同色彩。他紧闭着双眼，手托着脸颊，侧身半卧在巨大白色王座上，浑身上下没有任何气息，就像是一个永恒沉眠着雕塑。

　　突然，贝奥十六世睁开了眼眸。纯白色的眼眸中没有瞳孔，却有无数幻影生灭闪耀。仿佛里面藏着无数个世界一样。

　　无数幻影不断崩溃，最后只留下一个人影。那人黑色军装，灰白短发，灰色眼眸没有任何表情，正是紫荆军团的总司令叶惊神。

　　这不是幻影，而是通过黑暗力量连接后，叶惊神在贝奥十六世精神核心中的投影。

　　叶惊神似乎感应到了什么，刹那间，青光闪耀。连接的黑暗力量轻易的被切断，叶惊神的投影顿时消失。

　　贝奥十六世不以为意，这一段画面只是他的记忆。驾驭天空之城，还要连接黑暗力量，他的记忆和现实往往会混淆在一起。就是他自己有时候也难以分辨。所以，他就像活在自己梦里的一个疯子。

　　这就是强大力量带来的后遗症。但相比强大力量而言，小小的后遗症根本不算问题。

　　贝奥十六世做的迷梦，会把其他人也拉进他的梦中。每多一个人，他的迷梦就会扩张一分。他的愿望是，把所有人都拉进他的迷梦中，直到全宇宙都变成他的梦境。

　　众生、宇宙，不过是我的梦而已。这个宏大无比的理想，也让贝奥十六世成了一个其他人无法认知的疯子。

　　但从贝奥十六世来说，他从来不是疯子。只是其他人太过愚昧无知。他也不会把其他人看做同类。对他来说，所有的存在之分两种，一种在他梦中，一种不是。

　　控制叶惊神失败，让他从迷梦中清醒过来。

　　贝奥十六世开始冷静的思考起来，玉梦娇，叶惊风，叶梦瑛，一个个人物在他眼中闪现出来。最后，闪现出了高锋的幻影。

　　“这个人不对啊……”贝奥十六世继续回想，一个个人物幻影出现。最后一个人影，定格成为一个面目有些凶狠的青年人。

　　如果高锋能看到这个人，就会认出来这个人正是李文平，他在黑石星杀的第一个暗神会成员。

　　贝奥十六世不知道这个人叫什么，他也不会在意。但他知道，从这个人开始，高锋开始出现。

　　他儿子尼古拉斯在光明学院死掉，却没能成为借口，反而把血鹰搭了进去。永恒神国的游戏出现意外，和高锋交好的一群人却都力量突飞猛进。还有几次行动的失败。无一例外的，高锋都曾经在这些行动中出现过。

　　贝奥十六世自然无法知道事情的详细经过，却可以推断。所有的失败，必然和高锋有着直接联系。

　　“这个人很有趣啊……”贝奥十六世并不生气，这种变化只会激发他的兴趣。虽然控制叶惊神失败，几十年的图谋都成了破碎的泡影，他的计划也受到了巨大影响。

　　但过去的事，不需要执着。贝奥十六世从不为过去懊悔什么。他的目光只关注未来。

　　“新的异空间，探索队伍里也有高锋……”贝奥十六世掌控的暗神会，总能得到足够的信息。

　　“很好，新的游戏开始了。”贝奥十六世低语着，他披散在地上如白色绸缎般的长发猛然飞扬起来，柔顺无比十米多长的白发又缓缓的散开落下，轻轻的铺在白色地面上。

　　贝奥十六世的眼睛已经闭合上，再次进入了坠入自己的迷梦中。

　　母星，光明学院。

　　“你已经被批准进入探索团明天早上十点，准时到深蓝五星内层集合。记住，先去圣堂大殿领取探险装备。”

　　光屏视频中，路远很正式的把这个消息告知了高锋。

　　“我明白。老师请放心，我一定不会误事。”高锋眉开眼笑的保证道。

　　关闭了视频通讯后，高锋笑的更开心了。要不是还有控制力，他都要手舞足蹈了。

　　对别人来说，这只是一次的危险的异空间探索。可对高锋来说，却是他盼望了三年的目标。

　　这一步太关键了，绝不容有任何的闪失。

　　高锋开心了一会，就强迫自己冷静下来。现在还不是高兴的时候，拿到刑天神甲再高兴不迟。

　　高锋先去圣堂大殿领了探索专用背包，又找别雪探听了一下消息。别雪对于探索队的事，一无所知。高锋也不好和他多说。

　　离开的时候，又被关山月叫了上去。接受了半天政治教育。关山月还把路远为他担保的事说了一遍，让高锋一定要好好干，别辜负路远和圣堂上下对他的期待。

　　高锋连忙做了一番表态，绝不辜负信任，一定为圣堂争光。

　　这样的表态虽然有点形式主义，却又不可缺少。

　　回到自己房间，高锋再次检查了一下拿回来的专用背包。其实里面也没什么东西，就是一些解毒剂、治疗内外伤的特效药剂。还有特制的联络器，食用能量棒。

　　这些物品都可以随身携带，避免了携带包裹的麻烦。入口就在光明学院，各种补给都不是问题。这些只是临时应急用的物资而已。

　　高锋的检查，主要是防止这些物资里面有什么特殊的东西。其他的都没问题，唯有联络器里面有定位器。

　　这个联络器是采用特殊的量子通讯技术，理论上可以在十亿公里范围内随意联系。

　　而且，通过联络器可以迅速找到其他人。联络器一旦开启，还会自动记录半径一百米范围内的影像声音。这个联络器，同样也是监视器。

　　高锋一笑，这种东西是探索队必备的，到也没什么稀奇。不过，异空间内什么i情况都会发生，联络器被打碎或者失去作用，也并不罕见。

　　“我明天要跟着老师去异空间探索，你自己要小心。”

　　高锋抱着叶倾城赤裸的娇躯，柔声交代道。

　　叶倾城无所谓的道：“在光明学院怕什么！”

　　“不能太大意了，你父亲成为王者，你的处境也变得微妙了。总之一切小心。我回来之前，不要离开光明城的范围。”

　　高锋不是杞人忧天，叶倾城现在的情况很复杂。叶惊神就是成了王者，也吓不住暗神会。

　　“知道了。”叶倾城转过身来，娇媚无比的笑道：“有你关心我真好。”

　　高锋还想说话，叶倾城的红唇已经凑过来轻轻吻在他嘴上。“别说了，这个时候应该用行动来表达心意了……”

　　“来就来，谁怕谁。看枪……”

　　刹那间，枪出如龙。

　　第二天，高锋又和思思、唐真他们挨个做了告别。这次探险的保密等级非常高，高锋只说跟着路远去异空间，详细的情况却不方便多说。

　　处理完各种琐事，高锋在十点前准时赶到了深蓝五星的内层。

　　半透明的玻璃罩内，一团七色虹光静静闪耀。

　　探索队的成员在玻璃罩外围成一圈。他们都听说了里面的情况，脸上的神色都是既担心又兴奋。

　　帝国对于异空间有个划分标准。按照天地玄黄分成四个大等级，每个大等级又分为十个小等级。

　　异空间的等级划分，以源力浓度、空间大小、蕴藏的能源层次、危险程度来划分。

　　按照关山月等人的初步估计，异空间从危险程度和大小上说至少是天字一级。

　　这也意味着，对于黄金以下的光甲师来说，里面非常的危险，动辄有生命之危。

　　这次联合探索，圣堂、龙骧卫、军方各出十三人。共九名黄金大师，三十名白银光甲师。

　　一群人泾渭分明，分成三个团体。三个团体中，又分成几个小组。高锋一眼就看出几个组织的不同。

　　圣堂武士，都是一身制式白色战斗服。也是所有制服中最拉风最帅气的。龙骧卫的一群人都穿着黑色军装，肩牌上带着暗金色龙纹，脸上都带着墨镜，显得很神秘。

　　军方的一群人，都是面无表情，一身毫不掩饰的杀气。一群人站在那，都和木桩似的笔直而死硬。看的出来，这一群人都是军方真正的精锐。

　　对于这些白银光甲师来说，进入空间前当然免不了了各种猜测担心。

　　高锋目光扫过去，看到了几个熟人。都是在修罗空间一起参加试炼的圣堂武士。也有几个很陌生的圣堂武士，从没见过。

　　高锋打量别人的时候，别人也在打量他。这群人中，年纪最小都有六十岁了。一个才过二十岁生日的年轻人，当然吸引了所有人的注目。

　　按照年纪来说，高锋被这群人的儿子年纪还小。从地位上说，他现在也只是圣堂四级武士。是所有人中最低的。

　　对于高锋，所有人几乎都是羡慕嫉妒。这样的年纪，这样的地位，居然能加入全是顶级精英的探索团，真是让他们心中无法平衡。

　　各种复杂的目光中，却没人公开表达他们的想法。能够在公开战斗中击败高锋高锋已经证明了他不逊色任何白银光甲师的战力。

　　而和高锋一起进入修罗空间的几名圣堂武士，更是知道高锋的厉害。关跃平，冷寒锋，明光，童广，曾宏远，几个人都对高锋露出笑容，表达了友善亲近。

　　其中，明光的笑容有些复杂，眼神也有些飘忽。在修罗空间中，多亏了高锋相救，她才能活下来。但因为明辉的关系，明光也不知道该如何和高锋表达谢意。

　　从修罗空间回来，高锋又被调查团调查。明光也一直没机会见到高锋。再见高锋，明光也觉得有点的不好意思。对救命恩人，她表现实在是太冷淡了。

　　高锋也对关跃平几个人笑了下。毕竟是认识一场，在这个场合总归多了几分亲近。但高锋却没凑过去，他成长的时间太短了，和圣堂武士也缺少交集，强凑过去大家都不舒服。

　　再说，这次异空间之行，高锋别有目的，可不想和其他人凑的太近，到时候还不好摆脱。

　　其他人明面上不说话，暗里却少不了用神念交流，对高锋品头论足。

　　“太年轻了，比我孙子都小几岁。我要有这样的孙子多好！”

　　“靠，你就是自己装孙子，也和他比不了啊！”

　　“这就是高锋啊，看上去也不过如此……”

　　“他是白银光甲师么？怀疑！”

　　“你懂什么，有个炼甲大师当老师，极品光甲可以弥补很多的东西！”

　　十点的时候，金光闪耀，黄金大师几乎同时从虚空中走出来。黄金大师一来，所有的议论都停止了。在黄金大师面前，神念交流也不把握。

　　高锋很自觉的站到了路远身后。

　　黎明辉站出来道：“人都到齐了吧，下面，我简单说一下。”黎明辉目光扫过众多白银光甲师，不管是哪个部门的人，都是神色一凛。

　　“因为是多个部门联合，所以，我们打散原本编制，重新分成三组，分三个方向探索。主要目的是探索异空间的生物圈状态，各种能源，尽力采集特殊生物样本。尽量避免战斗，还有一个目标，搜索失踪的两名女学生。她们的资料，已经发到所有人的光脑中。如果发现，立即把她们安全送回来。注意，所有人都要开启联络器，如果因为意外损坏，或是特殊情况导致联络器无法正常工作，要第一时间赶回来更换，或者向上级请示。

　　不经过请示，在联络器失效状态下擅自行动，视作叛国。诸位，一定要谨慎行事。”

　　说到最后，黎明辉的语气森然凛冽，黄金级的强大力量释放出来，压的三十名白银光甲师都是浑身一冷。

　　黎明辉郑重的警告，也让龙骧卫几个一直面带笑容的家伙笑不出来了。他们这群特工以往一直都是做些是黑暗勾当，参加异空间的探索还是第一次。对此也缺少必的心理准备。直到黎明辉毫不掩饰的放出杀气，他们才真正惊醒。

　　这次不是他们监督别人，而是彼此监督。上面和圣堂闹的很不愉快，如果有把柄落在圣堂手里，他们就危险了。

　　田雨晴不悦的看了眼黎明辉，这番话分明就是对他们龙骧卫说的。但又不好发脾气，心里下定主意，一定要找机会给圣堂一个好看。

　　“下面，我宣布各组名单，王辰，田雨晴……”黎明辉念着早就协商好的名单。众人根据名单，重新分组。

　　高锋当然是跟着路远一组。这也是天经地义的。

　　等念完名单后，田雨晴却提出异议了，“我要去二组。好就进看着某些人，防止他出什么问题。”

　　二组就是高锋所在那一组。

　　黎明辉看了路远一眼，见他没表示反对，才有些不耐的道：“下次有什么意见早点说。”

　　等田雨晴和二组的龙骧卫大师换了下位置，黎明辉道：“武装光甲，第一组打头，进入异空间。”


第七章 失算

　　参天的古树上，树冠上盖着一层冰雪，枝桠上挂着一连串冰挂。粗壮的树身上裹着一层白色冰霜颗粒。冰雪之中，隐隐还能看到一丛丛苍绿色松针。

　　站在数百米的高空望去，百米高的参天古树枝叶相连，组成了一片广阔无尽的苍莽林海。

　　天空蓝的通透如镜，又有一种镜子没有的深邃悠远。一轮硕大的金色太阳，高踞中天，释放出无尽光芒，照亮天地。

　　阳光照耀下，裹着冰雪外衣的苍莽林海，反射着刺目的银光。在苍莽林海中，散布着一片片湖泊、瀑布。

　　蓝的、红的、黄的、绿的、紫的，各色的湖泊如同洒落在林间的巨大宝石，闪着五颜六色的瑰丽光泽。

　　崇山峻岭之间，还有数不尽的瀑布溪泉。流淌的瀑布，或浩大雄奇，或重叠秀美、还有温婉细腻的溪泉泊泊流淌。

　　安然不动丛山，沉稳林海，冷冽冰雪、如镜湖泊，和流动的瀑布、溪泉动静相生，组成一幅绝美自然画卷。

　　山岭之间，偶尔有云气如带如纱，缭绕不去又随风变化。更给无尽林海增添了几分仙逸之气。

　　高锋去过很多地方，见识过不少异空间。却从没见过如此美景。就算加上天狼王的记忆，也没有任何地方的景色能与这里媲美。

　　这里的空气也清新充满活力。轻轻吸一口气，就觉神清气爽，似乎整个人都通透了。以高锋现在的力量，都觉得精神一振。

　　高锋的神念尽展，只能感觉到无尽的林海和亿万生灵的勃勃生机。这方苍莽浩然的天地，似乎没有尽头。

　　天地中似乎没有任何阻碍，也没有任何屏障。任凭你眺望四野，神念恣意漫游八方。恢宏广阔的天地，能够让身心完全舒展，承载着你一切情绪胸怀。

　　若论广阔，没有任何空间能和无垠宇宙相比。

　　可无垠宇宙，却是空旷、冰冷、黑暗。再如何广阔也会让人觉得虚无，没有任何依靠。

　　这座空间却不同，广阔却充满生机，雄伟壮丽的自然，孕育着万物。让人能脚踏实地，感觉到自己，感觉到天地，一切都是那么真实。

　　天狼王并没有来过洪荒空间，关山月几个人虽然进来过，却从没有公开任何影像资料。

　　高锋也是第一次亲眼看到洪荒空间的样子，他也被震撼了。如此宏伟辽阔的天地，有着无与伦比的坚实伟大力量。

　　其他探索团的成员其实都和高锋一样，不论什么性情，什么层次，都不禁为这雄伟自然所震撼。

　　一时间，人人失声无语，只能呆望着四方，神思不属。他们的心灵都被伟大自然力量塞满了，什么心思、计算、杂念，在这一刻都被压制到边角旮旯。

　　过了好一会，黎明辉才道：“按照先前分组，分三个方向，先在两万公里半径内进行探索。每天早上八点，三组要进行联络通讯，研究第二天的行动计划……”

　　黎明辉到底来过一次，很快就清醒过来，开始下达探索命令。作为探索过空间的成员，他也被指定为探索团的团长。负责指挥、协调。

　　众人也都清醒过来，按照先前分组，分三方先前进发。

　　“真是江山如画，让人难以自己。”路远对身旁的高锋有些遗憾的感叹道：“可惜，这里的强大妖兽实在是太多了……”

　　想要开辟出一个能够居住的异空间，并不容易。最大的问题就是空间的法则，是否适合人类。

　　空间法则极其微妙，也许生机盎然遍地植被走兽的空间，却偏偏不适宜人生存。

　　几千年前，才发现异空间时，也曾进行过大规模迁徙移民。可不到百年的时间，迁徙的几千万人就死了大半。人类大规模死亡的原因一直也没能查清楚。

　　那次惨痛的教训，也让人类意识到异空间还有很多秘密。和母星再相似的异空间，也未必适合人类居住。

　　三千年来，虽然也成功开发出几个适合人类居住的异空间。但因为异空间的不稳定性，星际又广阔无尽，总能找到适合居住的星球，人类早就停止了对异空间的大规模移民。

　　路远也是感慨，如果这座空间真的适宜人居住，对帝国的意义就太重要了。

　　要开发异空间，最需要的就是人力。如果能有几亿人进入异空间，又有母星的支持，很快就能建立起一个现代化的工业基地，尽早的把异空间的资源、潜力挖掘出来。

　　光甲师在战斗方面拥有强大的力量。一名黄金光甲师的战力，是几亿普通人叠加在一起也无法相比的。

　　但破坏总是最容易的，真正的建设，还是需要各方面的人才。十个、百个黄金大师，也没办法和几亿普通人的建设能力相比。

　　高锋知道路远的意思，感慨的道：“这里的源力充沛而灵动，生物丰富，一定会孕育出各种强大的妖兽。人类只怕难以在这里立足。”

　　洪荒空间如此广阔，又挖掘出了刑天神甲。最后却封闭了入口。天狼王的记忆中虽然没有详细情况，却可以推断的出来，洪荒空间一定特别危险，帝国承受不起损失，才会封闭空间。

　　可以肯定是，这里一定有特别强大的妖兽。甚至有王级之上的妖兽。这才能吓退帝国。

　　路远所想的大移民，根本不可能实现。

　　“你也太悲观了！”关跃平也跟在路远身后，听着高锋的话有些不顺耳，忍不住出言反驳起来。“只要空间法则适合人类生存，妖兽根本不是问题。”

　　关跃平到不是和高锋作对，他就是喜欢搭话的性子，和谁都是自来熟，神经粗大。说话也往往不过脑子，随口就说。

　　高锋笑了笑，也没反驳。一来是他对洪荒空间并不熟悉。二来，这种事还是眼见为实。空口白话，再怎么也说不服对方。再者，也没必要表现的太突出。

　　虽然武装着光甲，高锋却没放下面甲。别人都能看到他的笑容。对一个刚刚二十岁的人来说，这个笑容太淡然了。

　　关跃平有点不是滋味，“喂，你别笑啊，有什么话就说，这么一笑好像我错了似的。”

　　高锋更是忍不住笑，“我也是随口一说，你也不用那么认真。”

　　关跃平粗眉大脸，可性子却有些跳脱。听高锋这么说，却不肯干休，“那你就是错了！妖兽根本不是问题。再强的妖兽，王级强者出手也能扫灭！”

　　“现在说还太早了。”

　　“那你的意思是不相信王级强者了？”

　　“王级强者也不是万能的，万一这里有皇级的妖兽呢？圣级的妖兽呢？”

　　关跃平语塞，他还真没考虑过这种可能，大脸涨的有点发红。呆了下又道：“哪来的皇级妖兽？你养的啊，你说有就有！”

　　“我没说有，我只说有可能……”

　　“可能，哪有那么多可能啊，这里还可能藏着神级光甲呢！”

　　“神级光甲，那也有可能啊……”

　　高锋不咸不淡的话，却让关跃平激动大眼珠子都要瞪冒出来了，“你还真敢说，在哪呢？”

　　“也许就在那边。”高锋随手指了个方向，随意的道。

　　关跃平也知道高锋是胡扯，气的头发都竖起来了。“你说的到轻松，拿出来看看？”

　　“你也没证据证明没有吧？大家都是在这猜想，还分什么对错啊！”高锋笑嘻嘻的道。

　　关跃平气的一个踉跄，差点从天上掉下去。

　　关跃平不依不饶，非要和高锋辩论出个对错。高锋闲着无事，就有一句没一句的关跃平闲扯。

　　其他的白银光甲师都在旁边看热闹。冷寒锋、明光都觉得有点尴尬。两个圣堂武士像小孩一样胡搅蛮缠的斗嘴，真是把圣堂武士的脸都丢光了。

　　可两个人都不善言辞，也缺少应付这种事的经验。冷寒锋拽了两次关跃平，也没拉住他。两个人只能和高锋他们拉开点距离。免得被别人围观。

　　飞在后面的田雨晴冷冷看着，却不觉得有任何好笑。在她看来，这正是高锋阴险的表现。在人前表现的像个小孩一样幼稚，想要伪装自己。

　　“现在还想演戏骗人，太晚了。”田雨晴暗自冷笑。她特意调到这组来，摆明了就是要盯紧高锋。这种小把戏对她可没用。

　　领头的路远飞的非常慢，以时速一百公里的速度匀速飞行。对于这群光甲师来说，这个速度和散步没什么区别。

　　有几个白银光甲师虽觉得有点不耐，但其他两个黄金大师都没说什么，他们也不敢提意见。

　　到是关跃平忍耐不住，跑到路远身边道：“部长，这样的速度太慢了吧，两万公里那要飞到什么时候啊？”

　　在无尽的苍莽林海上，神念不受任何阻碍的肆意漫游。也让众多光甲师压抑不住的想迅速飞到前方，探索未知的秘密。

　　路远并不急着前进，一是为了安全起见，二也是为了尽量细致的观察空间环境。最后，也是想寻找北晴雪和薛衣人的踪迹。

　　神念感应虽然没有受到任何力量限制，但神念感应的范围越大，感应的效果就越差。路远的神念深入地面数千米，漫游的神念巨细无遗的感应着一切。

　　短短一个小时，路远已经初步完成了对空间环境考察。从丰富的生物圈，得出了一些结论。而在这个范围内，也没有发现北晴雪她们的踪迹。也就没必要再是慢行了。

　　路远和田雨晴、孙崇两位大师商量了一下，白银光甲师两人一组，迅速向前推进。三位黄金大师单独行动，策应各个小组。

　　为了监视高锋，田雨晴把他和龙骧卫一名密探安排在了一起。让她有点奇怪的是，高锋和路远都没反对。

　　终于到了自由行动的时候，高锋心情大好。哪会在意旁边的人是谁。不认识更好，甩掉他没有任何心理负担。

　　“走了……”高锋欢叫了一声，当先飞了出去。

　　迎风疾驰，高锋飞行的速度逐渐提升。

　　深蓝的战星甲反映着阳光，在天空中留下一道美丽的流光。

　　跟在后面的宋青峰累的快断气了，这才勉强跟上高锋的速度。他暗暗叫苦，这样下去他肯定要跟丢了。

　　宋青峰在龙骧卫经验丰富，精通各种追踪手段。可高锋没别的技巧，就是一个字：快。

　　作为白银上阶光甲师，宋青峰开始还有些不服气，一直咬牙硬挺着。他以为高锋也是全力爆发，飞不了多远。

　　可半个小时下来，高锋的速度却越来越快。宋青峰就真撑不住了。

　　“兄弟，兄弟等等，先停下。”无可奈何，宋青峰只能在嘴上服软。

　　流泻的蓝光一止，高锋转过身道：“怎么，老宋？”

　　宋青峰看着高锋脸上的茫然，心中暗恨。老脸上却摆出笑容，“小兄弟，你飞的太快了。”

　　他长的黑瘦枯干，很像那种经常在太阳底下干活出力的农民。看上去人畜无害，没有一点白银光甲师的气势。这会呲牙一笑，到显得有几分忠厚。

　　“哦，”高锋点了下头，“没事，你就在后面慢慢跟上来。我去前面探路。”

　　“那多危险啊。还是两个人在一起走，互相能够策应，安全点。”宋青锋谨慎的道：“上面早说了，这里面有很多强大的妖兽，我们还是小心点。”

　　高锋想了下道：“好吧，那我们就慢点。”

　　进入洪荒空间后，高锋一直在努力感应刑天神甲，却没有任何异常的感应。高锋心里也是特别失望。

　　刑天神甲最后虽然交给了天狼王，但天狼王也不知道发现刑天神甲的具体经过。只知道是在洪荒空间的一处山洞发现的。帝国为了挖掘刑天神甲，也付出极大的代价。

　　但具体是哪个山洞，什么时候、什么人发现的，他都不清楚。洪荒空间实在是太广阔了，就算让高锋随意搜索，他也未必能找的到。

　　正因为如此，高锋才没在发现空间入口后，就冒然冲进来。他知道，单凭自己的力量未必就能找到刑天神甲。

　　高锋本来还希望他能对刑天神甲生出感应，残酷的现实却击碎了他的幻想。高锋不得不沉下心来，一步步的搜索。

　　宋青峰也松了口气，他生怕高锋一甩手就跑了。要是连个小孩都看不住，田雨晴一定会觉得他很无能。

　　“这就对了。老祖宗说了，小心没大错。在危机四伏的异空间，更是如此。”

　　宋青峰就像了是个上了岁数的老头，说话很是絮叨。

　　高锋大多时候都保持沉默，偶尔才会搭两句话。

　　宋青峰看的出来，高锋情绪有些低沉。可不论他如何旁敲侧击、试探询问，都没有任何发现。

　　三天后，探索团的成员在一处山谷会合。这三天的时间，探索团已经把数亿平方公里粗略探索了一遍。

　　通过光脑扫描，探索团绘制了详细的地图。并找到数处有价值的大型矿藏。还标示出了数十个强大妖兽的位置。这样妖兽初步估计，力量都在黄金等级。

　　只是这些妖兽，就有着难以估量的巨大价值。

　　经过三天的测绘，众人也发现这座空间太广阔了。数亿公里的范围，都是苍莽林海。从采集的土石、动植物样本分析，初步估计，这片林海的面积超过百亿平方公里。

　　只是这片林海的面积，就是地球表面积的数十倍。按照地质学的理论分析，这片林海之外还有着丰富多样的生态环境。

　　从目前的分析来看，这片空间足够全人类都住进来，还绰绰有余。

　　如此广阔的空间，让众人感觉到很无力。完全没有了刚进来时候的兴奋。

　　哪怕是黄金大师，在这里也不过是汪洋中的一条小鱼，难以兴起什么波澜。

　　会议结束后，高锋独坐在一颗巨大松树上，头仰着一个舒服四十五度角，仰望着星空。

　　高锋现在真有些茫然，他也想不出什么好办法来解决问题。在这样广阔的空间中寻找一件小小光甲，还没有什么特殊标记，那和大海捞针没区别。

　　这种事又无法找人帮忙，就算亲如路远，也不能说。高锋心中也是说不出的郁闷。

　　从天狼王的记忆推断，刑天神甲大概是在半年后发现的。帝国花费了巨大代价，把刑天神甲得到手。

　　研究了一段时间后，刑天神甲的消息就被泄露出去。结果，引发了泰坦、奥丁帝国发动战争。绵延数十年的战争，让三大帝国元气大伤。

　　黑龙族趁虚而入，在短时间内迅速击溃三大帝国。残余的人类，四散逃亡。又支撑了数十年，所有大型人类组织都被摧毁。天狼王的最后一战，也就是人类的末日。

　　人类末世的种种画面在高锋脑海中流转不停，惨绝人寰的画面也让高锋的心猛然抽成一团。

　　亿万人类作为食品，被黑龙族活活吞掉。侥幸逃生的人类，苟延残喘。为了生存，人们彼此杀戮。只有疯狂邪恶狠毒，才能活的更长久。

　　天狼王一百多年的记忆浩如烟海，高锋也极少去翻看那些属于自己的记忆。当他再次回想起人类的末世，痛苦就不可抑制。

　　前面一切顺利，高锋对未来也充满了信心。但到了最关键的时候，局势却失去了控制。

　　高锋开始怀疑，他一个人真的能拯救人类么？他的肩膀再坚强，也难以承担万亿人类的命运。

　　受到严重的挫折，高锋也不可避免失去了信心，感到绝望。哪怕他有王者的经验智慧，知道这样的情绪没有任何用，只会让自己变得更失败。

　　但作为一个正常人，这样的情绪波动无可避免。

　　明知前方就是深渊，却无力改变，只能眼睁睁的滑落下去。一直垂青他的命运，在最关键的时刻冷酷的把他抛弃了。

　　高锋心里无比的压抑悲愤，既痛恨命运的捉弄，更痛恨自己的无能。如果得不到刑天神甲，哪怕成为王者，也无力挽回什么。

　　“你的情绪似乎不太好？”不知何时凑过来的关跃平，大脸上都是探寻之色。他和高锋不熟，但对高锋却有一定的了解。

　　在他印象中，年少的高锋一直是意气风发，锐气逼人。现在的高锋，却低沉的近乎脆弱。就好像一个失恋后正准备寻死的少年。

　　这种反常的变化，让关跃平特别好奇。

　　高锋不耐的道：“和你没关系。”

　　“你别这样啊，我是关心你。有什么伤心事和我说说。”关跃平咧开大嘴道：“有些事说出来，就痛快了。”

　　高锋没好气的道：“好吧，我和你说，我的神级光甲丢了！”

　　“啊？”关跃平呆了下，突然大笑起来，“你不是做梦丢的吧？”

　　“你怎么知道？”高锋反问道。

　　“那可真要大哭一场才行……哈哈哈……”关跃平越说越好笑，在树枝上前仰后合，差点掉下去。

　　“有那么好笑么？”

　　“神级光甲都丢了，太悲伤了。悲伤成河，悲伤到极点，就只能笑了！”关跃平捂着肚子，一副笑岔气夸张样子。

　　和关跃平胡扯了几句，高锋心情到好了不少。人不能没有情绪，却也不能总让情绪掌控自己。

　　关跃平看高锋脸色好了不少，也收敛笑容，拍着高锋肩膀道：“不管你为什么难过，都大可不必。你这不活的好好的么。只要活着，就有希望，其他的事就都好说。”

　　高锋想了下用力点点头，“关大哥你说的太对了。我太矫情了。你真是大智若愚，大道至简！”

　　关跃平又咧嘴，寂寞的一笑，“老弟，你懂我。”几句话的功夫，关跃平已经把引为高锋平生知己。

　　高锋和关跃平相视一笑，有股一切尽在不言中的默契。

　　两个人笑容还没落下，就听联络器中狂呼：“警报、警报……”


第八章 跟着蛤蟆去流浪

　　联络器传出的叫喊声，正是曾跟高锋一组的宋青峰发出来的。

　　宋青峰声音本就有些苍老，因为极度的紧张，发出的声音更为干涩沙哑。

　　关跃平目光转动，打量着周围情况，大脸上露出茫然之色。他的神念捕捉到了宋青峰的位置，却没发现危险来自何方。

　　数千米外，穿着银甲的宋青峰已经冲天而起。从他飞行姿态来说，就透出几分仓惶。

　　高锋也有点奇怪，宋青峰的人品虽然不怎么样，力量却非常扎实，人又特别的机警，遇到什么情况会让他这么惊惶。

　　洪荒空间的强大妖兽虽多，但探索团都有意识的避开它们。他们所在的这座山谷，也没发现强大的妖兽。

　　高锋都没发现异常，路远、田雨晴等人就更没什么发现了。被惊醒的众人，都飞到半空中，望着飞天而起的宋青峰，暗自做着准备。

　　宋青峰的飞行速度虽然远不及高锋，也能达到数倍音速。转眼间，已经飞到千米的高空。这个高度，还有周围的光甲师，让他稍微放松了一些。

　　就在这个时候，宋青峰心中突然生出一股警兆。不及思索的再次提速转弯，在空中做出一个无比复杂的变向躲避动作。

　　因为动作过快，宋青峰的身体在空中留下数十个残影。这个精妙的躲避动作，也让其他几个白银光甲师暗自喝彩。

　　一个篮球大小的青色光球悄然出现在空中，青光一转，准确无比的轰在宋青峰的后背上。

　　“轰……”

　　青色光球如同炸弹般轰然爆碎，宋青峰也当场被炸碎，身躯崩碎成千百碎片。他身上的光甲也崩碎成无数银光。

　　只是一击，一个白银上阶的光甲师就当场身死。

　　突来的变化，让所有人心中都是一紧。一个强大的白银光甲师就这么死了，简单容易的让人难以相信。作为白银光甲师，他们第一次意识到自己的生命是如此脆弱。

　　几位黄金大师脸色也都非常难看。宋青峰在他们面前被杀，无疑是当面打他们的耳光。

　　高锋神色有些复杂，他是很不喜欢龙骧卫这些密探。对鬼鬼祟祟的宋青峰更是没有一点好感。

　　但他和宋青峰只是内部矛盾。远没达到你死我活的地步。但眼看着宋青峰被杀，他心里也很不舒服。

　　那只藏匿无形的妖兽，再杀死宋青峰后，也露出了踪迹。这是一只外形像蛤蟆一般的妖兽。

　　不同于普通的蛤蟆，这只蛤蟆非常巨大，漂浮在空中，个头足有四米多高，巨大厚实的身躯和一栋二层小楼相若。

　　它的身上层层叠叠的都是黑绿色的疙瘩，如同人头大小的疙瘩，流溢着黑绿色的脓汁，青灰色的身躯都是脓液，在夜空中也闪着幽光。

　　那股腐烂霉臭的气味，在它身上形成一股氤氲的黑气。

　　虽然有光甲过滤，不可能闻到臭气。但那股臭气却仿佛能通过目光传染，所有人都感觉到一阵恶心。

　　这样巨大而恶心的妖兽，就算是瞎子也能在几里外闻到它的味道。

　　可直到宋青峰被杀死，众人才发现这只妖兽的踪迹。这就非常诡异了。更诡异的是，从它的气息波动上居然难以衡量它的力量等级。

　　路远和田雨晴、孙崇两位大师交流了下眼神，命令道：“所有人后退，妖兽交给我处理。”

　　白银光甲师们都是谨慎小心的向后方退开，这只妖兽的力量非常可怕，一下就杀死了宋青峰。这也让所有的白银光甲师心生惊惧。路远的命令，也让众人松了口气。没人愿意面对如此危险的妖兽。

　　巨大蛤蟆头顶上是两只血红的眼睛慢慢转动，似乎在观察周围的情况。只是妖兽和人类截然不同，谁也看不出它想干什么。

　　按照正常的生物学来说，蛤蟆这种生物的动态视觉非常强。反而看不到不动的东西。

　　但眼前这只巨大蛤蟆显然不会和母星上的蛤蟆一样。但它转动的目光，的确是在看着几个缓慢向外退开的身影。

　　关跃平就在高锋身边，他有些心虚的道：“高锋，你怎么不动啊？”

　　高锋道：“谁动谁就是靶子。”

　　关跃平吓的急忙停下来，“不是吧？”

　　“不过，三位黄金大师都盯着它呢，它也伤不到你。”高锋安慰道。

　　关跃平仍然有点心虚，那只大蛤蟆太诡异了。他现在有点信不过几个黄金大师。

　　高锋正想说话时，那只大蛤蟆突然动了。

　　大蛤蟆粗壮的双腿做了个蓄势起跳的动作。围着它的三位黄金大师也动了。第一出手的是路远，光辉金翼猛然伸展，路远右掌虚击，磅礴的光明源力就如火山般喷薄而出。

　　金色的火焰化作一个巨大手掌，猛拍在蛤蟆的头上。

　　这一击，路远几乎是全力而发。就是光明峰那样的万米高山，也能轰碎。催山裂海的力量下，蛤蟆身体猛然鼓的溜圆，膨胀了一倍有余，居然硬用身体接了这一击。

　　这只蛤蟆就像是一只巨大的皮球，硬挨路远一击，身体猛然下坠，轰在山谷间的一处石滩上后，居然又猛然反弹回来。

　　只是被它轰击的石滩，顿时崩塌炸裂，激起无数碎屑尘烟。可怕的冲击力，把整座山谷的结构都摧毁了，山峰分解坍陷。

　　一时间地动山倾，声传八方。

　　没人去注意地面上的动静，所有人的注意力都放在了那只蛤蟆身上。

　　反弹回来的蛤蟆，似乎把路远一击之力也都带了回来，气势更盛。

　　田雨晴一咬牙，轻叱了一声，身影闪动间，已经挡在了蛤蟆飞行的路线上。她手中握着两柄短剑，一正一反的短剑瞬间闪耀吞吐，激射的千百道如针般的金色剑光，正是她得意剑技：乱披风。

　　看似散乱的剑光，却有着强大的穿透力。就是黄金光甲都能洞穿。对付这种皮糙肉厚的妖兽，效果最好。

　　正如田雨晴所料，千百金色剑光轻易的没入蛤蟆圆滚滚的身体内。

　　但田雨晴的总觉有些不对，剑光并没有贯穿物体的那种实在的感觉，反而像落空了一样。

　　那面的孙崇已经出手了。他手中长剑化作一道精耀的金色剑虹，身剑合一的疾斩而至。

　　正如他的军人身份一样，孙崇出手简单、直接、凶猛。而他这一剑正衔接着田雨晴的攻击，从时机的角度上说，无可挑剔。

　　三位黄金大师轮流出手，攻击一气呵成，不给是巨大蛤蟆一点喘息的机会。所有看到这一幕光甲师都是脸露喜色，妖兽再厉害，没有高级智慧，也只会成为人类的猎物。

　　巨大蛤蟆似乎也意识到不妙，大嘴一张，本就圆鼓鼓身体再次膨胀大了数倍。青灰色皮肤被撑的几乎要爆了一般。

　　它一吸气，所有人眼前都是一暗，似乎天地都被它吞到肚子里一般。

　　在剑虹斩落之际，一团青光从蛤蟆嘴里吐了出来。它的身躯也立即缩小到原本的状态。

　　路远和田雨晴都意识到不妙，两个人同时出手攻向蛤蟆。三个黄金大师从三个方向，合力攻击。

　　没等攻击落下，青色光团先一步爆炸。黄金巅峰的强大源力，在天空上掀起了肉眼可见的滔天气浪。

　　剑虹也好，剑光也好，金色烈焰也好，都被青色的滔天气浪席卷下不知所踪。

　　三位黄金大师也不得不随着气浪向后退开。他们也挡不住汹涌的源力冲击。

　　周围的白银光甲师都很聪明，路远才动手，他们早已经趁势退开。短短几秒的功夫，已经跑出数千米之外。

　　等到冲击气浪迎面而来，众人更是吓的四方乱窜。好在距离足够远，源力冲击气浪又是八方扩散，力量虽然凶猛，在广阔的天空上却没多少杀伤力。

　　关跃平和高锋也都乘着气浪向后退开。这和冲浪非常像，只是比那刺激千百倍。如何在源力气浪中乘风破浪，可是一门技巧。

　　“这蛤蟆好凶猛啊！”关跃平对百米外的高锋感叹道。话音未落，就看到眼前突然多了一只巨大蛤蟆，他后面的话顿时说不出来了，一口气险些转岔了。

　　三个黄金大师都杀不了的妖兽，可不是他能对付的。关跃平胆子虽大，这会也是心里发凉。

　　巨大蛤蟆张着大嘴，似乎在等着关跃平自己送到嘴里去。关跃平急忙催发光甲，向外飞去。

　　关跃平的反应非常快，但蛤蟆更快。它暗红的舌头一吐，伸出数百米的舌头猛的卷住了关跃平。

　　被充满黏液的舌头卷住，关跃平吓的魂都要出窍了。可不论他如何挣扎都没有任何作用。

　　“吾命休矣……”关跃平眼神一黯，知道自己要完了。

　　一道凌厉无匹的雪色剑光，猛然印入关跃平的眼眸。蛤蟆探出的暗红色舌头，就被霹雳闪电般的剑光所断。

　　关跃平只觉浑身一松，禁锢的源力再次运转起来，缠在身上的恶心长舌头顿时被源力崩碎。

　　关跃平死里逃生，还没等高兴，却看到蛤蟆半截的舌头一卷，已经把高锋卷到了嘴里。他眼前顿时一黑，“坏了！”

　　路远也是大惊，急忙再次出手，金色烈焰手掌才落下，那只大蛤蟆已经双腿一曲一弹，跳跃而起。

　　天空上透明的波纹一闪，大蛤蟆就像跳进湖水里，转眼已经消失无踪。

　　远方的田雨晴脸色一变，“穿越虚空！”这只巨大蛤蟆，借着一跃之力，竟然跳入了反空间。这一下，谁也不知道它跑哪去了。

　　路远看着那空间波纹迅速消散，脸色颇为复杂。

　　所有人都知道高锋是路远弟子，也是圣堂最年轻最有前途的天才。就这么被一只妖兽吞了，他们都能理解路远的感受。

　　关跃平一脸愧疚难过的站在那，非常自责。高锋都是为救他，才被妖兽吞掉。

　　“路部长、对不起，都怪我无能……”关跃平眼睛发红，声音也低沉起来。

　　路远轻轻拍了下关跃平的肩膀，若有所思的道：“不怪你，高锋会没事的。”

　　大家都觉得的高锋死定了，也没人把路远的话当真。却不知路远说的是真话。

　　别人不知道高锋的底细，路远却很清楚雷电双翼的速度。蛤蟆的舌头速度再快，也快不过高锋的雷电双翼。

　　被蛤蟆的舌头卷走，只能说是高锋自己的选择。

　　路远知道高锋为什么这么做，他是想脱离监控。但这么做太冒险了，路远要是事先知道，绝不会同意。现在说什么都晚了，蛤蟆居然会空间穿梭。这一去也不知会跑多远。

　　“联络器失去了信号。”田雨晴看着光脑上的信号，冷着脸说道。

　　高锋要是被吃了，联络器肯定被损坏。

　　众人都是神色一变，关跃平更是难过的要哭出来了。明光，冷寒锋也都是心中黯然。他们虽然和高锋不熟悉，可到底都是圣堂武士。对高锋的天才虽然都是心中嫉妒，可听到他的坏消息，心里还是特别的不舒服。

　　田雨晴也有些怀疑高锋是故意的。却没什么证据。再说，高锋冒这么大的风险又是为什么！

　　那只蛤蟆力量在黄金巅峰层次，不管高锋是不是故意的，他都死定了。有了这个判断，田雨晴也懒得再去想高锋的问题。

　　被不少人怀念的高锋，正被黏液包裹着。

　　黑绿色的黏液中，就像被关了禁闭一样。黑乎乎的没有任何光，也没有声响动静。高锋甚至感应不到源力的存在。

　　那黏液还有强烈的腐蚀作用，要是一般的黄金光甲都未必能挡住它的腐蚀。但战星甲非常奇异，材质也特殊。最特殊的是有星核作为源力核心。

　　虽然驾驭起来不太方便，但防护性能却超乎寻常。强大的腐蚀性黏液不断侵蚀着战星甲的表面，星核感应到战星甲的破损，自发的运转力量，修补破损的战星甲。强大的电磁之力也形成一层源力场，把光甲和黏液分隔开。

　　高锋也正是察觉的到这一点，才安心的待着没动。以星核内蕴藏的王级能量，他就是在里面躲一百年，光甲也不会被大蛤蟆的胃液侵蚀。

　　没错，被舌头卷进来后，高锋就直接被送到胃里。大蛤蟆的智慧虽然不低，却怎么也想不到高锋的无法被消化的。

　　躲在粘稠的胃液中，高锋把联络器扔了出来。几乎是眨眼的功夫，联络器就被胃液消化掉。

　　高锋心里也松了口气，到目前为止，计划进行的非常顺利。

　　别人不认识这只蛤蟆，高锋却认识。准确的说，是天狼王认识。这只蛤蟆名叫吞天毒蟾，是洪荒空间非常有名的一种妖兽。

　　高锋一开始也不敢认，直到大蛤蟆吸气一击，轰飞了三位黄金大师。这才能断定它是吞天毒蟾。

　　吞天毒蟾长大后，有吞天食地之能。吞下高锋这只吞天毒蟾，应该算是幼体。力量等级还很低。也正因为如此，高锋才敢故意让它吞掉。

　　吞天毒蟾有种古怪的习性，从不在一个地方停留太久。它们总是通过空间穿梭，四处流浪。见什么吃什么。

　　它们皮肤不但坚韧无比，还拥有隐匿形体的能力，对于源力也有着超强的吸纳能力。它们虽然危险，可它们体内的妖核却是炼制光甲的极品材料。

　　运气好的话，可以把吞天毒蟾隐匿形体的能力复制到光甲上，那就厉害了。这种隐形极其厉害，不但无法用眼睛观察到，就是神念也难以感应到。

　　最宝贵的还是妖核中的吞噬之力，几乎任何东西都可以被吞噬消化，最后转化成能量。如果能把吞噬之力烙印光甲上，那光甲只需要不断吞噬能量就能不断升级。这意味着只要有足够的资源，能把光甲强行升上王级。

　　正因为吞天毒蟾的妖核特别珍贵，高锋虽然没见过，却对这种妖兽印象深刻。

　　高锋对妖核到不太在意，他只想借着吞天毒蟾穿梭空间的特性，脱离监视，去别的地方转转。


第九章 金莲

　　深蓝湖面，平静如镜。

　　碧蓝天空，万里无云。

　　水天相映，天空愈发明净无尘，湖面愈发清透宁静。

　　水天之间的安静，却被一声怪叫声打破。那声音中带着几分疯狂和惊恐，可怕的声波在湖面上炸开一个巨大深坑。

　　平静如镜的深蓝湖面，顿时崩碎成亿万万白色水浪，在音波冲击下扬起数千米高水墙。

　　一只巨大的蛤蟆，在虚空中浮现出来。它大嘴完全张开，红色的眼睛满是疯狂戾气。

　　黄金巅峰妖兽疯狂的气势，通过强大的神意辐射八方。哪怕数十万里外的妖兽，都能感应到这只蛤蟆散发出来的可怕力量。

　　巨大蛤蟆不断的汲取源力，身躯膨胀的越来越大。吞食天地，这是它天生的能力。身躯膨胀的越大，汇聚的力量就越强。

　　就在蛤蟆的身躯增长到极限时，它体内突然射出一道雪色剑光。和蛤蟆数百米高的身躯相比，飞射出的雪色剑光细弱毫发。

　　可就是这道细弱毫发的剑光，却终结了蛤蟆的一切生机。

　　巨大蛤蟆的庞大身躯顿了一下，随后轰然爆炸。湖面上扬起的一面面水墙，同时崩溃。湖面上同时多了一个直径超过一百公里的深坑。

　　恐怖力量掀起的水浪，不断向外扩张着，最后波及了整座死水湖。

　　吞天蛤蟆力量强大，可以隐形化虚，智慧虽然不高，却极难杀死。但高锋躲在它体内，全力一剑把妖核挖了下来。也把蛤蟆的生机斩断。

　　等吞天蛤蟆感觉到不对，已经晚了。高锋一剑得手，就带着妖核疾驰而去。蛤蟆自爆虽然凶猛，却只是聚集的源力失去控制而爆炸。看起来声势巨大，却伤害不到高锋。

　　高锋驾驭着雷电双翼，优哉游哉的乘着源力冲击波，在风浪中自由穿行。不论是在母星，还是其他星系，身边总有各种各样的人，各种各样的事。但在这里，洪荒天地，无尽苍莽，只有他一个人，迎风疾驰，没有任何顾忌，只觉天地广阔，任他遨游，说不出的快意。

　　神念恣意漫游，瞬间远游数百万公里以外，也没有感应到其他光甲师的存在。

　　吞天蛤蟆能穿梭反空间，一下跳跃几亿公里也不奇怪。高锋也不知他被蛤蟆带到了什么地方。

　　但蛤蟆穿梭空间的时间并不长，高锋估计，他距离路远他们至多不超过十亿公里。

　　雷电双翼的速度虽快，十亿公里也是一个非常遥远的距离。高锋又分不清方向，若是运气不好，也许要两三年才能飞回去。

　　但高锋敢跟着蛤蟆一起跑出来，早就算到这一点了。他虽然还没晋级黄金，但领悟了光明天莲，已经有足够的力量进行反空间飞行了。

　　如果高锋愿意，他一天之内就能找到路远他们。

　　好容易跑出来一次，高锋当然要好好转一圈，尽量先一步找到刑天神甲。如果找不到，就只能回去和路远汇合。

　　按照历史的轨迹，半年之后，总会有人发现刑天神甲的。要到了那一步，想拿到刑天神甲就难了。

　　现在想这些还有点早。哪怕是逆着时间长河重生的高锋，再次置身时间长河中，无数大浪暗流中，高锋虽然竭力控制着方向，却不敢说他能驾驭未来。

　　计划总不如变化快。只能是走一步，看一步。

　　高锋掂量了一下手中黑绿色的浑圆妖核，要是能把这个妖核炼入战星甲，就可以尽情猎杀妖兽，再最短时间内把战星甲提升一个层次。

　　没有目的地的疾驰狂奔，虽然轻松快意，却容易让人厌倦。高锋飞了没几个小时，心中的激情就耗尽了。

　　好在洪荒空间的景色苍莽雄浑中又有奇幻瑰丽，让人目不暇接。

　　“如果在这开发个旅游自然区，那一定是大赚特赚。”高锋脑子里突然冒出了一个不着调的想法，自己也禁不住失笑起来。

　　这里的确是旅游是圣地，但这里的妖兽却太多了。景色再好，也没人会冒生命危险来旅游观光。就算有不怕死的，那也是极少数。

　　想到这，高锋突然心中一动。以帝国的实力，要开辟出一个安全区并不太难。可为什么最后会关闭洪荒空间，那又是什么道理？

　　按理说，既然在这里找到了刑天神甲。就应该继续挖掘才对。高锋觉得这个问题非常关键。

　　可惜，上一世的天狼王太过木讷，一心修炼剑道，心无旁骛。对这些秘密根本就不关心。

　　哪怕是重生来过，高锋所掌握的信息依然有限。

　　高锋一个人，在广阔的洪荒空间四处游荡。洪荒空间的强大妖兽很多，但高锋的神念灵锐，总能先一步洞察到的妖兽。他速度又快，没有任何妖兽能追上他。

　　两个月的时间，高锋四方游荡，领略了无数奇美景色，也见识了众多千奇百怪的妖兽。但他要找的刑天神甲却没发现踪迹。

　　虽然这个结果早在意料之中，高锋还是觉得很失望。他考虑着是不是该把更改一下目标，先尽量搜集各种有价值的奇珍。顺带着寻找刑天神甲。

　　一路走过来，高锋发现不少非常特殊的灵物。洪荒空间的源力特别浓郁，又有一股非常特殊的灵气。这里植被生长的特别茂盛，生物也都非常强大。

　　这其中就少不了一些有着特殊价值的灵物。高锋也不知道这些灵物到底有什么用，可灵物的奇异形态，内蕴的强大纯净源力，都表明它们有着重要作用。

　　只是这些灵物旁边都有强大妖兽守着，高锋为了避免麻烦，都是选择避开这些妖兽。

　　既然刑天神甲找不到，高锋就放低要求，先采集一些灵物。没准里面能有什什么发现什么奇迹。

　　高锋改变了主意，洪荒空间内的一些强大妖兽就倒霉了。

　　洪荒空间的妖兽，力量都特别强。像吞天蛤蟆那样的妖兽不说是比比皆是，却很常见。但这些妖兽天生强大，从出生以来就随意捕食，极少遇到强敌。

　　就像一个成年人，却只有四五岁小孩的智慧。面对战斗经验丰富无比的高锋，结局就很悲剧了。

　　几天下来，高锋已经连杀了九只黄金级妖兽。收获不知名的灵物五个。仗着有次元空间，所有收获都可以存放进去。

　　但在杀一只黑色巨牛时，高锋却遇到了点麻烦。

　　黑色巨牛高通体油黑发亮，皮肤就像是黑铁打磨而成。跑起来四蹄生风，随意一跳，牛角就能刺破空间屏障，就能进入反空间。

　　穿梭反空间算不上什么特殊本事，让高锋郁闷的是，他双剑竟然破不开巨牛的表皮。

　　黑色巨牛又特别机警，眼睛被高锋刺瞎了一只后，就再没给高锋机会。它又擅长穿梭空间。高锋一个不小心还被踢了一蹄子。仗着雷电双翼的速度快，才没受重伤。

　　但这一蹄子也激怒高锋了，一定要杀了这只牛。

　　追着黑色巨牛跑了五天，期间不知穿梭多少次反空间，却始终也没能杀了黑色巨牛。

　　高锋又一次追着黑色巨牛从反空间出来，他吓了一跳。

　　巨大山谷中，两旁的山崖高耸入云。山谷中间，数千只妖兽，一圈圈一层层的排列在一起。每一只妖兽都有着黄金级力量。

　　数千股不同的黄金气息充斥在山谷间，层层叠叠中又泾渭分明，每一股气息都完全独立。

　　盆状的山谷虽然巨大，却也容纳不下如此多的黄金级妖兽。只是每一只妖兽释放的气息，几乎要把山谷撑爆了。

　　高锋才一冲进来的时候，浑身一沉，差点就被数千道气息压死。好在这些妖兽并没有刻意针对他，也没有妖兽在意他，高锋才能稳稳的站在那。

　　“妖兽也会下圈套了？”高锋惊了一身冷汗。但他立即就发觉他想多了。

　　一圈圈一层层的黄金级妖兽，目光都看着山谷中心的小小水潭。这些妖兽什么形态都有，有的是猪、羊、猴、狗、虎、豹、蛇、蟒这样的动物形态，也有大树、藤萝、石头、枯木、花蝶、虫蚁这类植物昆虫形态的。

　　不论什么形态的妖兽，本体都非常巨大，拥有强大的力量，眼睛中都有着智慧的灵光。

　　高锋也有点懵，算上天狼王的经验，他也没见过这么多黄金级妖兽。何况是一次出现这么多。

　　黑色巨牛在高锋前面占了一个位置，也是死死盯着水潭，似乎把高锋忘在了脑后。

　　高锋也不敢再找黑色巨牛麻烦，开玩笑，要激怒这群妖兽，他就是王者也得落荒而逃。

　　幸运的是，千奇百怪的妖兽中，高锋显得很不起眼。妖兽也不会有歧视人类的想法。但高锋也释放出强大力量气息后，他很自然的也占据了一小块地方。

　　高锋也好奇起来，到底是东西吸引了这么多的妖兽。

　　山谷中心的水潭并不大，方圆只有几十米的样子。清幽的水潭，看不出有什么特殊。

　　高锋正琢磨着，就看到水潭上突然冒出一朵金莲。金色的花瓣层层绽放，露出最中心的莲蓬。

　　金莲从出现到开放，时间特别短暂。

　　当金莲完全开放后，所有妖兽都疯狂了。数千道气息猛然爆发，所有妖兽都向那朵金莲冲了过去。

　　高锋不知道金莲有什么用，他也没看出有什么奥妙。

　　但这么多黄金妖兽一起争抢，那一定是了不得的好东西。电闪之间，高锋已经做出了判断。

　　雷电双翼一振，如刀的两对羽翼爆发出蓝色电弧。

　　发挥到极致的高锋，速度冠绝黄金等阶。数千只黄金妖兽冲抢中，他第一个抓住了金莲。

　　高锋本想抢了就走，可他手抓住金莲后，突生异变。


第十章 超脱

　　金色的莲花，突然放射出万道金光。

　　外放的金色光芒，组成一个放大百倍的金莲图案。

　　那金光非常奇异，似乎能直接穿透战星甲，穿透高锋的身体，穿透他的精神核心，穿透他的神魂。

　　这一刻，高锋感觉就像是被剥光了所有的衣物，甚至连心也被扒开，所有的秘密都坦露了出来。

　　高锋本能的生出抗拒之心，可身体和神魂就像在金光中被分解成无数碎片，不论是他如何用力，都难以摆脱金光的束缚。

　　更危险的是，外面数千虎视眈眈的黄金级妖兽。要是它们冲上来，他现在一动不能动，那就必死无疑了。

　　高锋也觉得自己有点冲动了，还不知道金莲是什么，就不知死活的冲上来抢。

　　这就像大街上一群人在抢购某种东西，路过的人哪怕不知道有什么好，也忍不住想跟着凑个热闹。

　　高锋原本不会犯这么低级的错误，但被众多黄金级妖兽觊觎的东西，肯定是好东西。他的判断到没错，只是没想到金莲如此特殊，这才中招。

　　高锋正绞尽脑汁想着该如何保命，却突然发现周围的妖兽都在缓缓向后退开。看向他的眼神都很复杂。

　　虽然妖兽不是人，可它们力量足够强大，已经生出了很高的智慧。它们的眼神中，都有着生物特有的智慧灵光，也足以表达它们心中的情绪。

　　它们的目光都很炽热，充满了渴望。

　　按照高锋的理解，就是羡慕嫉妒恨！

　　高锋隐隐觉得，他似乎抢了一个天大的好处。只是，不知道这好处究竟是什么！

　　不过，人毕竟和妖兽不同，妖兽渴望的好处，人却未必需要。高锋现在只希望，这些妖兽能有点理想有点追求。

　　对于自己的安危，高锋到不太担心了。妖兽也是生灵，正常的生灵，肯定珍惜自己的生命。金莲就算对高锋没什么用，至少也不会危及生命。

　　高锋分析得失之际，被他抓住的金色莲花突然生长变大，瞬间，巨大的金色花瓣缓缓合拢，把高锋层层的包裹起来。

　　聚拢成一团的金莲，募然冲天而起，在天空上拖出一条长长的金色焰光。

　　刹那剑，飞天的金莲已经消失无踪。

　　不少妖兽拼命的在金光后面追赶着，但金莲闪耀间已经冲破无形空间屏障。众多妖兽只能眼睁睁的看着金莲消失，却无可奈何。

　　包裹成一团的金莲，就像一个完全封闭的空间。高锋身在其中，根本看不到外面的情况，就是神念感应也无法穿透金莲花瓣。

　　被过得严严实实的高锋，只知道金莲正在疾速的飞行。而从它的状态上判断，它要去一个特殊的地方。

　　这种飞行方式并不舒服，金莲总是上下起伏颠簸震荡。要不是高锋的体质超凡，一般人早被这种高速可怕的震荡折腾死了。

　　高锋虽然感应不到外面的情况，却能发现外面似乎有某种强大的力量正在不断攻击金莲。

　　躲在金莲中的高锋也有点发虚，他不清楚到底会发生什么。但从金莲的状态上说，它的力量正在不断的消减。也许还没飞到地方，就会被外面的力量轰的粉碎。

　　好在高锋的担心并没成真，三个小时后，紧紧包裹着高锋的金莲打开了花瓣，把他放了出来。

　　从封闭状态中解脱出来的高锋，也是身心俱松。暗自庆幸，这一切总算是结束了。

　　平静了下心情，高锋才认真打量起周围的环境。

　　碧水之上，开满了一株株的莲花。红白粉金，各色俱全，组成一片广阔花海。美丽的莲花随着水波轻轻荡漾起伏，姿态妍丽清美，千万朵莲花组成的花海，又多了几分壮丽。

　　水面上还有着淡淡的白色水汽，袅袅如烟如雾，氤氲弥漫，也让远方变得朦胧一片。

　　不止是目光受到了限制，高锋的神念也只能感应到千米以外。在这里，高锋的力量受到了极大的压制。

　　说受到压制也不准确，严格的说，这里的空间法则太过强大，物质比正常的空间坚凝千百倍，无形的源力在这里几乎是以液态形式存在。

　　太过淳厚的源力，高锋驾驭起来特别的难受。以至于他驾驭的力量就非常有限。

　　这就像吃惯了稀粥，突然要吃肉。虽然肉的营养价值更高，胃却很难适应，也无法立即消化。

　　高锋现在就是这种状态，明明源力的层次比圣堂秘境还要高百倍，但他驾驭起来却很吃力。

　　神念也是如此，在这个特殊空间，他的神念力量就显得太弱了。以至于感应范围只有千米左右。

　　活了两辈子的高锋，经历绝对丰富。甚至去过银河中心附近去探险，见识过众多奇诡神异的地方。但眼前这个空间，却超乎了他的经验。

　　想要把源力浓缩到这种程度，也不是做不到。但要在一个广阔的空间把源力浓度提升到这种层次，那就太难了。在光甲理论上，几乎是不可能的。

　　作为半个学者，高锋心中充满了惊叹。眼前的一切看起来没什么出奇，但这个空间就是一个神迹。

　　“仙境！”

　　高锋想了半天，勉强想到一个词，能形容他所在的空间。他也理解了，为什么那么妖兽都围着金莲。对那些妖兽来说，这是个超脱的机会。只要进入了这里，力量、生命，都能得到本质的提升。

　　就如同华夏古代历史中常有的飞升成仙记载。进入这里，就是一种飞升。

　　当然，这是一个循序渐进的过程。只有长时间的修炼，适应了这里的空间规则，才会逐渐的改变生命本质。

　　高锋如果能够领悟到空间法则，适应空间特性，在这修炼个三五年，成为王者会是件很轻松的事。

　　可惜，高锋的时间有限。王级可以慢慢修炼，刑天神甲却不等他。

　　高锋看了眼脚下散落的金莲，这个特殊的飞行器，外层的花瓣已经破损不堪，只有最里面一层的花瓣，还保持着完整。他想了一下，把所有的金莲都收入了般若护心甲的次元空间。

　　这东西就算是破损了，也绝对是不可多得的灵物。

　　至于这片莲花海，看起来很美，莲花却很普通，和载着高锋飞过来的金莲完全无法相比。

　　高锋在莲花海中慢慢向前飞行，虽然神念感应范围缩小了，但他的神念却特别活泼灵动。

　　原本无形无质的神念，此时就像是凝结成了一颗颗一粒粒的小珠子。在源力的洗练下，一颗颗神念通透明净，由内而外散发出纯净的灵光。驾驭神念的精神核心，也像被清洗过了一般，内外通透。

　　这种状态下，高锋的神念特别灵动，心神也前所未有的清明。虽然感应的范围有限，高锋却隐隐能感应到前方的有种特别的吸引力。那面的源力浓度也更高。

　　力量受到限制，高锋飞行的速度也慢了下来。而在这里，高锋也不敢飞的太快。千米的感应范围实在是太小了，根本无法支撑他的高速。

　　二百公里的时速赶长途，对高锋来说简直比爬还慢。但在这里，他也只能忍了。

　　好在这片水域并不像洪荒空间那样，动辄几十亿平方公里。

　　飞了不到半个小时，高锋就来到了湖中心的一座小岛上。

　　小岛看上去不大，岛上只有一株古树。古树的枝叶繁茂，虽然比不太高，下围却足有十多米，遒劲苍老树干扭曲旋转，下方几乎没有枝叶。但上面的树冠却枝叶繁茂如伞，笼罩了大半个小岛。

　　高锋有点失望，他现在很想找到一个能交流的智慧生物。眼前这颗古树，身上的源力波动虽强，却没有智慧灵性，连妖兽都算不上。

　　“外来的智慧生灵，你好……”

　　高锋才登上小岛，神念就接收到了另一股神念的问候。那神念给他的感觉博大而沧桑，有一种经历了漫长时间沉淀后才有的特殊味道。

　　“你好，伟大的生命。”高锋立即做出回应。他也认识到自己错了，眼前这颗古树可是有智慧的生物，而且力量强的不像话。至少是王级巅峰，甚至更强。

　　好在古树的神念极为平和安宁，有一种让人心安的力量。它力量比高锋强太多了，也无需在这方面作伪。

　　“请问，你是谁？”高锋客气礼貌的询问道。虽然不需要使用人类的礼仪，但神念的交流却能把他恭谨态度表现出来。

　　“我么，很多生灵都称呼我为智慧果树。”古树说道。

　　“智慧果树？”高锋发现古树态度很平和，和他交流也是一种平等的姿态。这也让高锋少了几分顾忌，“我想请教您几个问题，可以么？”

　　因为要求人，高锋的姿态放的更低了。上一世的时候，高锋也见过很多奇异的生命形态。不管如何奇异的生命，大都是可以交流的。从源力和神念波动上，也很容易判断对方是否适宜交流。

　　眼前的古树，显然是最适合交流的强大生命。

　　“天地之间，一阴一阳，一死一生，如此平衡轮转。”智慧果树道：“你问我一个问题，就要回答我一个问题。”

　　“可以。”高锋痛快的答道。

　　智慧果树悠悠道：“我们也可以换个交流方式。把你拥有的智慧知识告诉我，我则送你一个很好的礼物。能够解决你的很多问题……”


第十一章 赚大了

　　宇宙中有着亿万万智慧种族。不同的生命形态，不同的社会形态，不同自然环境，演化出了无数形式的文明。

　　不同的智慧生命，交流方式也都有所差异。作为银河系的主人，人类和其他智慧种族交流的经验很丰富。

　　三千年来，人类和银河其他智慧生命的交流方式都很霸道很暴力。所谓的交流，更多的是征服。

　　人类还蛮横的把所有非人形态的生命称为妖兽。这种带有明显敌意和贬义的称呼，就能看出人类和其他智慧生命交流的态度。

　　银河系中也有几种神秘的种族，譬如翼人族。这种名义上附属于奥丁帝国的种族，实际上非常的强大。每个成熟体都有黄金级的力量。只是他们数量稀少，生性和平不喜争斗，才能和奥丁帝国和平相处。

　　对于这样强大又没有野心的种族，三大帝国都是采取和平相处的策略，保持友好平等的往来。

　　弱势的种族，永远难以得到尊重。强大的种族，则永远会得到尊重。

　　宇宙就是一个巨大森林，优胜劣汰适者生存的法则适合于任何生命。

　　高锋在智慧果树面前当然是个弱者，但智慧果树却和他平等交流，这种对于其他生命的尊重，让高锋感觉很舒服。

　　从智慧果树之前的谈话来看，它尊重自然的平衡。换句话说。和它交流是等价的。付出的越多，得到的越多。反之亦然。

　　神念上的深度交流，也有很多危险。如果智慧果树不怀好意，高锋会受到伤害。但是，高锋的王级剑意并不比智慧果树的神念逊色多少，神念交流中，足以保护自己。

　　如果智慧果树使用暴力手段，那么高锋是否同意交流都没有意义。

　　高锋权衡得失，做出了决定。“我愿意用智慧知识和你交流。”

　　智慧果树伸出两根长长的树枝垂到高锋身前，赞赏的道：“这是个智慧的决定。请握住它。”

　　高锋心领神会，伸手握住两根树枝。通过树枝的连接，高锋的神念和智慧果树的神念连接在了一起。

　　对广阔宇宙而言，人类几万年的文明短暂的不可思议。但人类的聪明智慧，却创造出了相当辉煌璀璨的文明。

　　亿万天才，在数万年时间中累积的智慧结晶，让人类成为了银河霸主。

　　高锋不知道智慧果树想要什么，他谨慎先输入了人文、艺术、地理之类的知识传递过去。

　　神念的交流，从某些方面很像是光脑之间的数据交流。高锋所知道的知识，通过神念可以迅速、准确传递给智慧果树。

　　高锋两世为人，又在光明学院受了最正规的教育。虽然侧重的光甲知识，但依靠超人的记忆力、理解能力，高锋有着足够知识广度，也不乏深度。

　　何况，他还有随身的光脑。光脑中几乎记载了人类90％的知识。万年的历史，无数人积累的知识。除了涉及到光甲、战争、高科技等方面的核心知识，高锋一股脑都传给了智慧果树。

　　因为要从光脑中不断的提取、选择，等高锋完成之智慧知识的传递，已经是第二天的上午了。

　　天上金色的太阳，明亮而巨大，散发的光芒温暖舒适，充满生机。

　　高锋躺在古树下的草丛里，一边晒着太阳，一边闻着草木清新的气息，放松的休息着。

　　他给智慧果树的知识，是人类几万年的智慧结晶，涉及到人类社会的方方面面，极其珍贵。有了这些知识，对于人类社会就能有极其深刻的了解。

　　但从另一方面来说，这些知识又是开放的。任何一个愿意求学的人类，都可以在量子光网上下载。

　　万亿的人类，不知多少人类和其他文明有着接触。这些知识，早就泄露出去了。对于银河其他智慧种族来说，人类的大部分知识并不是秘密。

　　真正核心的高科技和光甲技术，才是人类立身银河的根本。高锋当然不会告诉任何其他的智慧生命。

　　智慧果树似乎陷入了长长的思考。这也很正常。它只是一个孤单的个体，智慧再如何高明，又如何能于万亿人类积累的智慧相比。

　　也许终其一生，智慧果树都难以真正消化这些智慧知识。

　　高锋休息了半天，也不见智慧果树有反应。索性就在小岛周围游逛起来。莲花海中，也有不少鱼类。

　　这些鱼大都颜色漂亮，极具观赏价值，浑身灵力充足。高锋很想捞几条尝尝，但考虑到在别人的地盘，出于谨慎，还是放弃了这个打算。

　　智慧果树一直沉默不言，高锋在周围闲逛了几圈，也没什么新的发现。就在智慧果树下面，打坐修炼。

　　这里的源力凝结的如同实质，虽然不好吸收，但高锋以王级剑意感悟，几天下来到也摸索出了一些吸收源力的办法。

　　如此一来，到和圣堂秘境里修炼效率差不多。

　　高锋现在的身体，只要有源力，就可以满足生理上的一切需要。就是坐上几年，也没问题。

　　在特殊的环境中，战星甲似乎也活了过来。严格的说，是战星甲中吞星幼虫的本能活了过来。

　　存活在星核中吞星幼虫本能，利用战星甲吸收着源力。吸收到的源力，最后又汇入星核中。

　　几天下来，吞星幼虫虽然吸收了海量源力，但战星甲却没发生任何改变。

　　好在高锋也没报什么希望，吞星幼虫虽然有吞噬星核的天赋，但以它只剩下生存本能，根本没有意识和智慧。依靠本能要把星核力量完全转化，至少需要几万年。

　　高锋对吞星幼虫不报什么幻想。不过他手里有一颗吞天蛤蟆的妖核。如果吞星幼虫能够消化，那就好了。

　　但这种事没有先例，也没有做过任何试验。把妖核扔个吞星幼虫，它就能消化并继承吞天蛤蟆的能力，简直就是做梦。

　　作为炼甲大师路远的弟子，高锋相信的规律和技术。而不是去瞎碰运气。

　　一晃已经过去十天了，智慧果树还没动静。高锋就有些沉不住气了。

　　如果刑天神甲在手，他到是愿意在这常驻。现在却不行，他还赶时间呢。再这么拖延下去，他也许就要和刑天神甲失之交臂了。

　　“智慧果树，你在么？”高锋招呼道。

　　过了许久，智慧果树才长长的叹息了一下，“我在。”

　　“很抱歉打扰你了，但我还有其他的事。”高锋道：“现在，请你也履行承诺吧。”

　　和强大异族生命交流，保持礼貌很必要，却没必要绕圈子。

　　智慧果树缓慢的道：“人类的文明虽然短暂，却很伟大。很难想象，这么弱小的生命种族，却有着超乎寻常的创造力和智慧。”

　　神念交流中，智慧果树透露出了明显的情绪波动。让高锋放心的是，这些情绪波动都很正面。用人类的语言来形容，就是这颗智慧果树很高兴。

　　“我自出生以来，最喜欢的就是学习知识。所以，他们才会称呼我为智慧果树。你教给我的人类智慧知识，是我百万年来最大的收获之一。我一定会给你等价的补偿。”

　　智慧果树道：“我会送一颗智慧果给你。但要点化智慧果，你最好能拿到天一真水。”

　　“智慧果，有什么用？”高锋对智慧果很好奇，看智慧果树的样子，似乎是个了不得的东西。

　　“智慧果，汇聚天地灵气而生，能继承我一部分的智慧，生而有智。”

　　智慧果树言辞有些含糊，并没有说清楚智慧果到底有什么用，高锋也听的有些晕晕乎乎。

　　高锋道：“不如这样，请你先告诉我，这到底是哪里？我该怎么回去？”

　　“你要离开此界？”智慧果树有些惊奇，它没想到有人会不喜欢这里。

　　“我有重要的事要办。”高锋道。

　　智慧果树似乎有些难以接受高锋的理由，沉默了一会才道：“此界名为长生界。这里的智慧生命大都生性平和，不喜征战。只要潜心修炼，领悟空间法则，都能得到漫长的生命。”

　　“长生界。”高锋重复了一遍，听起来是个好对方啊。可这里的生物大都不喜欢争斗，就有点奇怪了。

　　正常来说，任何生命都有争斗的基因。没有竞争的刺激，生命就会蜕化。这个空间法则肯定有些问题。

　　“你还是好好考虑一下。飞天金莲千年生根，千年发芽，千年开花。每三千年，飞天金莲才会成熟一次，再本命金莲的引导下，进入长生界。三千年一次的机会，如果放弃了，你就再没机会进入这里。”

　　智慧果树的活了百万年，不止是力量强大，见识更是高明。它能看的出，高锋的生命短暂。哪怕他力量提升到极限，也活不了多久。出了长生天，就再也等不到飞天金莲开花了。

　　高锋无所谓的道：“这样的长生并非我的追求。”

　　智慧果树轻轻叹息了一声，“随便你吧。不过，我也不知道该如何离开长生界。你更要去拿天一真水，点化智慧果。”想了下又道：“几百里外有一座天一宫，里面住着一群你的同类。她们很顽皮小气，不过你和她们是同族，取两滴天一真水应该没问题。”

　　“同类？”高锋没想到这里居然有人类住在这里，听智慧果树的意思，还是一群人。“必须用天一真水么？”

　　“不用也可以，那样的话，智慧果就少了灵性。按照你们的计算，没有天一真水，智慧果就只能发挥十分之一的能力。”

　　智慧果树的到也不强求，只是把利弊和高锋讲清楚。

　　高锋有点怀疑智慧果树是骗他，但考虑了一下，还是道：“好，我去找天一真水。”

　　不管智慧果树说的是真是假，高锋都想去看看。

　　如果真是人族，大家至少是同类。在异界相逢，心里总会有点亲切感。

　　按照智慧果树的指点，高锋在几百公里外找到了那座仙宫。说是仙宫，实际上就是一片用白色玉石建造的出古代建筑。

　　看建筑风格，到有些像华夏古代的建筑。但在一些细节方面，又有不小差别。

　　青山迤逦延绵，仙宫就位于山腰间的朝阳山坡上。旁边有青松翠柏，一道山泉绕着仙宫一侧流淌而过。

　　仙宫上方笼罩一层氤氲紫气，到颇有几分仙逸之气。

　　高锋门前台阶站住，扬声道：“可有人在么？”

　　“你是谁？”高锋话音才落，就冒出一个小女孩，趴在门后，露出半边脸来，一脸疑惑的问道。

　　小女孩长的粉雕玉琢，乌溜溜大眼睛闪着灵光，非常可爱。但她说话的口音却非常奇怪，高锋根本听不懂。只是通过神念才能理解对方说的是什么。

　　不管口音如何奇怪，从形态上说，这个小女孩绝对是纯正人类。

　　“我叫高锋，你叫什么？”高锋问道。

　　“我叫什么不能告诉你。”小女孩板着个小脸，严肃的说道：“你是哪来的？我怎么从没见过你？”

　　高锋不想和个小女孩纠缠不清，反问道：“这里是天一宫吧，你家大人在么？”

　　“什么大人、小人，有什么事找我就行了。”小女孩说着从门后走了出来。她穿着粉色短裙，露出白皙秀美小腿，光着小脚，看起来也就十一二岁的样子。

　　高锋认真的打量了一下，她衣服材质有些奇异，不像是布料，反而有点像光甲。衣服样式也有华夏古代服饰的影子。从她体内的源力气息反应看，比他还要高一层，竟然是黄金等阶的高手。

　　小女孩下巴微微扬着，一副骄傲得意的样子，却并不惹人讨厌。

　　高锋摸不清对方深浅，到也不敢太小看她。“我想求两滴天一真水。”

　　小女孩嘟着嘴道：“就知道是为了这事来的。”顿了下又疑惑的看着高锋：“你是人吧？不是什么东西变的？”

　　“我是人。”高锋有些无奈的道。

　　小女孩一脸警惕的上下打量了高锋一番，点点头道：“看起来到像个人。可就算是你个人，天一真水也不能白送你。”

　　高锋笑了起来，“我可以拿东西换。”

　　小女孩指着高锋的战星甲道：“你穿的这个东西很漂亮，我就要这个。”

　　战星甲何等珍贵，又是高锋以之防身的根本，自然不可能给小女孩。高锋从次元空间取出是一盒巧克力，递给了小女孩，“我身上穿的衣服不能送人，你可以尝尝这个。”

　　高锋拿出的巧克力做工很精致，不论是包装，还是口感，都是第一流的。高锋主要是给思思、叶倾城她们准备的。

　　现代工业做出的盒子，外表光泽而精美，原本就为了女孩子准备的。

　　小女孩的力量虽高，但长生界的智慧生命都不太多，哪见过这个东西。她就像是一个活在土堆里的小孩，第一次看到糖果。乌溜溜大眼睛中立即冒出光来。

　　“这是什么？”

　　“糖，甜甜的糖。吃一口，能回味一天的好东西。”高锋用一种诱惑的口吻说道。

　　小女孩神念反复感应，却没发现盒子有什么异常。犹豫了一会，终于抵抗不住诱惑，伸手接过了盒子。

　　她打开之后，连包装纸都没撕，就想放嘴里试试。

　　高锋急忙制止她，伸手拿过一块巧克力演示道：“要撕开这个包装，然后咬一小块，让它在嘴里慢慢融化。”

　　小女孩闻着巧克力的浓香，忍不住尝了一口，才入口时味道有点发苦，她不高兴的道：“这是什么啊！”

　　“巧克力要慢慢品尝，别着急。”

　　小女孩没说话，因为巧克力浓郁细腻香甜的味道很快释放出来，完全捕获了她的味蕾。

　　长生界的灵物很多，许多味道都非常好，却从没吃过这么甜的糖果。

　　小女孩陶醉了好一会，才道：“是很好吃。”

　　高锋道：“怎么样，用这个和你换两滴天一真水，你不吃亏吧！”

　　小女孩犹豫了一下，大眼睛一转道：“不行，至少要用两盒，不，十盒才行。”

　　高锋不高兴了，“巧克力，那是众神才能吃到的糖果。给你一盒还不满足，那算了，不换了。”

　　小女孩虽然聪明，却没见过繁华世界，哪懂得这些。巧克力在光明帝国不过是高级糖果，有钱就能买到。但在长生界，却是独一无二的好东西。

　　小女孩皱着小眉头想了一会，强调道：“给我东西可不能拿回去。”又道：“一定是老树让你来的。它的智慧果没有天一真水赋予灵气，就是个死物。”

　　说着，小女孩小心翼翼的道：“一盒巧克力换一滴天一真水？”

　　高锋假作犹豫的想了半天，“一盒加两块，换两滴？”

　　“不行，必须要两盒。”小女孩见高锋让步，她气势又上来了。

　　“一盒加四块？”

　　“不行。”

　　经过一番艰苦卓绝的努力，高锋极其无奈的以两盒巧克力换了两滴天一真水。

　　从小女孩手中拿到天一真水后，高锋心里还有点罪恶感。这么骗小女孩，有点过分了。

　　但小女孩得寸进尺，也不能和她太客气。

　　等高锋拿着天一真水飞走后，又蹦出三个小女孩。她们围拢在一起，盯着两盒巧克力，口水都要冒出来了。

　　捧着巧克力的小女孩老气横秋的道：“哼，我一看他就是下界才上来的笨蛋，两滴天一真水换这么多巧克力，我们赚大了！”

　　“别说了，先让我们也尝尝……”

　　“我也要……”

　　“唔，真甜啊，这次我们可是占了大便宜了！哈哈……”


第十二章 神奇无比的智慧果

　　两滴天一真水，就像是两颗五色明珠，里面绚烂的五色流转不定，外壳却坚硬明透。

　　高锋看不出天一真水有什么用，只能感应到里面蕴藏着奇异的能量。

　　宇宙广阔无尽，天生的奇物也数之不尽。如何把天然奇物融合到光甲里，是一门非常深奥的学问。

　　对于从没见过的奇物，都经过各种复杂的分析，千万次的试验，才能确定用途。在这方面，有专门的材料学。

　　高锋没有相应的光甲，也缺少足够的仪器，凭神念粗略的判断，无法分析天一真水的能量结构。他虽然对天一真水很好奇，但眼下还是先把智慧果拿到手。

　　智慧果树说的郑重其事，高锋也对智慧果有几分期待。

　　“我回来了。”高锋手托着两滴天一真水，呼唤着智慧果树。

　　智慧果树以神念回应，“很好。”对于高锋能顺利取得天一真水，智慧果树到并不意外。高锋所拥有的智慧知识，要应对这种小事太容易了。

　　“你上来。”智慧果树伸出一根柔软的树枝牵引着高锋，把他领到了茂密的树冠中。

　　在其中一个枝桠上，已经结成了一个红色果实。

　　红色果实外形有些像椰子，表皮也是一层硬壳，大小也和椰子差不多。

　　高锋问道：“我该怎么做？”这个时候不懂就要问，以免坏事。

　　“你要在两滴天一真水中贯入自己的精血神念。”智慧果树道：“虽然智慧果是在我身上成长，但具体成长什么样子，却因人而异。不同的生命，凝结出的智慧果也截然不同。”

　　“哦，明白了。”高锋考虑了一下，催发自身精血神念，注入天一真水中。

　　又在智慧果树的指导下，把两滴天一真水滴在智慧果上。

　　吸收了天一真水，智慧果坚硬光滑的外壳开始闪动灵光。高锋能感应到一种神异玄奥的空间法则在运转，保护着智慧果。他根本感应不到里面的变化。

　　只是一个果实成熟，就引发天地法则。也让高锋更加期待起来。

　　帝国古代神话故事中，不乏一些吃了仙桃灵果、一步升天的传说。

　　高锋到没想着一步升天，力量要千锤百炼，才能运用自如。力量突然暴增，可不是好事。但智慧果如此神奇，应该会有一些特殊的能力吧。

　　譬如开启智慧，或者是延长寿命等等。

　　人类的寿命被基因限制，纵然力量达到王级，纵然像奥丁帝国那样改变了人类基因，也没人能活过五百岁。

　　长生不老，是人类的终极追求。高锋也不能免俗。

　　在高锋的期盼目光中，红色智慧果外壳徐徐分裂成几片，向外扩张开。一层外壳打开，里面却还有一白色软膜。上面灵光流转，似乎有上面东西正要从中冲出来。

　　那股源力纯粹而生机勃勃，高锋想到智慧果树的话，智慧果因人而异，不由的有些紧张起来，恨不能伸手捅破那软膜。

　　软膜上的灵光忽盛忽弱，如此反复了数十次后，白色软膜终于分解破裂，露出了一个雪白粉嫩的小女孩。

　　小女孩非常小，大概和高锋的拇指差不多大小，但眉眼口鼻清晰可见，还有一头柔软的披肩长发，身上穿着一件深蓝色的长裙，蜷缩的卧在智慧果中心，粉嫩的小嘴还允吸着右手拇指。

　　高锋目瞪口呆，他怎么也没想到智慧果中会长出一个小孩来。虽然是微缩的，但五官逼真，眉宇间有股灵动活泼的生气，怎么看都像个活人。

　　“难道是人参果？”高锋心念一转，想到了神话小说中的一个情节。

　　眼前这颗智慧果树自称活了百万年，也许就是人参果树的原形。

　　想到这，高锋心中终于松了口气。怪不得智慧果树说智慧果的形态因人而异，原来如此。

　　不过，吃这样的果实，高锋心里还是很有压力的。他告诉自己这只是个形象特殊的水果。想到智慧果得来的这么不容易，高锋一狠心，把小女孩托了起来。

　　送到嘴边时，高锋还认真的感应了一下，没发现小女孩有任何活人的气息。

　　虽说如此，高锋还是犹豫再三，才鼓起了勇气，张嘴就要把她吞掉。

　　刚送到嘴边，高锋就听到一个柔嫩声音喊道：“爸爸……”

　　那柔嫩的声音中充满了欢喜和依赖，让人听了心中就不由的感动。

　　高锋却手一哆嗦，差点把小女孩扔了出去。突来的变化，实在是太匪夷所思，让他难以接受。

　　仗着王级剑意，高锋才压下心中如潮奔涌的情绪。他一睁开眼睛，就看到近在咫尺的小女孩黑亮的眼睛。

　　那双黑亮的眼睛就像最漂亮的宝石，熠熠生辉又天真纯净，反映着她心中每一点细微的情绪。

　　在色欲天中，天魔曾对高锋施展过幻术，给他变出一个儿子来。天魔的幻术虽然高明，可那个孩子却缺少生命真正的灵性，高锋打一开始就知道那不过是个幻术。

　　智慧果生出的小女孩，却决然不同。只是看着她的眼睛，高锋就绝对相信小女孩是个真实无比的生命。

　　宇宙之中，各种生物的有着不同的形态。但认定智慧生命的标准只有一条，是否有灵魂。

　　灵魂是神的领域，以人类的认知来说，没有任何力量能够制造灵魂。拥有灵魂，才是一个真正拥有智慧和情感的生命。

　　眼前的女孩，无疑拥有着灵魂，是一个真正的生命。

　　如果这是幻术，高锋也认了。

　　“呃……”对着小女孩，高锋沉吟了半天，也不知说什么。刚才差一点就把她吃了，更让高锋心里有点惭愧。

　　“爸爸、抱抱、亲亲……”小女孩在高锋掌心轻盈跳跃着，两只粉嫩的小手挥舞着，希望和高锋更亲近一点。

　　高锋不忍拒绝，轻轻用左手虚握了下她，又和她轻轻贴了下脸。小女孩欢喜雀跃的欢呼起来，“爸爸真好。”

　　“呃，你叫什么名字？”

　　“爸爸还没给我起名字啊！”小女孩皱着小眉头，一脸无奈的样子。

　　“嗯、啊……”两世为人的高锋，也没有哄小孩子的经验。虽然小女孩并非真是他的女儿，却总觉得和她有种奇妙的联系，心中有种特别的亲切。

　　想了一下，高锋道：“那你就叫果果吧，好么？”在起名字上，高锋没什么天赋。只是想着小女孩是智慧果所化，就起了这么一个名字。

　　小女孩歪着脑袋想了一会，才喜笑颜开道：“这个名字不错，好，从今以后，我就叫果果。”

　　“果果，你多大啊？”

　　“爸爸好笨啊，我这不是才出生几分钟……”

　　“呃……”高锋又问道：“你怎么会说帝国语言？”

　　“不都是你教我的！”果果捂着光洁的小额头叹气，对高锋的蠢笨似乎感觉很无奈。

　　果果的聪明，也超乎了高锋的想象，也超乎了他的理解。从对话来看，高锋知道的果果几乎都知道。而且思维敏捷，考虑问题有着严密的逻辑。虽然有孩子特有的稚嫩之气。

　　只说智慧却不比高锋逊色多少。但对于她自己是如何出生的，她也说不太清楚。

　　“智慧果树阁下，这是什么情况？”高锋只能虚心的向智慧果树请教。

　　“呵呵，我不是说过了，智慧果因人而异。不同的种族，不同的智慧，不同的生命层次，孕育出的智慧果就完全不同。”

　　智慧果树知道高锋很迷惑，耐心的给他解释道：“智慧果虽然是在我身上结出来的，但真正的智慧种子却是取自于你的智慧思想。你告诉我的那些知识，才孕育了果果。天一真水给予了足够的灵气，你的精血赋予了她真正的灵魂。”

　　高锋哭笑不得，他要早知道会生出个闺女来，就不费力了。但话说回来，果果的确是可爱。

　　五官精致无比，隐隐有叶倾城的影子，而知性的气息又有唐真的影子，活泼天真的性子又像思思。

　　有这么一个女儿，还有什么不满足的呢！

　　唯一的问题，果果到底的大树上长出来的，又那么袖珍小巧，总是和正常人不同。

　　高锋有些犯愁的是，怎么带她？如果以后就活在长生界，和果果一起悠闲的生活，到没什么问题。可高锋还有许多大事要做，带着果果干什么都不方便。

　　但不管怎么说，他也不能把果果扔下不管。高锋心思百转，终于下定了决心。

　　智慧果树似乎看出了高锋的心思，突然道：“果果的生命是你的精血智慧结合天地法则所化，虽然是真正的生灵，却不能脱离长生界。没有了这方天地法则的守护，她一定会消亡的。”

　　高锋扬了扬眉，眼中露出几分怀疑。这可不是他想听到的消息。

　　“道理很简单，陆地上生长的生命，是无法在水中生存的。果果的生命形态非常高级，却也同样脆弱。也只有长生界，才能孕育出这样的生命。下界，源力浑浊混乱，对她来说就是致命毒液。”

　　“难道果果就只能一辈子活在这里了？”高锋想到要和果果永远分离，心情一下变得很不好。

　　“那到不是，等她力量达到了你们所说的王级，就能改变自身体质，控制领域之力，去哪都没问题了。”

　　“王级？”高锋有些难以置信，娇小柔嫩的果果能把力量提升到王级。

　　“当然，她甚至有可能提升到更高的等阶。”智慧果树有些羡慕的道：“她既有你们人类的灵性智慧，又有着符合这方天地法则的自然身躯，她是长生界的天之娇女。”

　　智慧果树最后用了一个人类的词汇，准确的表达出了果果的特殊地位。

　　高锋道：“那她什么时候能够成为王级呢？”

　　“作为天之娇女，拥有顶级的智慧，至多二十年，她就能成为王级。”

　　智慧果树说起这个，口气也满是羡慕。二十年的时间，还不够它眨眼的呢。

　　高锋却有些失望，二十年的时间他可等不了。在长生界他已经耽搁很久了。要尽快返回去。

　　“智慧果树阁下，我离开这里后，你能帮我照顾果果么？”

　　“当然没问题。不过，果果是活泼小孩，她更应该和人待在一起。天一宫的几个人就不错。虽然小气，心还是很善良的。”

　　高锋一想也是，智慧果树太苍老了，它的时间观念和人也完全不同。果果跟着它是不太适合。

　　天一宫那几个人，明明力量比他强许多，却没仗势欺人，反而公平交易。只是这份心性，就能看出她们不是坏人。如果她们能收留果果，到是很好的人选。

　　既然她们喜欢巧克力，想要说服她们应该不难。

　　替果果想好了去处，高锋才又道：“智慧果树阁下，请你指点我该如何离开这里。”

　　智慧果树笑了起来，“我说过了，这个问题我回答不了。”

　　高锋很失望，如果活了百万年的智慧果树都不知道离开的途径，那还有谁会知道？

　　“其实，你应该问果果。她的智慧和能力可远比你想的更强大。”智慧果树指点高锋道。

　　高锋这才想起来，智慧果树之前就说过，智慧果会能帮他解决问题。只是智慧果突然变成个小闺女，让高锋真的有些懵了，也忘了制造智慧果的初衷。

　　“果果，你知道怎么离开长生界么？”高锋柔声向小姑娘询问道。

　　“爸爸，你为什么要离开这里啊？你不要果果了么？”果果泪眼汪汪可怜巴巴的看着高锋，一副要被抛弃的伤心样子。

　　“不是不要你，别哭，我怎么能不要果果呢……”

　　高锋手忙脚乱的安慰起果果来。虽然决定要离开，高锋却不想伤了小姑娘的心。

　　劝了一会，说尽好话，又拿出巧克力等糖果、玩具，好容易才算把果果的重新哄乐了。

　　高锋心中叹气，带孩子真要命啊。最悲剧的是，没有妈只有爹。

　　“人类正遭遇前所未有的劫难，需要爸爸挺身而出。事关人类的生死存亡，爸爸作为一个英雄，是不是责无旁贷？”

　　“是。”果果低着小脑袋想了半天，才弱弱的答了一句。

　　高锋讲了半天大道理，把从古至今各种英雄人物说了一遍，反复强调了为他所做的事有多伟大多重要，这才勉强说服了果果。

　　果果虽然小，智慧却高，能讲通道理，也让高锋暗自庆幸。

　　“其实，进入长生界很难很难，要离开却不难。只要打开空间屏障就可以了。”

　　果果贴在高锋耳边神神秘秘的说道。

　　“打开空间屏障？”高锋露出难色。长生界的法则强大而稳定，高锋就算是进入王级，也未必能打开空间屏障。

　　果果知道高锋做不到，提醒他道：“天一真水的水眼连通内外空间，通过那里可以离开长生界。”

　　“你怎么知道的？”高锋到不是信不过果果，只是觉得有点奇怪，智慧果树都不知道的消息，她才出生几分钟就知道了！很不合理。

　　“我就是知道。”果果扬着小下巴，一脸的傲娇。

　　“果果真厉害。”高锋由衷赞叹道。

　　“我还有更厉害的呢，爸爸你想知道么？”果果到底是小孩子，智慧虽高，被高锋夸两句，顿时得意起来。

　　“哦，给爸爸说说。”高锋一脸好奇的道。

　　果果指着高锋的胸口星核道：“我能帮爸爸炼光甲。”

　　“啊！”高锋嘴不由咧开老大。他虽然告诉了智慧果树海量的知识，却刻意避开光甲的知识体系。智慧果树都不知道，果果是怎么知道的？

　　“爸爸会的我就会。”果果做了得意的鬼脸，笑的好不开心。

　　高锋有些不信，“天狼战剑你也会？”

　　果果娇哼了一声，似乎对高锋的怀疑有些不满。但她没说话，反而双手一动，凭空生出两柄宝剑。如同两根细针的宝剑，雪色剑锋闪着冷艳流光，看那样子正是缩小了百倍的破军、七杀双剑。

　　细微的双剑一上一下，果果摆出了一个双剑突刺的姿势，正是天狼战剑中的突刺。

　　果果虽然袖珍小巧，但姿势一摆，凌厉的剑气就直逼高锋眉宇。虽然剑式还很稚嫩，可从姿势、发力、神念等方面来说，却是再正宗不过的天狼战剑。

　　让高锋汗颜的是，果果催发的源力比他精纯浑厚数倍。如果高锋和果果硬拼，一剑就会被果果灭掉。

　　“那你会光明天莲么？”高锋忍不住问道。

　　“很简单。”果果双剑一转，化作一朵盛开的白色剑莲。其源源不绝的光明源力，正是光明天莲。

　　高锋有点郁闷的同时，也放心不少。果果掌握了光明天莲，至少安全无虞。不过，果果的光明天莲还是和他有一些区别。

　　高锋心中一动，又问道：“那剑意呢？”

　　果果粉嫩小脸颊露出一丝羞红，“这个我还没学会。爸爸，我是不是太笨了？”

　　高锋安慰道：“不，你是最聪明的。只是剑意需要自己领悟，是不能复制的。”

　　从果果身上，高锋也认识到了长生界的造物力量很神奇。他会的秘法虽然高明，却被更高层次力量洞察。果果才能学会他的全部知识。

　　但剑意却是和个人神魂紧密相连，果果的神魂和高锋不同，就不可能复制剑意。她学会的光明天莲也和高锋的有区别。

　　这也让高锋暗自松了口气。要是所有秘密都被长生界解析出来，他就很难接受了。好在灵魂的秘密深邃无尽，长生界也无法洞察。

　　依照高锋的推断，果果就的集合了长生界的法则和他的智慧能力，才会如此变态。

　　见识了果果的厉害，高锋又不禁生出几分期待来。“果果，你真的能帮爸爸炼制战星甲？”

　　果果飘飞到高锋眼前，轻盈的转了两圈，深蓝的长裙也跟着旋转起来。“看，这就是爸爸的战星甲啊！”

　　高锋这才注意到是果果身上的优雅长裙，材质很是特殊。看样子和战星甲很相似。

　　“爸爸的战星甲其实不错，就是力量太低了。在星核内的吞星幼虫本能，需要进一步激活。天一真水，就能让战星甲真正活过来……”

　　果果侃侃而谈，小脸上满是自信。


第十三章 活化战星甲

　　一大一小，两个蓝色的身影在莲花海中渐渐远去。

　　湖心岛上，智慧果树轻轻摇动如盖树冠，万千枝叶抖动，就像是很多人在一起挥手送别。

　　直到高锋和果果脱离莲花湖的范围，摇动的树冠才静止下来。

　　智慧果树发出一声悠长的叹息，智慧果居然孕育出真正的灵魂生命，这也超乎了它的想象。只是它活的年龄太久了，不论心中是什么想法，都不会表现出异常。

　　可以肯定，高锋身上一定藏着更为强大的神秘力量。才能和长生界的法则交汇，诞生出果果。

　　智慧果树有些担心，果果的诞生很可能会打破长生界长久以来的平静宁和。它只希望在果果在天一宫，每天沐浴天一真水的灵气，能化解她身上与生俱来的强烈的战斗欲望。

　　高锋自然猜不到智慧果树的担心，他带着果果，熟门熟路的来到了天一宫。

　　再次到来的高锋，受到了天一宫几个女孩的热情招待。

　　“哈，你又来了！”

　　“你来干什么？”

　　“还想换天一真水么？”

　　“嘘，闭嘴，别乱说话。我们才不换呢！”最后一个说话的粉裙女孩表情严厉的斥责了同伴一句，才又对高锋故作矜持的笑了笑。

　　这个粉裙女孩，正是和高锋做交易的那个。她看到高锋又来了，立即意识到这是一个再次换取巧克力的机会。她克制自己的欢喜开心，刻意做出一副淡然的样子，想在接下来的交易中占到主动。

　　高锋有些好笑，这些女孩的心思几乎都写在脸上了。看着他的眼睛闪闪放光，那种热烈的渴望已经不可掩饰。她们可没做商人的天赋啊。

　　如果从年龄上说，她们至少活几千几万年，不能称呼为女孩。但在长生界这个特殊的地方，没有争端，没有尔虞我诈，她们才能保持单纯的童心。

　　换一个环境，她们要么被迫改变，要么因为不能适应残酷的竞争而灭亡。

　　长生界缺少真正的竞争，从这点来说，这个世界到是很像传说中是仙界、天堂。没有纷争，没有战斗，所有人都平和快乐的生活。

　　高锋却不太喜欢这里，没有竞争，就没有进步。说大一点，生命就难以进化。这样的世界就是一潭死水。

　　就像天一宫这几个人一样，她们的智慧程度和她们的年纪不成正比。这样的年纪还如此单纯，那就是愚蠢了。

　　高锋看出几个人的心思，胸有成竹，也不急着说话。到是躲在高锋光甲中的果果忍不住飞了出来，她就像一只小蝴蝶般绕着几个女孩飞了一圈。

　　“爸爸，她们看起来像人类啊！”果果翩然的落在高锋肩膀上，小脸上露出几分惊喜。因为高锋的缘故，她对人类形态的生命有种天然的亲切感。

　　“啊！”

　　“那是一个小人！”

　　“太可爱了……”

　　“不敢相信……”

　　四个女孩目瞪口呆的看着果果，不约而同的惊叹起来。长生界的生命形态也是千奇百怪，却没见过这么小的人。

　　果果身上散发出强大力量和灵性，更让她们心动。

　　穿着青衣的女孩突然冲到高锋身前，神情有些激动的对果果道：“你愿意做我的弟子么？”

　　青衣女孩脸圆圆的，身上也肉呼呼的，白白胖胖的看起来很喜气。

　　“你是老三，凭什么收弟子。要拜师也要拜我才行。”粉裙女孩不高兴了，她指着自己鼻子傲然道：“我才是天一宫的大宫主，小姑娘，你要拜我为师，以后你就是天一宫的宫主了。”

　　“老大有什么了不起！你还没我厉害呢！”青衣女孩不甘示弱的道。

　　“就是，老大也不能什么好处都独占了。我也喜欢这个女孩，我要收她做弟子。”

　　“大家别吵，我们商量商量。要不划拳，谁赢了就让给谁？”

　　“不行。”其他三个女孩异口同声的否决了这个提议。

　　“听我的……”

　　“不听不听……”

　　四个女孩吵成了一团，争来争去谁也不肯相让。

　　果果趴在高锋耳边无奈的叹气，“她们好弱智啊……”

　　“笨点更好，把你放在这里我也放心。”没等高锋开口，几个人就为了抢果果斗了起来，也让高锋心中暗笑，这下可省了很多麻烦。

　　四个女孩平时没事就在一起斗嘴，果果的出现激发了她们的热情。越吵越激烈。个个小脸涨的通红，神情激动。

　　“啪啪……”高锋拍了两下手，“各位，听我一句话好么。”

　　四个女孩停了下来，为首的粉裙女孩道：“我们吵架，你说什么啊？”

　　“就是，和你有关系么！”

　　“我们干什么听你的……”

　　“要给我两块巧克力，我到是可以听你的。”

　　几个女孩的回答让高锋哭笑不得，他用手托着果果道：“果果是我的女儿，谁要收她为徒，是不是要问我才行。”

　　“啊……”

　　“好像是啊！”

　　“那我问你，你愿意把她送给我当徒弟么？”粉裙女孩反应最快，第一问道。

　　其他几个却不干了，“喂，你别耍赖啊。”“要问也要一起问才行。”

　　高锋怕几个纠缠不清，忙道：“很简单，谁能给更多的好处，我就把女儿送她当徒弟。”

　　鉴于几个人的智商，高锋不得不把话说的明白点。

　　几个人听的都是一愣，她们虽然单纯，却不是真傻。粉裙女孩怒叱道：“我收你女儿做徒弟，那是她的福气。你居然还要好处，太无耻了？”

　　“是啊是啊。”

　　“太阴险太卑鄙了。”

　　高锋对没说话那个青衣女孩道：“十滴天一真水，果果就是你的徒弟了。”

　　青衣女孩犹豫起来，高锋目光扫过其他几个女孩，低声道：“你再犹豫她们就该抢了。”

　　青衣女孩正想答应，已经有人沉不住气，“十滴天一真水给你，果果给我。”

　　“我出十五滴。”

　　“我出二十滴。”

　　“三十。”

　　“四十。”

　　“五十。”

　　“笨蛋，不要内讧啊……”

　　几个人疯狂的开始竞价，也让高锋意识到，天一真水并不像他想的那么珍贵稀少。

　　果果用神念对高锋道：“爸爸你好聪明啊。有这么多的天一真水，不但能激活战星甲，还可以治疗身体和神魂上的伤害。”

　　高锋有些惊异的道：“还能疗伤？”

　　“对啊，天一真水是此界精元所化，能育生万物。其中的灵气，能从先天弥补生命先天本源，滋补身体精元。这种灵物，在此界也极为罕有。”

　　果果继承了高锋的知识，几句话就把天一真水效果说的很清楚。

　　高锋点点头，对于天一真水的珍贵有了更深一层的认识。宇宙虽然广阔，能够直接增益神魂的灵物却太少了。这样的东西有多少都不嫌多。

　　几个女孩还在争吵不休，她们也意识不能再盲目抬价，却没人肯服输。

　　高锋道：“几位别吵了，你们何不一起收果果做弟子。每人给我二十滴天一真水就行了。”

　　果果也道：“是啊，每位师傅都那么漂亮可爱，我都喜欢。”

　　果果一句恭维的话，几个人都听的心里舒服，不由的露出笑脸。她们几个把脑袋凑在一起，嘀咕了一番，做出了决议。

　　粉裙女孩道：“好吧，就按你说的办。不过，你也要拿几盒巧克力做为谢礼才行。”

　　高锋假作犹豫了一会，让几个女孩神色都紧张起来。青衣女孩忍不住道：“其实谢礼少给点也行。”

　　“实在没有就算了……”另一个女孩有道。

　　她们四个寂寞了几万年，好容易遇到可爱精灵的果果作为传承。这可比巧克力重要多了。看到高锋不说话，她们生怕高锋再反悔，也不敢再要巧克力了。

　　粉裙女孩狠狠的瞪了几个人一眼，对她们的不争气很是无奈。

　　高锋也只是故意拿下架子，免得这群女孩得寸进尺。“好，谢礼总是要给的。每人送一盒好了。”

　　高锋的大方，让天一宫几个女孩都很满意。

　　在高锋见证下，几个女孩领着果果进了天一宫正殿，拜了祖师，正式成为天一宫的弟子。

　　高锋看她们的礼仪、服饰等习惯都有帝国古代文化的痕迹，却没追问。不论双方在远古时有什么瓜葛，现在都没有必要再追究了。

　　正式拜师后，几个女孩才和高锋通了姓名。天一、天二、天三、天四。

　　一直和高锋说话的粉裙女孩就是天一。

　　天一她们虽然对高锋有点看法，觉得他太过贪财。但果果拜了师，高锋又送了几盒巧克力还有两盒其他糖果，她们又觉得高锋这个人也不错，关系一下就亲近起来。

　　高锋也说起正事，“我想请几位师傅帮个忙。”

　　“你既然是果果父亲，有事只管说。”天四很爽朗大气的一挥手道。

　　“我要借天一真水的泉眼离开此界。”

　　高锋话音未落，天一她们的脸色都变了。天四也急忙收回了小手，目光一垂，再不敢看高锋。

　　高锋本以为事情会很简单，却发现情况有点不对。

　　果果见势不妙，急忙跳到天一胳膊上撒娇，“大师傅，你就帮帮我爸爸。”

　　天一不好意思对果果也绷着脸，长长叹气道：“不是我们不帮忙，天一真水泉眼太危险了，我们不能让你爸爸去送死。”

　　“什么意思，请你说清楚好么。”高锋道。

　　天一和其他几个人对了下眼神，见她们都点头同意，才道：“这本是我们天一宫的秘密，但看在果果的份上，我们可以告诉你。”

　　天四道：“天一真水的泉眼是能离开此界，但泉眼所通向的空间却有着强大的黑暗力量。里面有无数邪恶妖魔，它们彼此杀戮，征战不休。那是地狱。也是因为天一真水的强大力量封堵住了空间入口，它们才无法进入。可你要是出去，立即就会被无数妖魔吞噬，死无葬身之地。”

　　天一宫几位宫主都是一脸惧色，似乎只是说起这些东西，都让她们感到恐惧。

　　高锋有些好笑，对她们来说，洪荒空间的确充满了征战，如同地狱一般可怕。

　　“实际上，我就是下去降妖伏魔，匡扶正义，铲除黑暗。”高锋正气凛然的说道。

　　这番说辞，让天一宫几个女孩都很惭愧。看着高锋的眼神，也充满了欣赏，甚至有些崇拜。

　　她们从没想过，世界上竟然有人不害怕强大的妖魔，反而要去主动铲除他们。

　　天一等人虽然觉得高锋有点傻，可他表现的那么坚决，也让几个人不好意思再劝。商量了一下，她们同意让高锋进入天一真水的泉眼。

　　等天一她们离开，果果飞到高锋眼前，小脸上都是担心，“爸爸，我只是知道天一真水是离开此界的通道。但通道另一端是哪里就不清楚了。天一师傅说的也许是真的，通道另一端是一处混乱妖魔空间。”

　　高锋不在意的道：“天一她们没经历过战斗。见识不够。事实上，长生界以外的空间，源力都很浑浊，有黑暗的力量很正常。至于妖魔，哪里都少不了。就算是最坏的结果，通道另一端真的妖魔地狱，我也可以从通道返回。”

　　果果却觉得不那么简单，她烦恼的道：“爸爸，你为什么非要离开啊，我们可以在长生界快快乐乐的生活。”

　　“人生下来，就注定要背负着一些责任。如果抛弃这些，那他的存在就没有意义了。”高锋轻柔抚摩着果果小脸，“放心，我一定会回来找你的。”

　　果果用力的点头道：“好。就算爸爸不会来，我也会去找爸爸。”

　　高锋对这个突然冒出的小小女儿，总感觉有些不现实。而果果也和一般的孩子截然不同。她有着不逊色于他的聪明智慧，并继承了他大半知识和秘法。天生的力量比他还要强大。

　　果果的情况又很特殊，无法离开长生界。高锋也觉得她在长生界更好。其他世界充满了纷乱和斗争，他不希望果果真的提着双剑去战斗。

　　父女两个相对沉默，房间中充满了伤感和离别。

　　“爸爸，我帮你活化战星甲吧。”果果振作精神，打破了沉默。“战星甲活化之后，力量会得到极大的提升。”

　　果果取出十颗天一真水，小手一挥，天一真水就贯入战星甲胸口的星核内。

　　“吞星幼虫现在就是生机太弱了，虽然能自发吸收星核力量，可速度太慢。天一真水能够激发吞星幼虫的本能，提升它的天赋能力。”

　　果果怕高锋不明白，详细的解释起来。

　　高锋点点头，其实道理还是很简单的。只是他不清楚天一真水的特性，才想不到这一点。

　　明白了这个道理，他自己就能用天一真水活化战星甲。

　　十滴天一真水扔下去，高锋能感觉到融合到星核中吞星幼虫似乎被激活了，开始疯狂的吸收天一真水内的奇异灵力。

　　吞星王虫是宇宙间最能吃的妖兽之一。它的消化能力特别强大。融合到战星甲的吞星幼虫虽然失去了智慧，却没失去本能。

　　天一真水的灵力贯注下，吞星幼虫的力量不断壮大。把天一真水的灵力吸收后，星核猛然冒出一团深蓝光芒，里面汇聚的强大能量在不断的转化。

　　吞星幼虫已经失去了原本的身体，但在天一真水的灵力激活下，星核就变成了吞星幼虫一部分，连带整个战星甲，都通过吞星幼虫，紧密的连接成了一体。

　　战星甲被电光龙重新炼制后，已经变成一个整体。但这种强行连接，是固定死板的。

　　吞星王虫被激活，以星核为核心，重新把有机的把战星甲练成一体。现在的战星甲就像是活的一样，拥有本能，却没有自己的智慧。因为神念的烙印，完全服从高锋的指挥。

　　活化的战星甲，并没有提升任何力量。但在本质上却得到了升华。活化之后，光甲被破坏，它可以自行修补。遇到一些特殊情况，没有高锋驾驭的情况下，它会采取一些更有效的手段保护高锋。

　　战星甲内没有符文法阵，全靠高锋激发星核推动。防御力虽然强大，却没高阶光甲的各种变化。但活化之后，高锋可以随意的在星核组合法阵，让战星甲拥有了无数变化。

　　最神妙的是，激活了吞星王虫的本能，战星甲可以吸收外力。

　　譬如，吞噬妖核，有机会吸收妖核中的能力。

　　高锋的神念烙印就印在吞星幼虫的精神核心，吞星幼虫活化后的种种能力，都如实反馈到高锋脑海里。

　　感应到吞星幼虫想吞噬力量的本能欲望，高锋心中一动，取出了之前猎杀的吞天蛤蟆妖核。

　　“吞了它，吸收它的力量。”活化的战星甲就像装上了简单光脑，拥有了一定的智能，可以执行一些低级简单的命令。

　　坚硬无比的星核就像是液体一样，居然轻易的把吞天蛤蟆的妖核吸收了进去。

　　星核上蓝光闪耀，一点点吞噬妖核中的能量。但吞星幼虫就像是个没牙的孩子硬要吃骨头，啃来啃去的也奈何不了妖核。

　　果果也看出不对，娇声提醒道：“爸爸，再用天一真水活化它。”

　　高锋忙又放入天一真水。再次放入十滴后，妖核的生命气息被激活。但吞星王虫掌控着战星甲，拥有绝对优势。立即就把活化的妖核吞掉。

　　战星甲表面光芒忽明忽暗，吞星幼虫吞噬妖核后，两股能量不断的纠缠融合，高锋不得不全神贯注的控制光甲，帮助光甲梳理、吸收力量。

　　吞天蛤蟆的天赋力量都刻在妖核上，想要把其中的能力剥夺下来融合到战星甲上，并不容易。

　　以高锋的能力，当然办不到。但吞星幼虫为主力，他帮忙辅助，事情就好办多了。

　　等高锋再次睁开眼睛时，战星甲已经吸收把吞天蛤蟆的虚化隐身、吞气两种天赋融合到光甲中。

　　感应到光甲的变化，高锋禁不住笑了起来。吞气能力还算一般，但虚化隐身就太重要了。这可是能瞒过神念感应的强大能力，甚至可以穿透防护领域。

　　有了这种能力，哪怕帝国拿到刑天神甲，高锋也有机会偷出来。


第二十三卷


第一章 磨砺神剑

　　“爸爸，你别走了，留下陪果果吧……”

　　小小的果果用力的抱着高锋一根手指，怎么也不舍得撒开。虽然不想哭，眼泪却止不住的往外流。转眼之间，已经成来一个小泪人。

　　高锋柔声道：“你在这安心待着，我会回来的。”

　　虽然心里也有些舍不得这个小果果，终究是正事要紧。平静祥和的长生界，也更适合果果。

　　高锋对天一几个女孩点点下头，“果果就拜托诸位了。”

　　天一豪气的拍了下小胸脯，“放心吧，一切有我们呢。”

　　用指肚轻轻摸了摸果果小脸蛋，小心的替她擦了擦眼泪，“再见，果果。”

　　高锋微微发力，推开果果，身体猛然沉入了晶莹泉水中。

　　泊泊流淌泉眼充满强大的力量，阻止着高锋的下沉。站在四方的天一等人同时激发法诀，泉眼的封印被打开。

　　一道七色光虹闪过，高锋顿时消失无踪。

　　果果目送高锋消失，只觉心里抽抽的空空的，好像中被切掉了一块，说不出的难过。

　　天一堆起笑脸，“小果果别伤心，大师傅带你去荡秋千……”

　　“那有什么好玩的，还是下棋吧！”

　　“女孩子，最应该学的唱歌才对……”

　　“不是应该炼飞剑么？”

　　果果对几个吵吵嚷嚷的师傅感到很无奈，但热闹的气氛也冲淡了心中的难过。想了下道：“我要和四师傅学飞剑。”

　　天四欢叫一声，得意的道：“这就对了。有了飞剑，就能步日月无影，进金石无碍。遨游八方，纵横无阻……”

　　果果看了眼泊泊流淌着泉水的小小泉眼，心中暗自下定决心，“爸爸，我很快就会去找你……”

　　黑朦朦的天空，像是笼罩着乌云的夜空，几乎不见一丝光芒。

　　以高锋的目力，也看不到百米外的情况。神念也同样受到了严重压制，感应的半径只有千米左右。

　　高锋一进入这座空间，就知道不对了。浓郁纯粹的黑暗力量，弥漫四方，这里绝不是洪荒空间。

　　严格的说，不是连接母星的那一层洪荒空间。

　　按照天狼王的记忆，洪荒空间是被分为许多层。每一层的空间法则都不尽相同。直到人类灭亡，帝国没查清洪荒空间到底有多少层。

　　这里的环境和长生界刚好相反，强大的黑暗源力中，充斥着疯狂、血腥等各种负面的情绪。

　　一般人进入这里，立即就会被空间弥漫着的负面力量所侵袭，不是变得绝望恐惧，就是疯狂暴戾。

　　高锋虽然不会被负面力量感染，但他转修的光明源力，却受到最大程度的压制。

　　这就像是圣堂秘境那种特殊的空间，源力黑暗而纯粹，没有一丝光明源力。

　　光明源力的包容性非常强，几乎每种属性的源力都可以转化为光明源力。唯独这种纯粹黑暗源力，是光明源力难以转化的。

　　当然，也不是绝对无法转化。只是效率太低。如果进行高强度战斗，根本来不及转化源力。

　　还有一个问题，吸收黑暗源力不可避免要被其中负面力量侵蚀。短时间还没问题，长时间吸收会对身体造成巨大伤害。

　　幸运的是，高锋才活化了战星甲。星核被吞星幼虫活化，只是星核内的浑厚能量足以支持高锋一切所需。

　　高锋还可以通过星核吸收黑暗源力，吞星幼虫足以消化黑暗源力。战星甲虽然活化，却没有真正的情绪，并不会被黑暗力量侵蚀。

　　黑暗源力并不一定就邪恶，但太过浑浊的黑暗源力，却是一切负面力量的温床。

　　高锋很清楚，他身上散发出光明力量波动，在这里就像黑暗中灯光，会吸引无数黑暗生物。空间的法则，也会排斥压制他。

　　所以，察觉到不对，高锋就第一时间收敛了光明源力，以战星甲吸收黑暗源力，给自己穿上了一层黑色保护衣。

　　吸收了黑暗源力，战星甲也像是镀上一层黑色油漆，深蓝的颜色变得黑暗深邃起来。

　　高锋试着激发了一下战星甲化虚隐形之力，自我感觉效果似乎比长生界更好几分。这也让他多了几分底气。

　　周围是一片起伏的丘陵，各种灌木草丛生长的非常繁茂。黑暗的源力，同样会孕育生命。

　　高锋低头看去，送他来到此界的天一泉水已经消失。他也感应不到天一真水的存在。这意味着他不能通过天一真水的通道返回长生界了。

　　高锋对此到并不太在意，他本来也没想着退回去。不管这是什么地方，他都要一直前行，找到回去的路。

　　遥远的黑暗中，一个巨大的黑色妖魔从沉睡中清醒过来，他暗红色的眼睛在黑暗中如同两轮暗红的太阳。充满了炽烈而狂暴的力量。

　　“充满灵光的力量，这是我最好的补品！”黑色妖魔自语了一句后，却发现那股力量突然消失。

　　就像是黑暗中闪过一道光一样，高锋的出现无比刺眼耀目，却诡异的瞬间消失。

　　黑色巨魔也只能隐约确定方位。他猛然坐了起来，他百米高的身躯厚重如山，身体表面覆盖了一层层厚实鳞片，头上有一对如牛角般的巨大尖角。

　　只是坐在那里，散发的气势却冲天而起，似乎天地都难以承载他可怕的力量。

　　“去，抓到他，把他献给我。”黑色妖魔宏大的声音，四方回响。

　　“是，大王。”黑暗中冒出千百个暗红色身影，他们有着千奇百怪的形态，唯一相同的就是对巨大妖魔的恭敬的态度。

　　“去吧。”黑色妖魔挥了下手，示意手下尽快出发。

　　一声令下，千百道暗红身影，向着黑色妖魔所指的方向狂奔而去。转眼间，千百身影就在消失在黑暗中。只有各种压抑不住的咆哮呼喊，在黑暗中不住的激荡着向远方滚滚扩散。

　　不止黑色巨魔，魔域空间中的所有强大妖魔，都感应到了高锋的出现。

　　高锋散发出的纯净光明力量，对他们有着无比巨大的吸引力。强大妖魔们，也正通过各种方式寻找高锋。

　　当一轮紫红太阳从地平线上升起后，浓郁的黑暗立即被驱散。

　　高锋站在一座山崖上，遥望远方升起的太阳。在这个黑暗空间中，居然有太阳，这让高锋有点意外。

　　这也意味着，空间内的法则非常成熟完整，孕育出强大的黑暗生命却拥有秩序，不会因为过于混乱而导致空间毁灭。

　　全身沉浸在黑暗的源力中，高锋就像正常人浸泡在墨水中一样，浑身都不舒服。但在这种特殊环境中，高锋对于光明源力反而有了更深的体会。

　　对高锋来说，他缺少就是对光明源力更深层的认识。他虽然转修光明神剑，但天狼王的剑意太强了。

　　能领悟光明天莲，王者剑意起到了最关键的作用。高锋在光明神剑上的修为虽深，但在这方面的却少了一些领悟。

　　简单点说，他现在的光明力量很大，但在力量运用的技巧上却差了很多。

　　黑暗空间内完全禁绝光明源力，高锋运转光明天莲的时候，就需要更深刻的体会光明源力。这对高锋是个考验，也是一个无比难得的机会。

　　高锋隐隐有种感觉，也许，他能在这里真正领悟光明源力的秘密，掌握光明神剑的最高奥义。

　　如果能达到光明神剑第十段，高锋就能轻易的突破白银巅峰，进入黄金等阶。

　　对高锋来说，进入黄金等阶并不算难。可要是能真正领悟光明源力的奥义，对他的益处就太大了。

　　因为这关系到他以后的王者道路。

　　一想到这点，高锋也禁不住有点兴奋起来。

　　战星甲也好，刑天神甲也好，终究是外物。只有自身强大了，才能发挥光甲的力量。自身的力量不够，光甲再强大也没用。

　　黑暗空间，提供了一个绝佳的试剑场地。残酷的战斗，对人的身心意志是一种考验，也是一种磨练。

　　重生以来，高锋一路走的太顺了。转修光明神剑也没有遇到什么阻碍。快速的提升力量，也隐藏了很多问题。

　　前世高锋所以能成为王者，就是因为在无数次实战中磨炼自己，最终登上巅峰。现在，他就是缺少这样的磨砺。

　　高锋看着天空上快速飞落下来的一群暗红色猴子，眼眸中都是冷酷无情。

　　暗红色的猴子都有一人多高，背部长着紫黑色的皮膜状翅膀。上百只猴子挥动巨大膜翼，就像一片紫黑乌云。

　　这群猴子发现高锋后，立即发出“吱吱”的尖叫，收拢背后的双翼，如箭般从天空飞射下来。

　　从天空极速坠落的速度，快的让人目眩。它们紫红脸上露出的凶恶神态，让人绝不会误解它们的来意。

　　在这个稳定无比的空间中，因为黑暗源力太过强大，法则力量无比稳定，高锋的速度和力量都被降到一个低点。也就和高锋在黑铁光甲师时的差不多。

　　幸运的是，这里的生物同样受到空间法则力量压制。

　　高锋催发出破军、七杀双剑，迎着两只冲在最前面的猴子挥斩。

　　如羽翼般飞扬的两道雪色剑光，锋锐的剑锋轻易的切入猴子的身体，从它们的脖颈要害横扫而过，带起两颗狰狞的猴头。

　　天狼战剑的招式，却是以光明天莲之力催发。高锋却觉得得心应手，毫无滞碍。

　　双剑斩杀两只妖猴，没有吓阻其他猴子，反而把它们激怒了。

　　一场血战，就此开始。


第二章 黑暗种子

　　一只只猴子围着高锋上串下跳，纵跃如风。

　　它们弹跳力惊人，动作更是敏捷无比。四根手指的上长着锋利如匕首的长指甲，抓、挠、刺、剜，攻击方式变化多端。

　　看上去乱糟糟的围着高锋，可它们彼此之间却从不碰撞，配合的默契无比。

　　高锋被围在中间，变成黑色的战星甲被四周十多只猴爪子抓的火星乱冒。这些猴子的爪子足以分金裂石，指甲上还带有奇异毒素，一般的妖兽鳞皮再厚，也挡不住它们的爪子。

　　但对战星甲来说，它们的攻击就有点太弱了。远不足以破开光甲的防护。

　　高锋故意挨几下，也是为了把这群猴子引诱过来。它们攻击力不行，可飞的速度却不比他慢多少。

　　破军、七杀双剑交叉后猛然分张飞扬，化作一道明耀无匹的雪色剑环。剑环范围内所有妖猴动作一顿，身躯同时断裂破碎。

　　妖猴们力量强横，气血也极其强盛。妖猴断裂开的躯体，就像数十道血色喷泉一般，四方胡乱的喷射热血。

　　山崖上，立即变成了一片血海。

　　高锋这可怕的一剑，几乎把妖猴杀光。零星的几只妖猴，因为飞在半空中，距离足够远，才侥幸的逃了一命。

　　妖猴们虽然好斗，智力也不低。眼见同伴们差点被杀光了，剩下的几个胆都要吓破了。

　　呆了一下，都仓惶的振动皮膜双翼，四方逃散。

　　高锋双剑一举，催发雷电双翼，化作一道明耀剑光漫天游走。几只要逃走的妖猴纷纷挥洒热血，从空中跌落下去。

　　不到一分钟的功夫，上百只妖猴被高锋全歼。

　　高锋并不是嗜杀，而是在战斗中没有留手的必要。这些猴子智力不低，它们逃走后，也许会带来更多的追兵。

　　轻易的斩杀了一群妖猴，高锋却高兴不起来。这个空间的妖兽比他想的更凶狠更强大。

　　他杀这群猴子看起来容易，可要没有战星甲护体，他就危险了。虽然身体已经达到白银光甲的层次，高锋却没把握能挡住这么多猴子而不受一点伤。

　　这还是第一批的妖兽，要是遇到更强大的妖兽该怎么办？

　　只是让高锋有点奇怪的是，他身上明明有黑暗力量，为什么妖猴毫不迟疑的就攻击他。

　　难道和那几道强大神念波动有关系？

　　高锋才进入空间时，就感应到了几股强大神念落在他身上，他才急忙的收敛起光明力量。现在想来，应该就是在那时被盯上了。

　　只是这个空间法则特别稳定，就算强者也难以进行反空间穿梭。他们距离太过遥远，一时间无法赶过来，才派了一群低阶妖兽过来查探情况。

　　高锋对空间虽然缺少必要的了解，但他的推断却是建立在丰富的经验上。在黑暗力量浓郁纯粹的空间，也只有他身上的光明力量才会吸引强大妖兽的注意。

　　想到这，高锋不由警惕起来，如果他推断是真的，那么妖兽将会一波波的袭来。最后，引来强大之极的妖兽。

　　他现在的战力虽然可以和黄金巅峰对战，但和那些强大妖兽却差了一个大等阶。雷电双翼的速度优势发挥不出来，要是被强大妖兽堵住那就危险了。

　　天狼王好战，却不是无脑蛮干。何况高锋已经没有前世的力量，再学天狼王好战就是找死了。

　　战星甲活化后，到是能够吸收妖核中的生机力量。高锋杀的这些妖猴都有妖核，如果都给战星甲吸收，到也能提升一点力量。

　　但这里的妖兽都被黑暗力量侵蚀，战星甲吸收多了肯定会被黑暗力量侵蚀。得不偿失。

　　远方的天空又过来黑压压的一片，高锋凝神看过去，发现是一群黑色巨鹰。

　　高锋为了检验他的推测，故意远远的飞开。那群巨鹰却看都不看山崖上横七竖八的妖猴尸体，直接向高锋飞扑过来。

　　到底是天生就会飞行的巨鹰，它们飞行的速度非常快。每只巨鹰的翼展就有十多米，数十只巨鹰一起飞扑下来，只是双翼掀起的飓风，已经卷起满地烟尘草叶。

　　巨鹰的铁红爪子猛探出来，向着高锋抓落。巨大的双翼，也挥舞落下，把高锋完全盖在双翼下。

　　从声势上说，巨鹰的攻击比妖猴强多了。但从实际攻击效果来说，巨鹰的攻击太过简单粗笨，和妖猴相比就差远了。

　　高锋随意的一转，让开凶猛的鹰爪，破军剑一挑，已经刺入了巨鹰胸口，剑锋一拖，已经把巨鹰半边翅膀和身体都削了下来。

　　巨鹰受此重创，痛的怪叫一声，无力的扇动半边翅膀打着旋从天上掉下去，摔在山坡上，一路滚落下去。扬起的尘沙中漫天羽毛乱飞。

　　一只巨鹰轻易的被杀，也让其他巨鹰谨慎起来。都扑打双翼尽量绕开高锋。

　　高锋敢肯定，他的猜测没错。既然是专门来找麻烦的，他当然不肯干休，追上去逐一击杀。很快的，天空上的巨鹰就被清理干净。

　　杀巨鹰容易，可杀戮过后，高锋却有些迷茫了。

　　没有能够交流的智慧生命，却有一群强大妖兽拼命的追着他。这种情况下，如何才能找到离开此界的通道？

　　高锋想了一下，选择了朝着太阳升起的方向飞了过去。他隐隐感觉到那面空间力量似乎有股波动。

　　飞了没多远，高锋又遇到几波妖兽。这些妖兽毫无例外的，见到高锋就毫不犹豫的冲过来。

　　喷火的乌鸦，吐着五色迷烟的蝴蝶，还有拳头大小的毒蜂，一尺多长的吸血毒蚊，还有血色蝙蝠。

　　这些妖兽力量都不强，可前赴后继不畏死亡的缠着高锋，也让他感觉有点麻烦。

　　又遇到一群长着翅膀的金色长蛇时，高锋使用虚化隐身，避开来这群长蛇。他到不是害怕，只是这样的战斗已经没什么意义。

　　虚化隐身的状态下，高锋就像是彻底消失了一样。不但目光看不到，神念都难以感应。

　　高锋就如同一个幻影般，能入土穿石，不受外力攻击。当然，虚化状态下的高锋也无法正常的运用源力，飞行速度不快，也无法攻击。

　　躲避了几波妖兽后，高锋再次露出身形。虚化状态很奇妙，可轻飘飘像个鬼似，感觉并不好。再者，神念的消耗也特别大，无法长时间维持。

　　脱离虚化状态，高锋却若有所悟。

　　几场战斗下来，见识了妖兽千奇百怪的力量，高锋对空间法则也多了几分了解。虚化状态，更让他从另一种角度去观察体验黑暗源力。

　　虽然进步不大，却意味着高锋初步适应了环境，雷电双翼的速度，也提升了数倍。

　　五倍音速，虽然和高锋巅峰时的速度差很远。但在这个空间内，却足以笑傲大部分会飞的妖兽。

　　高锋也不需要隐藏行踪，再遇到围堵的妖兽，只管选择最薄弱的地方，直接冲过去就行了。

　　广阔无阻的天空中，没有任何妖兽能够堵死高锋。

　　开始两天，高锋还不时的能遇到一群群妖兽围攻。但飞出几十万公里后，高锋就再没遇到任何妖兽的拦阻。

　　高锋判断，一个是他脱离了妖兽的势力范围。或者，前方有什么强大妖兽正在等着他。

　　苍茫的黑水，一望无际。

　　浑浊的黑水，散发着浓郁的腥气。里面有很多鱼虾等水下生物随意漫游。这片看起来如同死水的水域，里面却有着无数生物。

　　最吸引高锋注意的是，水域中有一颗奇异的黑色巨柱。巨柱上刻着复杂花纹，以高锋的目光来看，很像是一种龙纹。

　　裸露在水面上的巨柱，足有千米高。要不是实在太细了，又呈圆柱状，简直就像水中伫立着的一座高山。

　　茫茫水域中，一根黑色巨柱本来不算什么。可这跟黑色巨柱却仿佛是这片茫茫水域的主宰，气势之盛，仿佛要把天都捅出个窟窿来。

　　虽然距离还远，高锋却感到了巨大的压力，有种喘不过气来的感觉。

　　“这是什么东西？离开此界的通道？”巨柱上凝聚的强大雄浑力量，让高锋猜测着，也许可以通过巨柱可以离开此界。

　　但高锋没有轻举妄动，他总觉得这个巨柱藏着什么巨大危险。这不是疑心病，而是强者对于危险的直觉。

　　高锋站在水边，心中警兆越来越强。

　　“不对，得走了。”高锋这个念头才起，眼前的黑水就猛然扬起冲天的巨浪，一只巨大的独角黑龙从水中浮现出来。

　　黑龙巨大的龙头，距离高锋只有不到十米的位置。它暗红色的双眸注视着高锋，竖立的瞳孔中充满了冷漠、高傲。

　　是的，它巨大眼睛中透露出了明显的情绪。

　　“我等你很久了。”黑色巨龙强大的神念传递过来，震的高锋精神核心嗡嗡乱跳，似乎随时都可能被那股庞大的神念震碎。

　　实际上，战星甲没破碎之前，高锋是不会真正受伤的。他所以会生出这种感受，是因为对方的神念实在太强了。

　　只从神念力量上说，眼前这只独角黑龙比电光龙还要强盛几分。

　　面对最坏的局面，高锋反而冷静下来。“你是谁？”

　　独角黑龙巨大眼眸中闪过一抹奇异的光芒，按照高锋的感觉就是它在嘲笑或者是冷笑。

　　“你可以称我毒龙王。”独角黑龙用神念说道。

　　高锋又问道：“毒龙王阁下，你为什么会在这等我？”

　　“哈哈……”毒龙王用神念表达了它的喜悦，“我在这活了几万年了，终于等到了这个机会。”

　　毒龙王并没有正式回答高锋，自顾自说道：“这个黑暗无趣的世界，我早就厌倦了。”

　　似乎为了发泄心中愤懑，毒龙王猛然一甩尾巴。砰的一声，掀起了数千米的潮水。

　　冲天而起的黑色水浪，把天空上紫日都遮挡住。水浪疯狂的涌上岸。把岸边沙石、草木全部淹没。

　　奇异的是，高锋站的地方却一滴水都没有。他的周围，却布满了数百米高黑水。似乎下一刻，他就会被无尽黑水淹没。

　　高锋神色不动，淡然道：“你到底想干什么？”

　　毒龙王对高锋的镇定有点意外。它不会分辨人类的表情，却能感应到高锋神念稳定有序的波动。显然，眼前这个虾米一样的东西，并不怕它。

　　它意识到眼前这个小东西和一般的妖兽不同，虽然力量不强，智慧却很高。毒龙王考虑了下，改变了策略。

　　“我想要的很简单，你身上的光明力量。”毒龙王直言不讳的道。

　　高锋道：“那我有什么好处？”

　　“好处？”毒龙王很诧异，这个小东西居然敢和它谈条件。作为高智慧的生命，毒龙王虽然力量强横，却并不痴迷力量。它很清楚，世界上总有一些复杂的事，无法用强力解决。

　　但高锋的力量太低了，毒龙王虽然强忍着没一把抓死他，却不想和他谈条件。“你很幸运遇到了我，如果是黑牛王，它早就一口吞掉你了。”

　　“吃了我？”高锋笑起来，“吃我可得不到光明力量啊。”

　　毒龙王不耐的道：“你是不是真蠢啊，如果是你不能让我满意，我就吃了你。你没资格讲条件，懂么？”

　　高锋慢慢摇头道：“不懂。”

　　毒龙王真的生气了，它考虑着如何给这个家伙一些教训，又不会一下弄死他。这个小东西真是太弱了，弱的它都不敢伸手。

　　“杀我容易，可你以后就只能永远的被锁在这里，当一辈子的囚犯。”高锋慢条斯理的说道。

　　他早就觉得那根巨大的黑色巨柱奇怪。等毒龙王浮现出来，高锋就看出它身体被某种力量困住。等毒龙王掀起滔天巨浪时，黑色巨柱上的禁制力量就更明显了。

　　毒龙王想吓唬他，却不知一番动作，把自己的弱点完全暴露出来。它力量再强，却离不开黑水。高锋是打不过他，可有虚化隐形之力，逃还是没问题的。这也是高锋敢谈条件的底气。

　　高锋也挺佩服毒龙王的，明明被困在黑水里，却知道用空间波动的力量引诱他自己过来。

　　毒龙王瞪着高锋半天，却想不出什么好办法。它的智慧是高，但生活的环境限制了它的智慧。和习惯勾心斗角的人类差的太多了。

　　“你想要什么？”毒龙王只能无奈的和高锋谈起条件。

　　高锋举起三根手指，“很简单，三件事。第一，把你修炼的黑暗秘法传授给我。第二，送我离开这个世界。第三，送我点龙血。”

　　毒龙王冷冷的凝视高锋许久，才道：“如果你能帮我脱身，这些都没问题。”

　　高锋得意笑了起来，“合作愉快。”顿了下又道：“我又该怎么帮忙呢？”

　　毒龙王道：“我被这根锁龙柱锁了几万年，虽的黑暗力量提升巅峰，也无法挣脱。我意识到，只有突破黑暗力量的限制，我才能拔出锁龙柱。你身上有和黑暗力量完全相反相对的光明力量，你要把这股光明力量的种子传给我就行了。”

　　高锋考虑了一下道：“可以，不过，你要先把你黑暗力量的种子传给我。”毒龙王说的简单，高锋却不敢太信任它。先得到好处才是真的。

　　毒龙王暗暗冷笑，它修炼数万年的黑暗力量何等强大。由此提炼出的黑暗力量种子，别说是高锋，就是黑牛王之类的强大妖魔，也禁受不住。直要被它植入黑暗力量的种子，用不了多久就会被它力量所同化。

　　高锋既然自己找死，它也不必客气。两只巨大的龙爪虚握起来，无穷无尽的澎湃力量在它手中汇聚成一个巨大黑色光团。

　　十多米高的黑色光团，在毒龙王的压缩下，最终化作拳头大小。纯粹之极的黑色光团悬浮在龙爪上，似乎能把周围的光线都吸收进去。

　　高锋只是看了一眼，就有种掉落深渊的感觉。

　　如此纯粹的黑暗力量，让高锋也是暗自心惊。不过，他有光明神剑作为根本，又有王级剑意。这股力量再强，也困不住他。再说，他也没打算自己吸收。那太危险了。

　　“给我就行了。”高锋接过那一团稳定无比的黑色光团，轻轻送入胸口的星核中。

　　毒龙王凝炼出的黑暗种子力量纯粹而柔和，送入星核内，把星核一下就染成了墨色。

　　战星甲虽然变成全黑，却只是暂时吸收黑暗力量作为掩饰。内部的星核并没有变化。但黑暗力量种子，却真正侵入了星核之内。

　　星核是电光龙把磁星内核炼化，内蕴的力量强大无匹。毒龙王就是把全部力量都贯入其中，也未必能改变星核的本质。一颗黑暗种子，算不上什么。只是活化星核主动吞噬，才会暂时改变星核状态。

　　高锋趁机潜入神念，通过精神核心和星核的奇妙联系，感应黑暗种子内的奥秘。

　　毒龙王修炼黑暗力量数万年，早就领悟了此界的黑暗力量的奥秘。黑暗种子里，就藏着它数万年的修炼经验和感悟。

　　毒龙王无需藏私，它巴不得高锋依法修炼。实际上，由于毒龙王强大的龙族躯体，没有其他人能重复它修炼的道路。

　　高锋不需要走毒龙王的道路，只是黑暗种子的经验和感悟，就能省去他数十年参悟的时间。

　　至极的光明和至极的黑暗一样，都会让人失明。

　　参悟着黑暗力量，高锋生出明悟。正如他所料，光明力量和黑暗力量都达到巅峰，就会殊途同归，走上同一个顶点。

　　唯纯唯一。

　　这甚至是所有强大力量的终点。

　　懂得这个道理的人很多，但怎样唯纯唯一，才是关键。不是说你知道这个词了，明白意思了，就懂得怎样做了。

　　就算明白该如何做，能否做到还是另一回事。

　　黑暗种子，让高锋看到毒龙王数万年的修炼道路。从纯粹的黑暗中，反而更容易找到光明。

　　黑暗不是邪恶，光明也并非正义。

　　人类所制定的道德意义，强加在黑暗或是光明上，本身就是个巨大的谬误。

　　光明是没有道德意义，但对人而言，光明却是一种象征，有着不能忽视的意义。

　　光明王唐东君，创建出的光明神剑，就是以光明为刃，开辟人类新时代。所以，才有神剑之称。

　　光明神剑，必有无比坚定的信念作为依托，才能在至纯中保持自我，才能驾驭神剑，而不是为神剑所驾驭。这才是光明神剑的剑意。

　　种种明悟，让高锋豁然开朗。他本身的源力层次已经接近白银巅峰，只是总觉得在光明神剑上修炼差着一层，这才没有勉强晋级。

　　此时领悟了光明神剑剑意，心口内的光明天莲募然疾转。

　　魔域的黑暗力量源源不绝注入光明天莲，白色天莲已经转化为完全透明的颜色，黑暗源力涌入，把光明天莲染成墨色。

　　但随着光明天莲疾转，墨色瞬间消失。

　　高锋领悟了光明神剑剑意，光明之力至纯无暇，任何力量都无法污染侵蚀，只会被光明之力所包容纯化。

　　光明天莲疾转变化，再次生出十二片花瓣。二十四片花瓣，都如剑刃一般。这才是光明神剑最高层次光明剑莲。

　　一直独立的天狼剑意，也瓦解分化，溶入光明剑莲。

　　至此，天狼剑意终于和光明神剑完全融合，化作光明神剑。这也是高锋重生后，真正领悟出全新王级剑意。

　　当然，能做到这一步，也是因为有着天狼剑意做底子。否则，累死高锋也无法直接跳跃等阶，领悟到王级剑意。

　　高锋原本有机会一跃成为真正的王者，可惜，他源力等级太低，不可能像领悟剑意那样跨过源力等阶的巨大门槛，进入王级。

　　毒龙王看着凝立不动的高锋，暗红龙眸中闪过惊异之色。它从高锋身上感觉到了一股奇异的力量波动。

　　“这个东西难道真的领悟了我的黑暗种子？”毒龙王不敢置信，它隐隐感觉到这样对它很不利。

　　毒龙王伸出巨大的爪子，缓缓抓向了高锋。它不需要弄死高锋，只要打断他的感悟就行了。毒龙王很有经验，知道修炼时的感悟非常珍贵，一旦被打断，就再找不回来了。


第三章 仙佛

　　毒龙王巨大的爪子落下时，就好像最老练的老猫抓小老鼠一样，动作轻柔而敏捷的不可思议。

　　在爪子上如弯钩般的指甲触碰到高锋之前，高锋突然睁开了眼睛。虽然隔着巨大的爪子，毒龙王却依然看到了高锋脸上畅快的笑容。

　　犹豫了下，毒龙王缓缓收回了爪子。“你没事吧？”毒龙王的暗红龙眸中露出几分探寻之色。

　　高锋接受黑暗种子才一小会，可身上的气息却陡然变得纯净起来。

　　高锋之前虽然尽力的掩饰自己的光明力量，却瞒不过毒龙王的灵觉。在它看来，高锋就像是蒙着一层黑布的火焰，虽然模糊，但和黑暗力量截然相反的力量本质却难以掩盖。

　　现在的高锋，力量气息一下变得无比纯净。纯净的透明，放在黑暗中，就和黑暗融为一体，无分彼此。

　　这种突然的变化，毒龙王有些难以理解。它的修炼都是以百年为单位，这么短的时间，还不够它喘口气的。

　　但高锋的一切变化就发生在它眼前，毒龙王也不得不惊叹，高锋的确很厉害。

　　那个随手把它压在这几万年的强者，从形态上说和高锋完全一样。虽然力量层次有着巨大差距，但毫无疑问，两者是同一个种族。

　　毒龙王想到那个敌人，心里不由的一冷。虽然成为了王者，它却没有勇气去找对方报仇。只希望能从这个无趣的地方脱身，享受自由的生命。

　　不过，只凭高锋和那家伙是同一种族，就不能让他活下去。

　　毒龙王打定主意，也没心情再探究高锋变化。直接道：“快把光明种子给我。”

　　高锋领悟了光明神剑的剑意，虽然受力量限制，没能成为真正的王级强者。但在剑意层面，高锋无疑达到了前世最巅峰的状态。在某些方面，譬如剑意感应上，甚至比巅峰的天狼王还强。

　　毒龙王心中的恶意虽然没显露出来，高锋灵敏无比的剑意却清楚感应到它的恶意杀气。

　　高锋没有看穿对方心思的能力，但通过敏锐无比的感应，从对方的神念波动到源力流转，每个细节都在剑意感应中被放大无数倍。通过这些流露出的特征，就可以轻易的得到结论。

　　当然，这也和毒龙王的漫不经心有关。它从没真正在意过高锋，自然不会刻意的掩饰自己的心意。

　　换做是任何一个人类王者，高锋都难以如此轻易的洞察对方心意情绪。

　　毒龙王着急，高锋却不着急。把光明种子给了毒龙王，保不准对方立即就要翻脸。高锋虽然不惧，却不符合他的利益。何况，他对此界也非常的好奇。

　　别的不说，就是锁住毒龙王的柱子，绝不是天然生成的。领悟光明神剑后，高锋对于黑暗源力也运转自如。立即就发现黑色巨柱内实际上有刻着千百光甲符文。那个巨柱，居然是一件特殊的光甲。

　　这更让高锋来了兴趣。

　　几万年前，母星上的人类还处于简单的农业文明时代。根本不可能制造出这样的光甲。

　　事实上，光甲一直就是谜团。没人知道光甲的来历起源。按照一些光甲学者推测，光甲是由某种高智慧生命制造出来的。这种高智慧生命，和人类形态很相似，甚至是同一种基因种族。

　　但这些推测，都没有实际的证据。

　　活了几万年的毒龙王，也许是个历史的见证者。

　　强大的刑天神甲，总不会天然生成的。那又是谁制造的，制造它的目的又是什么？

　　高锋不是考古学家，但找到光甲的起源来历，进而找到制造光甲的文明，对人类有着无比重要的意义。

　　“毒龙王阁下，我想问一下，究竟是谁把你困在这里的？”高锋很客气的请教道。

　　毒龙王有些不高兴，眼眸中露出几分森然寒意。王者不经意流露出的杀气，让天上的太阳都失去了光芒，天地一片晦暗冰冷。

　　高锋脸上保持温和的微笑，神色放松自然。几分钟前，高锋肯定抗不住王者的领域力量，甚至想跑都跑不掉。

　　但吸收了黑暗种子的经验，高锋领悟了光明神剑的剑意，光明天莲也转化为光明剑莲，成就真正的王者剑意。

　　光明剑莲和光明天莲只差一个字，可前者却是光明神剑的第十段。光明天莲化成二十四片光明剑莲，意味着高锋修炼成了光明神剑第十段第二层。距离最高层次，只差一小层。

　　高锋的光明剑莲，从等阶上可以划分为王者中阶。虽然高锋还差积累，可突来的领悟，却足以让他向前迈出一大步，从白银上阶进入了黄金下阶。

　　如果说白银等阶是超人，黄金等阶从生命形态上说已经得到了本质进化。

　　体内的一些隐藏基因，被强大力量自然激活。衍生出种种能力。一般来说，基因会根据自身情况进行最完美调节，全方位的优化提升自身。

　　所以，哪怕是不走强力路线的黄金大师，其身体素质也能达到白银下阶光甲的水准。神念包括神魂，都会被强化。

　　高锋的身体已经达到白银上阶光甲水准，身体素质、神念层次都很平衡。他晋级黄金，神念和源力暴增。但身体却无法跟上。

　　进化的基因，自然的沿着高锋设定好的道路前进，优化高锋的身体，以达到原本的平衡，重新形成完美排列。

　　一般的人体内，有四十万亿到六十万亿的细胞。随着光甲师力量不断提升，细胞的功能也在不断被强化。达到黄金境界后，强化到临界点的细胞突破原本限制。在基因的控制下，生成全新的强大细胞。

　　高锋晋级黄金的瞬间，全部细胞进化成黄金细胞。这意味着高锋的身体也突破白银等阶的限制，成为了近乎完美的黄金之躯。

　　战星甲内，高锋的身体正贪婪的吸收黄金光石纯净无比的能源，以稳定黄金等阶的力量。

　　隔着战星甲，又吸收是内部的黄金光石。以毒龙王之能，也没发现高锋的异常。

　　短短几分钟，高锋已经完成了进化突破。

　　黄金等阶一成，高锋的神念值已经突破到两万，源力值也达到了七千。这已经超乎了一般黄金下阶，几乎和黄金中阶持平。

　　只有黄金之躯不能一蹴而就，还需要时间慢慢稳定转化。

　　高锋现在的力量虽然和王级差距甚大，可对付毒龙王这样粗糙的王级，已经没有问题了。

　　毒龙王没能吓到高锋，又不想真的翻脸动手。只能收敛气势，冷硬的道：“我可以告诉你。但这是最后一次。”

　　高锋微微鞠躬，“请您放心，我绝不会食言的。”

　　“大概是四万年前，我在洪荒诸界漫游，碰到了一个名叫金乌的家伙。他自称是仙人。我们一言不合，就打了起来。他打败我后还想收我做宠物，我坚决的拒绝了。他就特意做了这么个东西，把我锁在这里，想要折服我。”

　　说起那段经历，毒龙王眼中也露出几分不堪回首的痛苦之色。

　　“仙人？”高锋没在意毒龙王的痛苦，他被金乌的身份吸引了。“那是什么？你见过多少？”

　　毒龙王心中已经是极其不耐，但四万年的关押还真把他的火气都磨掉大半。为了脱身，毒龙王强忍着怒气回答道：“洪荒诸界，有无数强者。仙人也没什么奇怪的。这群家伙自私自利又贪婪霸道，洪荒诸界里可没谁喜欢他们。就是那一群光着脑袋喜欢念咒的佛陀，也不喜欢他们。”

　　毒龙王随口说着，听在高锋耳中却如同惊雷一般，震的他心中波澜起伏，难以自己。

　　“仙人、佛陀？”华夏一族的古代传说中，经常出现他们的影子。有关于他们的学说、思想、故事，在华夏文化中占据着极其重要的位置。

　　高锋听到这两个词，真是有些激动。广阔的宇宙世界中，真有仙佛么？

　　高锋到不会那么幼稚，认为仙佛无所不能。仙佛两道的典籍也好，传说故事也好，仙佛都有着人性，只是拥有强大的力量。

　　就像现在的黄金大师，回到愚昧的古代，很容易就能成为主宰天下的神祇。

　　对高锋来说，仙佛也好，妖魔也好，他们和人的区别只是力量、思想层次不同。但究其本质，他们也还是智慧生命，有着各种弱点缺陷。他们也未必像传说中那么善良美好。

　　但知道世界上真有这么多的强者，高锋的心不受控制的兴奋起来。如果能接触到这些仙佛，必然能见识到更高层次的力量。

　　“毒龙王阁下，你知道那些仙佛在哪么？”

　　“洪荒诸界，广阔到没有尽头。我怎么会知道仙佛在哪！”

　　毒龙王对仙佛有种天生的恐惧，它可没兴趣知道仙佛到底住在哪。

　　高锋有些疑惑的道：“洪荒到底有多少个世界？”

　　“都和你说了，洪荒广阔无尽，谁也不知道有多少个世界。强者活动的世界，源力层次肯定更高。没去过，永远也不可能知道上面的世界有多好。”

　　毒龙王虽然对仙佛没兴趣，对于其他高阶世界到很有兴趣。

　　高锋有些难以置信，长生界和魔域的源力浓度已经高的可怕。更上层的世界，他难以想象什么样子。

　　按照源力理论，源力就像水一样，总是从高向低流淌。只有这样，才能保证源力遍布宇宙的每个角落。

　　如果源力都高度集中在某个世界，宇宙就会失去根本的平衡。对所有宇宙生命而言，那绝对是一场灾难。

　　“信不信随你。”毒龙王可不在意的高锋的想法。

　　高锋道：“我能看看您记忆的画面么？”

　　为了得到高锋的配合，毒龙王只能从记忆中抽取一段画面，用神念传给高锋。“这就是金乌。没骗你吧！”

　　神念传递过来的画面，比全息电影清晰百倍，信息量也丰富百倍。高锋不但能看到画面，还能听到声音，闻到气味，感觉到毒龙王当时的一切感觉。

　　对高锋来说，观看毒龙王的记忆，就像是逆着时光长河回到四万年前，亲临现场观看一样。

　　被毒龙王称为金乌的仙人，穿着一件赤金色宽袖长袍，头挽着一个发髻，面如冠玉，背负长剑。衣衫飘飘，一点点赤金流光不停的从长袍上掉落，转即消失。

　　从金乌的衣着面容上看，他不但是人，还是古代华夏人。金乌没有掩饰自己的力量，如同太阳般强大炽热的力量虽然收敛着，辐射出的气息却让人恐惧。

　　从毒龙王的记忆中，高锋清晰的感应到它当时的恐惧。高锋无从感应毒龙王当时的力量，但仅仅从气息上判断，金乌比他见过的任何强者都要强大。包括霸龙皇。

　　因为一切信息都来源于毒龙王的记忆，毒龙王的主观记忆并不一定准确。

　　高锋唯一能判断的是，金乌是真实存在的，而且力量非常强大。至少也是王级上阶。

　　头上挽着的发髻，衣服交领右衽，腰间佩玉，手持拂尘，这些细节可不是毒龙王这样的妖魔能虚构出来的。

　　看到高锋若有所思，毒龙王道：“你没问题了吧，把光明种子给我。”

　　最后一句话，毒龙王的神念已经开始咆哮起来。要是高锋再拖延，它真的要动手了。就算不杀高锋，也要给他一个厉害看看。

　　在毒龙王即将爆发之际，高锋屈指一弹，一个纯净的白色光团射到了毒龙王两眼中间。

　　毒龙王感应到其中纯净的光明力量，禁不住狂喜起来，急忙把白色光团吸收掉。

　　毒龙王刚才其实吹牛了，它从没周游过洪荒诸界，也没见过许多仙佛。只是从基因传承中，它在祖辈的记忆中见过那些画面。

　　为了显示自己的能力，也为了吸引高锋，它才说了那些话。

　　实际上，它才出生没多久，就被关在了魔域。否则，也不可能连光明源力都无法领悟。但它给高锋的画面却是真实的记忆。

　　作为王级强者，毒龙王的力量虽然粗糙却强横。几万年修炼黑暗源力，也让它对黑暗源力有着极其深刻的理解。

　　高锋给光明种子虽然并不复杂，但对毒龙王来说，却如同打开了一扇窗户，让它看到了全新的天地。

　　毒龙王身上的气息不断变化，巨大身躯上放射出的力量，把周围的黑水全部退开，露出下方的肮脏的河床。

　　巨大黑色湖上，露出了一个方圆数百公里的巨大深坑。

　　深坑最中心，就是那根千米高的黑色锁龙柱。毒龙王中间一段身躯就缠锁龙柱上，一圈又一圈。那样子很像是被钎子钉死的长蛇，身体虽然拼命的缠绕在上面，却怎么也无法挣脱。

　　这种状态下，毒龙王只有头和尾巴能自由活动。

　　领悟了光明源力的毒龙王，翻转身体，上半截的身躯陡然膨胀十倍，两只巨大的爪子抓住的锁龙柱，不断的聚集源力。

　　毒龙王爆发的气息，瞬间摧毁了方圆万里内的所有生命。唯有高锋仗着光明剑莲，得以幸免。

　　毒龙王虽然感应到高锋的气息没灭，却也无暇再去关注他。它积累了四万年的强大力量，毫无保留的释放出来。

　　这次要是失败，它也不想活了。如果再继续活在这摊死水里，它宁愿死掉。

　　魔域的其他几个强大妖魔，感应到毒龙王毫不保留的强大气息和决绝意念，都是暗自心惊。

　　不管有什么心思，它们这会也不敢再凑过来。毒龙王的意思很明白了，谁要是来捣乱，它就拖着对方一起死。

　　强大的妖魔，都不缺乏智慧。不到不得已，它们不会拿着自己生命冒险。

　　“给我起……”

　　毒龙王双爪抓住锁龙柱，仰天狂吼。源力鼓荡下，身上的巨大的棱形鳞片全都翻了起来。

　　巨大的锁龙柱，被一节节的拔出来。但锁龙柱下方实际上一处空间入口。

　　魔域空间淳厚的源力按照法则之力自然的向下流淌，正压在锁龙柱上。这相当于魔域空间的力量压住了毒龙王。

　　否则，无人操纵的锁龙柱也不可能锁住毒龙王数万年之久。

　　毒龙王领悟了一分光明源力，就是为了能从下方的空间入口中借到两分力量，对抗魔域空间的黑暗源力。

　　高锋也不得不佩服，他虽然自忖能杀了毒龙王，可要论蛮力却是十个加起来也不是毒龙王的对手。

　　毒龙王就这么硬生生的把锁龙柱一节节拔起。因为源力法则的特性，毒龙王中途要是停下来，就前功尽弃。所以，它只能是拼了老命。

　　随着锁龙柱一节节升高，毒龙王的压力也越来越大。地下深处在不断的震荡爆裂，四周的地面不断的崩裂破碎。

　　黑水湖的湖底跟着锁龙柱被强行拽了起来，形成一个倒扣的大碗状。锁龙柱就是镶嵌在大碗上的把手。

　　握着锁龙柱毒龙王，身体已经抻长到了一个极限。

　　高锋敢肯定，他现在一剑把毒龙王斩成两段，它上半截的身躯就弹射到天上去。

　　要对付毒龙王，现在也是最好的时机。

　　高锋催发破军、七杀双剑，募然化作一道雪色剑光，向着毒龙王直射过去。


第四章 回归

　　冷冽的雪色剑光，瞬间照亮了毒龙王的双眸。

　　剑光虽盛，但相比于毒龙王庞大的身躯却太细微了。就好像用一根针去扎大象。看起来完全没有任何威胁。

　　毒龙王全身力量都用在锁龙柱上，也腾不出手对付高锋。但它看高锋双剑力量并不算多高，也就没太在意。

　　等剑光刺落时，毒龙王猛然绷紧身体，收缩鳞片，要用身体硬挡的高锋双剑。

　　毒龙王天生身体就强大，有着无尽力量。经历了四万年时间的磨砺，它身体已经强大到了此界的极限。

　　就算是此界的几个强大妖魔，也未必能伤害到它。何况是蝼蚁般微小的高锋。

　　高锋不止是身体小，他身上的源力波动也小。这才是毒龙王无视他的关键。

　　毒龙王的应变，并没有出乎高锋的意料。要是没晋级黄金，他还真奈何不了这只王级毒龙。

　　可进入黄金等阶，就完全不同了。

　　破军、七杀双剑上破甲、迅疾符文全部激发，战星甲星核内，也在高锋控制下，生成了一千重破甲符文。

　　强大的神念，游刃有余的激发着层层符文。

　　一千七百二十重的光甲符文运转起来，吸纳着庞大的源力。在符文法则下，庞大源力又被转到剑锋上，汇聚成无坚不摧的力量。

　　高锋心口处的光明剑莲徐徐转动，王级的光明神剑剑意统御下，双剑上附加无坚不摧的力量都被统合起来。

　　千分之一秒内，高锋已经重新统合力量，再次出剑。

　　毒龙王身体表面的黑色鳞片既厚且大，表面如同喷漆镀膜一般，晶亮的如同镜子一样反光。鳞片上还有微微凸起的十多道纵横交错的棱纹，这也让鳞片的结构更加稳定牢固。

　　一片片鳞片层叠起来，把毒龙王的身体从头到脚的覆盖住，不留任何空隙。这些鳞片不但能抵抗锋锐的穿刺，还能抵抗水、火等各种力量。

　　鳞片下厚实坚韧的龙皮，又能收缩自如，可以轻易化解鳞片上传递过来各种力量。

　　作为宇宙中最强大的生物之一，毒龙王的身体已经近乎的相当完美，没有任何明显弱点。

　　高锋在心里也惊叹了一下，相比龙族，人类的身体实在太脆弱了。不过，有着光甲的帮助，人类可以和任何强大种族抗衡。

　　毒龙王的身体虽然没有明显弱点，但在锋锐无匹的剑器下，高锋也不需要刻意寻找弱点。

　　破军、七杀双剑直刺，一千七百二十重破甲符文加持下，双剑锋锐的不可思议。

　　毒龙王的鳞片虽然坚固强硬，在破军、七杀双剑下却无声破裂，里面的血肉也被剑气压迫的迸溅出来。

　　高锋就这么驾驭双剑，悍然直接的冲入毒龙王体内。

　　毒龙王眼见着高锋化作一道剑光消失在自己身体内，不由一阵愕然。它从没有想过，高锋居然真的能破开它的身体。

　　一股尖锐火辣的剧烈刺痛从身体反馈回来，也惊醒的发愣的毒龙王。

　　毒龙王虽然皮糙肉厚，但身体内部的器官却同样柔嫩。何况高锋此中的正是它的心脏。

　　剧烈的疼痛，还有被强烈的羞辱感，让毒龙王忍不住仰天狂吼，凄厉愤怒吼声中，毒龙王疯狂了。

　　原本已经力竭的身体，在狂暴情绪支撑下，爆发出数倍的力量。

　　毒龙王庞大身躯猛然一涨，双爪再次发力。

　　“啵”的一声震鸣，就像一个特大号的酒瓶塞子被拔掉了一样。深深插入空间入口的锁龙柱就这么被强行的硬拔出来。

　　被锁龙柱塞住的空间入口，顿时露了出来。

　　因为打开空间入口的方式特别暴力，两个空间不同层次的源力交汇后产生了剧烈反应，这就像滚油中倒入凉水，引起了源力的连锁爆炸。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　无穷无尽的源力震荡轰鸣，摧毁着一切能够接触到的物质。地下深处的岩浆如喷泉般冲天而起，毒火乱飞，天地仿佛要毁灭了一般。

　　毒龙首当其冲，被爆炸的源力震飞出去。身上的鳞片破碎、血肉横飞。极为凄惨。

　　它原本不会这么狼狈，只是狂怒爆发下拔出锁龙柱，身上的力量全被抽空了。再无力抵抗源力爆炸，只能用强壮的身体硬抗。

　　遍体鳞伤的毒龙王，还没忘记高锋。它浑身筋肉紧绷，身躯不断收缩。高锋要是躲在它体内不出来，就算不被收缩的身体压死，也不可能难以继续躲在它体内。

　　高锋感应到不对，立即从毒龙王的体内飞出来。他有五成的把握能杀了毒龙王，却也不是没有风险。高锋觉得没必要和毒龙王死战，杀了它既没有利益，也没什么必要。趁着这机会，还是先离开魔域再说。

　　雷电双翼一振，高锋化作一道深蓝电光冲入了下方的空间入口。

　　剧烈爆炸后，两界交汇的源力已经暂时形成了一定的平衡。

　　空间入口在深深的地下形成一个直径百米的旋涡。黑色源力和其他颜色源力搅合到一起，就像是一锅搅动的乱粥。

　　高锋毫不犹豫的飞射而入，但进入源力旋涡后，身体不可避免停滞了一下。

　　上方正在收缩身躯的毒龙王看到机会，神念一催，被它抓住的锁龙柱迅速缩小成一柄数十米长的黑色长棍。

　　毒龙王上肢肌肉一鼓，巨大身体向后折叠弯曲，摆出了一个发力的动作，就像扔标枪一样把锁龙柱向高锋投掷过去。

　　黑光一闪，已经跨过数千米的距离到了高锋身前。

　　被毒龙王全力投掷出来的锁龙柱上，带着数万钧之力。就算是母星那么大的星球被射中，也会被贯穿轰碎。

　　毒龙王恨极了高锋，珍贵至极的锁龙柱也在所不惜，一定要把高锋轰成碎渣才能出了它心头的恶气。

　　轰的一声，空间入口的源力旋涡被锁龙柱贯穿，再次引发了激烈的源力爆炸。

　　一直被毒龙王神念锁定的高锋，和锁龙柱一起消失。

　　毒龙王突然后悔起来，锁龙柱虽然困住它数万年之久。但这么长时间了，它也掌握了锁龙柱大部分力量。

　　只是锁龙柱钉在空间入口上，在两界源力包夹下，毒龙王始终找不到破解的办法。

　　直到从高锋那得到光明种子，这才豁然醒悟，掌握了运转锁龙柱的方法。

　　毒龙王的身体虽然强大，却不会炼制光甲。要是能把锁龙柱炼化成武器，战斗力肯定能更上一层。

　　毒龙王急急忙忙的冲击空间入口，源力翻滚中，眼前世界陡然一变。

　　碧天晴日，青山绿水。

　　色彩斑斓生机勃勃的世界，让毒龙王一阵目眩。在魔域待的太久了，他早已经习惯魔域简单黑灰色调。

　　突然进入新世界，眼睛有点不够用了。

　　只是色彩上变化，还没什么。关键是这里源力浓度只有魔域的千分之一，这让毒龙王特别的不适应。

　　它就像从水里爬到陆地上大鲨鱼，有种头晕目眩喘不上气的感觉。

　　环境的巨大差异，让毒龙王也不得不冷静下来，放松身体，慢慢体会空间的源力变化，一点点的吸纳源力，慢慢适应着稀薄的源力。

　　“呵呵，怎么样，来到新世界感觉不错吧？”

　　突来的声音惊醒了毒龙王，它目光一转，就看到了数百米外的漂浮着的高锋。

　　“你居然没死？”毒龙王非常惊讶，能够捣碎星球的力量居然没伤害到高锋。接着，毒龙王就注意到高锋手中拎着的黑色铁棍。

　　那铁棍虽然只比高锋的身高稍长一点，却分明就是它扔出的锁龙柱。

　　毒龙王的目光一凝，这是它最不想看到的一幕。它早就注意到，高锋的力量虽然不强，但他飞行的速度太快了。快的它也未必能追上。

　　锁龙柱落在高锋手里，它就很难再拿回来了。

　　高锋注意到毒龙王目光的焦点，得意的挥舞了两下锁龙柱。高锋虽然没用力，可锁龙柱自身的质量再拿放着呢，长棍扫过时在空中荡起滚滚风雷。

　　“这个东西真不错，就是有点沉。”高锋笑着道。

　　锁龙柱本身是一件强大光甲，源力催发下，可以变大或缩小。高锋在炼甲学院学了三年，底子扎实无比。锁龙柱内的光甲符文虽然多，但结构却简单清爽。高锋源力贯入，很快就摸清了大部分光甲符文的作用。

　　让高锋惊奇的是，里面的符文组合成的法阵他大都没见过，和现有的光甲体系差别很大。能让锁龙柱大小自如的法阵设计的非常神妙。

　　不过，上千个符文才组合成这样的法阵，有点太浪费了。光甲驾驭源力，其本身大小并没有太大意义。

　　而且，锁龙柱能够随意变幻大小，也和它的特殊材质有关系。一般的光甲，绝不可能变大数千倍。

　　锁龙柱对于源力的需求非常大，黄金以下的干脆都拿不起来。要想驾驭自如，至少也要是王级强者。高锋现在算是大半个王者，驾驭起来还算轻松。

　　这件东西有些像传说中的金箍棒，拿着锁龙柱，高锋对那个金乌更好奇了。所以，他才在这等着毒龙王。

　　高锋掂量着锁龙柱，笑吟吟的对毒龙王道：“你想要你就说啊？”

　　毒龙王虽然见识不多，智商却不低。

　　它很清楚，高锋是在调戏逗弄它，自然不肯做出回答。它只是狠狠盯着高锋，盘算着怎么能一下灭掉对方。

　　如果在魔域，毒龙王早就动手了。但这个世界源力层次太低了。低的毒龙王无法忍受，力量至少降低了三成。

　　毒龙王现在还没搞清楚，高锋是怎么躲开它必杀一击，还顺手把锁龙柱抢了过去。高锋在它心中变得神秘起来。

　　高锋见毒龙王沉默不语，知道它正在积蓄力量，准备出手。高锋刺激毒龙王的目的达到了，也没必要真的和它动手。

　　“既然不说话，那就再见吧！”高锋对毒龙王挥了挥手，雷电双翼一振，化作一抹电芒瞬间消失。

　　毒龙王目送高锋消失，心里又恨又怒，却无可奈何。它的飞行速度不比高锋慢多少，灵活性却差的太远。根本不可能追上高锋。

　　但在这个空间内，神念可以不受限制的向四方漫游。高锋的速度虽快，暂时却逃不出它的神念锁定。

　　毒龙王正迟疑着要不要追踪时，高锋突然从它的神念感应范围中消失了。毒龙王无奈，只能放弃了追踪。

　　茫茫林海，积雪几乎已经化尽，草木都发出嫩绿的新芽。和煦轻风掠过，风中尽是清新的春天气息。

　　“春天的真好……”关跃平闭着眼睛，仰着鼻子嗅闻着空中的气息，大脸上都是陶醉之色。

　　“我说，你一个标准是二货就别那装文艺了行不。”冷寒锋一脸受不了的道：“我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　关跃平睁开眼不满的道：“你这人好无趣啊。”

　　冷寒锋懒得和关跃平斗嘴，沿着山谷的走势慢慢向前飘飞。

　　“唉，我又想念高锋了。”关跃平在后面叹着气，却只能无奈的跟着冷寒锋。他很怀念和高锋斗嘴的那段时光。相比之下，冷寒锋就太无趣了。

　　“他死了。”冷寒锋淡然的提醒道。

　　“死个屁！”关跃平一下飞到冷寒锋身旁，有些激动的道：“路部长都说没死了，你怎么不信呢？”

　　冷寒锋看了眼关跃平道：“路部长也会错的。现在只有三个人才相信高锋没死，路部长，你，还有那个连别人放屁都怀疑有阴谋的女人。”

　　“那说明什么，那只说明真理掌握在少数人手里。”关跃平不以为然。

　　冷寒锋微微撇了下嘴道：“路部长觉得高锋没死，那是他挂念自己徒弟。田雨晴是阴谋论者。你呢，纯粹就是二了！”

　　高锋都失踪三个多月了，稍微有点理智的人，都不会相信高锋还活着。但因为路远的坚持，高锋的死讯就一直没发。只是暂时列为失踪人员。

　　“你这种人看似理智，实际上却不肯相信奇迹。宇宙之大，可不是你那点逻辑思维能推理明白的。”

　　关跃平对冷寒锋所谓的冷静机械的思考方式很不屑。他相信宇宙中有各种奇迹，譬如高锋没死这件事。

　　“有什么奇迹？”冷寒锋也很不屑，“麻烦你拿出个奇迹我看看。”

　　关跃平随手一指前方山峰下方一个山洞口道：“看到那没有，没准里面就放着一副神级光甲。”

　　“神级光甲……”冷寒锋摇头叹气，又问道：“你还能再白痴点么？”

　　“我只是说可能！”关跃平强调着。

　　冷寒锋没反驳，只是一脸怜悯的看着关跃平。

　　关跃平其实也是随口一说，但被冷寒锋这么看着却觉得很没面子。把头扭过去，“懒得和你说……”

　　冷寒锋也无所谓，他并不太喜欢说话。只是陪着关跃平这个大嘴巴，想不说都不行。现在耳根到是清净了。

　　两人正在执行巡护任务，主要是确定区域内是否隐藏了强大妖兽，也顺便搜索其他的珍贵资源。

　　因为有高精度的光子扫描器，两个人只需要按照规定路线飞行，就能完成相应区域的扫描。

　　原本可以用小型飞行器进行探索，但洪荒空间的生物种类太多了，小型飞行器飞不出多远就会被击毁。

　　有些区域还有各种强大辐射，对光子扫描干扰的厉害。这就必须派出有经验的光甲师进行人工探索。

　　因为洪荒空间非常危险，低阶光甲师来就是送死。直到现在，也只允许白银光甲师进入。

　　帝国的白银光甲师数量有限，还要忠诚可信，选择余地就更小了。

　　第一批进入的白银光甲师，都被留在洪荒空间工作，不能回家。

　　几个月的探索，虽然没发现什么特别有价值的资源，却也收获颇丰。探索队伍，也没有再出现大的伤亡。

　　帝国已经在空间入口处开辟了数十平方公里的安全区，建立了一座军事堡垒。并进驻了一批普通军人。

　　这也是为了检验空间是否适合普通人生活。如果证明空间对人类无害，帝国将会加大开发空间的力度。

　　帝国高层很希望在洪荒空间开辟出永久居住地。如果进程顺利，以后会不断的进行空间移民。

　　为了完成帝国的宏伟计划，进一步探索空间势在必行。按照冷寒锋的估计，今后几年他们都别想离开洪荒空间了。

　　长时间在危险的林海中活动，所有探索人员都有很大的压力。冷寒锋和关跃平也是如此。只是两人性子不同，关跃平越紧张越喜欢说话，冷寒锋则相反。

　　“喂，你干什么去啊？”

　　冷寒锋发现关跃平突然脱离制定好的巡查路线，向着他之前指着的山洞飞去，有些哭笑不得。

　　那山洞看上去不小，却没有任何异常源力反应。这样的山洞可以说满山都是。根本没有探查的必要。

　　如果每个山洞都要进去看看，那他们后半辈子就不用干别的了。

　　关跃平也是心血来潮，到不指望一定发现什么。

　　倒V字的山洞入口，高大概有七米左右，里面黑沉沉的不见底。两侧的洞璧裸露出的岩石极为粗糙，一看就知道是自然形成的山洞。

　　关跃平原本想看一眼就走，却发现山洞非常深，神念感应过去，居然也探不到底。这到让他了兴趣。不假思索的冲了进去。

　　跟在后面的冷寒锋只是慢了一步，就看不到关跃平的影子了。

　　“唉……”冷寒锋长长叹气，跟关跃平在一起就是不省心啊。但也不能放手不管，这里可不是游乐园，谁也不知道下一刻会遇到什么危险。

　　冷寒锋进入山洞后，也发现这座山洞异常深邃曲折，似乎直通地底深处。

　　“老关，你慢点。”冷寒锋用联络器呼叫关跃平，却骇然发现联络器上已经失去关跃平的位置。

　　冷寒锋醒觉不妙，急忙提速向前飞去。

　　“轰”的一声爆鸣，黑暗深处闪现出五色源力光芒，一个黑影如炮弹般向着冷寒锋飞射过来。

　　冷寒锋本想出手抵抗，却发现飞过来正是关跃平。急忙伸手接住他，却抵御不住关跃平身上传递过来的万钧之力，不由自主的向后飞了出去。

　　两个人都穿着光甲，在石壁上碰撞摩擦出一团团灿然光芒，一直滚出了数百米，才在一个弯道口处停下。

　　“你怎么样？”

　　冷寒锋发现关跃平浑身软的好像没有骨头，气息微弱，顿时吓了一跳。

　　“快跑。”关跃平还保持着清醒，勉强支撑着说了一句。

　　冷寒锋知道不妙，抱起关跃平就向外狂奔出去。

　　接到冷寒锋的求救，路远急忙赶了过来。把关跃平和冷寒锋都带回了新建好军事基地。

　　基地内已经建设的非常完备，医疗设施应有尽有。

　　关跃平全身骨节尽碎，五脏六腑也都破碎，要不是光甲保护，在山洞中他就碎裂成千百段了。

　　对关跃平进行紧急抢救后，稳定住了他的伤势。

　　“你到底遇到什么了？”知道关跃平没有了生命危险，田雨晴就迫不及待的跑过来询问情况。

　　关跃平对这个女人极其厌恶，连眼睛都不想睁开。可她询问的也是正事，不好不回答。

　　“里面有个空间入口，我才一进去，还没等看清情况就被一股凶猛力量轰了出来。”关跃平有气无力说道。

　　田雨晴皱着眉道：“那你没感应到什么，空间入口的状态稳定么，那股力量又是什么性质？”

　　“我什么都不知道。”关跃平没好气又回了一句。

　　田雨晴还想再问，却被路远打断了。“他伤成这样，你就别问了。反正也不太远，我们可以去看看。”

　　田雨晴虽然有点不满意，却也不好再盘问。对路远道：“也好，我们一起去看看。”

　　路远道：“不用着急，能关跃平伤的这么重，至少也是黄金级的力量。我们要做好准备，多带几个人过去。”

　　每个黄金大师都有任务，要集合几个大师并不容易。

　　路远和田雨晴正等着其他大师的消息，却突然接到基地警卫的报告：“路部长，发现没有身份标识的人进入警戒区……”

　　基地的光子雷达把扫描画面传输回来，只见一道优雅华美的深蓝身影，正在悠悠的向着基地飞过来。

　　路远不由的惊喜交加，旁边的田雨晴却是神色一沉。


第五章 重逢

　　“老师，我回来了。”

　　面对迎接自己的老师路远，高锋深深鞠躬。

　　高锋被吞天蛤蟆带走，路远虽然觉得他不会有事，但失踪这么久也没消息，路远也是非常担心。见到弟子完好无损的回来了，他的心情也有些激动，但他生性内敛，脸上丝毫不露声色，只是淡淡的道：“回来就好。”

　　田雨晴在旁边冷着脸审视着高锋，眼神中都是毫不掩饰的怀疑。突然出现的高锋，疑点重重。田雨晴本能的就觉得高锋有许多问题。

　　“田大师，好久没见了。”高锋笑着跟田雨晴招呼道。

　　田雨晴微不可查的点点头，算是回应。转又板着脸道：“你的联络器怎么没了？”

　　高锋摊开双手满是无奈的道：“在吞天蛤蟆胃内腐蚀掉了。”

　　“按照规定，你要把失踪几个月的情况做个详细报告。”田雨晴很怀疑高锋是故意破坏联络器，要不是碍于路远就在旁边，她真想把高锋抓起来严刑审讯。

　　当然，她也只是想想。就算没路远，以高锋圣堂武士的身份，也轮不到她随意抓捕。就算龙骧卫总指挥使也不能这么做。

　　田雨晴丝毫不掩饰自己的敌意，高锋却不在乎的笑了起来。“当然，这是我的责任。”

　　几个月不见，田雨晴总觉的高锋有了不小的变化。不是外表的变化，而是那种发自于内的气度。

　　明明她更强势，主导着谈话，可她却总觉得很不舒服，就像面对着上位者，不自然的压抑，甚至是紧张。

　　高锋表现虽算不上恭敬，谈吐举止却很有礼貌。既没有年轻人特有的血气方刚，也没有以为的迫人锋芒。到是一举一动都自然自在，有种不拘一格的轩昂洒脱气度。

　　这种气度间的微妙变化，往往难以言表。田雨晴对高锋颇为熟悉，本身又是黄金大师，才能感应到高锋身上变化。

　　质于内，而形于外。现在的高锋，无疑更有种让人折服的魅力。

　　气度变化，实际上是源自内心的变化。田雨晴更是惊疑不定。这几个月究竟发生了什么，让高锋变了一个样子。

　　路远对高锋更熟悉，见田雨晴隐隐之间居然被高锋的气度压制，他也不免惊奇。沉吟了下道：“圣堂诸位大师都很关心你的消息，你既然回来了，理应先问候诸位大师。”

　　圣堂对高锋的失踪非常重视，关山月亲自带了四位光辉使，过来帮忙查找高锋的踪迹。搜索了近半个月也没找到任何踪迹，才不得不返回。

　　于情于理，高锋回归后都要亲自向圣堂高层汇报。

　　路远带着高锋回到他的办公室，直接联系了关山月，通报了高锋回归的消息。

　　关山月看到光屏对面的高锋，也是由衷的感到高兴。他们都以为高锋难以幸免。没想到高锋的命这么大。

　　高锋也诚恳对关山月表示了感谢。

　　又和周宣、黎明辉等关系亲近的大师一一联系，通报了平安的消息，表达了感谢。

　　这个消息居然惊动圣堂大长老，亲自联系了路远，对高锋勉励赞扬了一番，欣喜之情，溢于言表。

　　毕竟，高锋是为了救关跃平才失踪的。这种舍己救人的行为，当然值得大加褒奖。

　　高锋到有些意外，没想到大长老对他还挺看重的。

　　“你的情况特殊，可以先回学院休息一段时间。”大长老觉得高锋才逃生回来，正需要休息，很体贴的安排高锋先休假。

　　高锋到是想休息，但眼下正是关键时刻，绝不能离开洪荒空间。“我没事，这段时间在空间流浪，对空间也有了更深的认识。我想先在这帮老师的忙。”

　　大长老当然不会勉强，既然高锋这么有热情，那就更好了。又勉励了几句，关闭了通讯。

　　路远在旁边似笑非笑的道：“出去一圈的人到变得勤奋了啊？”

　　高锋嘿笑道：“学生这不是为了帮老师分忧么。”

　　路远道：“我看你气息变化不小，有什么进境么？”当初高锋拼命想进入空间，说是想找到突破黄金的灵感。路远本来还有些怀疑，但看高锋现在的样子，似乎是真有了不小突破。

　　“还差一点，再待个一年半载，你的弟子就会成为史上最年轻的黄金。”

　　高锋到不是故意要骗路远，但要说实话，就没理由再留在空间了。刑天神甲的事又太过重要，告诉路远只会引发麻烦。

　　高锋很清楚，路远虽然欣赏他爱护他，但涉及到原则问题，路远不会让步的。

　　刑天神甲，显然就是这样的原则问题。

　　路远到没想到高锋会在这方面骗他，反倒是对高锋进境之快感到不可思议。

　　“只需要一年半载，你可不要急于求成啊？”路远关心的道：“对你来说，成就黄金只是第一步。这一步一定要走稳走扎实了。你的路还长着呢……”

　　“我明白，老师请放心，我不会乱来的。”高锋正色保证道。

　　路远本想问问高锋在空间流浪的情况，由于要和黎明辉等人去探索新发现的空间入口，也没时间再聊。只能先给高锋安排了休息房间后，匆匆离开。

　　高锋听说路远去探索一个新的空间入口，心里痒痒的不行。从路远的描述中，他觉得那很像是发现刑天神甲的地方。

　　等路远走后，高锋忍不住在房间了转起圈。考虑了一会，高锋还是放弃了冒险跟踪老师的打算。

　　就算发现了刑天神甲，他们一时半会也拿不到手。高锋虽然不知道取得刑天神甲的详细情况，却知道帝国为了刑天神甲付出了巨大代价。

　　高锋躁动的心沉静下来，等确定那里有刑天神甲再出手也不迟。

　　躺在柔软的床上，高锋放松下来，给思思发了通讯。几个月没消息，思思她们肯定很担心。

　　现在正是中午休息的时间，思思正在午休，看到光脑上请求通讯那熟悉名字，几乎以为是一种幻觉。呆了一下，才急忙接通。

　　光屏上高锋那熟悉亲切的笑容，让思思眼泪止不住的冒出来，“死猪，你终于活过来了！呜呜呜……”

　　思思又是开心又是心酸，小脸上一面露出笑容，一面眼泪直流，悲喜交加。

　　几个月没见，思思似乎消瘦了不少，利落简单的齐耳短发，淡雅的白色衬衫，眉宇之间也多了几分沉静。似乎一下子成熟了许多。

　　她又哭又笑的样子，让高锋也心里也有点发酸。思思跟着他，也不知要担多少惊受多少怕。

　　“是啊，我又回来了。你还没找人吧？”高锋不想太伤感，和思思说笑起来。

　　思思有些气恼的挥动小爪子道：“死猪，说什么呢！你是不是又找女人了，想把我甩掉啊！”

　　“没有，我多纯洁忠贞啊。”高锋连忙含冤抱屈。

　　“切，以为我不知道么，你和倾城发生关系了。”

　　“呃……”高锋不相信思思能看出他们之间有问题。也许是倾城故意透露出来的。男人敢做敢当，高锋不能继续蒙骗思思，一时有些尴尬。

　　“我、她勾引我，我一时冲动犯了错。”高锋实话实说。

　　“男人都是这样。”思思不屑的道：“你打算怎么办？”

　　“还请您裁夺。”高锋恭谨的道。

　　思思知道的倾城和高锋有关系时，也是气的要死。但那时候高锋生死不知，她也没心思和叶倾城吃醋较劲。

　　这几个月高锋不在，她和叶倾城同病相怜，总是在一起互相安慰，关系日益亲密。

　　现在要说把倾城赶走，她也狠不下那个心，更舍不得离开高锋。

　　“算便宜你这个家伙，但我要做正宫老大。”思思气哼哼的道。

　　“您说了算。”

　　高锋暗自吁了口气，知道一定是叶倾城悄悄把思思搞定了。觉醒了叶倾城，聪明的有些可怕。但这也是最好的结果。

　　思思心中还是有些不甘，臭训了高锋一大通，一直说了两个多小时，才关闭了通讯。

　　虽然脸上一直气哼哼的表情，关闭通讯后，思思却忍不住开心的笑起来。高锋平安无事，世界上还有比这个更值得开心的么！

　　“高锋回来了？”对面的温柔忍不住问道。她看着思思又哭又笑的聊了两个多小时，情绪颇为激动，就猜到一定是高锋回来了。

　　“是啊，这个色猪还活着。”思思又开心又自豪说道。

　　温柔精致的小脸上也禁不住露出欣慰笑容，“那真好。”

　　思思一个虎扑跳到温柔床上，抱住温柔欢笑道：“他能回来我特别开心。”

　　温柔就陪着思思一起笑，只不过思思笑的特别欢快，温柔笑的特别安静。

　　撒欢的笑了一会，思思才有些气恼的道：“这家伙真是个色猪，居然背着我又找了其他女人。想起来我就生气。”

　　温柔安慰道：“只要你们彼此相爱，其他的不太重要。”

　　“我也知道，早晚会这样。他这样优秀，不知多少女人想着勾引他呢。”思思说起这个，居然还颇为得意。“那么多女人喜欢他，他偏偏喜欢我，这证明我比她们强的多。”

　　温柔哭笑不得，思思有时候的思维方式是和常人不同。

　　“你喜欢他不？”思思突然道：“要不你也跟他得了，我们姐妹齐心合力把持后宫，管住这个男人。”

　　“呃，你再说什么啊……”

　　“就是讨论讨论，你害羞干什么？”

　　“你开始胡言乱语了，是不是发烧了？”

　　“哈，开个玩笑，别那么认真……”

　　学院的另一栋大楼内，叶倾城也正有些激动的和高锋通着话。

　　“我就知道你没事，太好了……”话是这么说，叶倾城明眸中却有泪光闪动。虽然对高锋很有信心，但几个月音讯全无，也让叶倾城担心坏了。

　　“至多还有一年，我就能回去。”高锋简单的和叶倾城说了下近来的情况，让她不用担心。

　　“对了，你和思思都说什么了？”叶倾城觉醒以后，自在天魔已经生根发芽，不但智慧绝高，还擅长操纵人心。高锋不得不提醒她，不要过分了。

　　叶倾城妩媚的笑了起来，“放心吧，我会乖乖的。只是帮你把女人的事情处理妥当。以后不论你有多少女人，我都会帮你看管好。”

　　高锋有些惭愧的道：“这个，不用说的这么直接，我会有点不好意思的。”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　和两个关系最亲密的女人聊过之后，高锋又给叔叔、唐芳、院长唐龙等关系亲近的长辈，一一通讯问候。

　　叔叔高通并不知道高锋具体情况，对他回来也没太在意。唐芳和唐龙却都很惊喜。

　　最后，高锋把天狼盟兄弟们都叫上。大家一起在一个通讯频道群聊。

　　“老大，我想死你了。”

　　“老大，你可回来了！”

　　“老大，我们太爱你了，没你我们都快活不下去了……”

　　高锋的回归，让天狼盟众人都兴奋无比，七嘴八舌的谁也不甘落后，通讯频道里乱成了一锅粥。

　　虽然混乱，众兄弟的真情实意还是让高锋很感动。

　　等高锋结束通话，已经是晚上了。路远他们还没消息，高锋也不着急。去基地的餐厅吃了一顿美餐后，回房间泡了个热水澡，早早的上床休息。

　　这几个月高锋的时刻保持警戒状态，心神一直紧绷着。晋级黄金后，体力而精神虽然达到了巅峰，可要面对王级的毒龙王，高锋也并不轻松。

　　直到此刻，终于能彻底的防松休息。

　　这一觉睡的特别深沉，等高锋再睁开眼睛，已经是第二天的傍晚了。

　　不论力量如何强大，人还是需要睡眠的。通过最深沉的睡眠，进化身体、神念包括神魂，自然协调统合。

　　短短的二十四小时，高锋的黄金力量已经圆润许多，没有了才进入黄金时的棱角。

　　高锋感受着体内的变化，颇为满意。

　　进入黄金境界后，体内源力可以自行运转，生生不息源源不绝。时刻保持在最巅峰的状态，已经无须日常修行。

　　路远还没回来，高锋闲着无事，就随意的在基地闲逛起来。

　　新修建的军事基地共有二十层，其中是十八层都在地下。巨大的军事基地，不但是个坚实的防御堡垒，内部的生活设施也都极为完备。

　　驻扎的两万军人，更是让军事基地内充满了人气。

　　高锋的权限又高，除了少数关键区域无法进入，大多数的地方通行无阻。

　　到医疗区的时候，高锋本不想进去，却突然生出感应，不由的心中一动，进了一间病房。

　　半透明治疗舱内。躺着的正是高锋的熟人、关跃平。

　　“老关……”高锋笑了起来。光溜溜躺在治疗舱内的关跃平，头发都被剃光了，黑乎乎大脸居然透出几分苍白，看起来颇为狼狈。

　　“啊……”关跃平看到高锋时显得颇为激动，一挺身坐了起来，张大嘴巴半天合不上。

　　“我是高锋，不认识了。”高锋调笑道。

　　关跃平呵呵傻笑了两声，“我就知道、我就知道、我就知道你死不了。真是太好了！”

　　关跃平一直觉得高锋是为了救他才死的，他嘴上不说，心里却一直很愧疚。总期盼着高锋还活着，却没想到高锋真的活着。猛然见到，激动的说话也有些语无伦次。

　　“嗯，活的好好的。”高锋走到关跃平身边，调侃道：“到是你看起来是不太好啊。”

　　关跃平没事的时候喜欢说话，可到了关键时刻，反而不知说什么。只是用最大力气握着高锋的手，“我没事，挺好的。”

　　“行了，再用力手就要捏断了。”高锋开了句玩笑。

　　“大恩不言谢，兄弟，以后有事你说话啊。”关跃平放开手，神色肃穆的说道。

　　“大家都是自己人，老关你这么说就见外了。”高锋客气道。他心里也有点不好意思，他当时主要是找个机会脱身，救关跃平只是顺手。没想到关跃平却这么当回事。

　　关跃平也是爽快人，感恩的话也不想多说。当即哈哈一笑，所有的话尽在不言中。

　　“老关，你这是怎么了？”高锋有些好奇的问道。

　　“别提了，我最近的运气特别背！”关跃平是个大嘴巴，心里也藏不住秘密。再者，高锋又是圣堂武士，关系还亲近，根本没想到保密。高锋一问，他就迫不及待的把倒霉遭遇说了一遍。

　　“真邪了，我也就是随便找了个山洞，没想到里面就有空间入口。进去以后，还没等睁开眼睛，就被轰了出来，差点没死了……”

　　高锋听关跃平说完，心中不由一动，关跃平的闯进的地方应该就是刑天神甲所在的空间了。

　　这个关跃平还真是运气，随随便便就找到了。当初他转了好几个月，连边都没摸着。

　　命运之奇妙，由此可见。

　　刑天神甲所在的空间，危险重重。路远他们闯进去，只怕会遇到危险。高锋不由的为路远担心起来。

　　高锋道：“你能把坐标给我么，我也想去看看。”

　　关跃平道：“给你到是行，但你千万被闯进去。里面太危险了。”

　　“我知道，放心吧。”


第六章 狼狈

　　黄色的大地，坚实平坦，就像一个无比巨大的黄色平台。这块平台上，没有任何植被、生物。显得异常整洁肃穆。

　　天空上方漂浮着淡淡的黄色雾气，不见日月星辰。

　　在大地中心，矗立着一座巍峨的黄色建筑，正面大殿高约有百米，宽足有千米。从高空望过去，建筑前后九层，组成一个占地数百亩的宏大建筑群。

　　“四面坡顶，两重房檐，低下夯土为台，有堂、庭、庑、廊、门等结构，风格古朴中正，这可是华夏远古时的建筑风格……”

　　黎明辉老眼中露出兴奋的光芒，他在华夏古代历史上颇有造诣，虽算不上专家，却仗着过目不忘的能力，博闻广记，极有见识。

　　路远游目四顾，最后落在笼罩着淡淡黄色烟气的大殿，有些怀疑的道：“这里和母星有传承关系？”

　　“母星的文化起源本就是个迷。人类的崛起也非常偶然。短短几万年就创造出了辉煌文明，这在宇宙各个种族历史上可是非常罕见的。几乎可以断定，当初有高智慧生命干涉人类的进化……”

　　黎明辉本就是热爱考古，找到一个疑似人类史前文明的古迹，让他兴奋的不行。说起这些就是滔滔不绝、口沫横飞。

　　田雨晴耐心听了一会，也不见黎明辉停下来。她阴着脸道：“现在不是说这些的时候。”

　　黎明辉不悦的看了眼田雨晴，他对这个搞情报的特务一直没有好感，反问道：“那现在该说什么？”

　　田雨晴也毫不客气的道：“我们应该探讨下一步的行动计划。”

　　“不知道里面的情况，探讨什么？怎么送死么？”黎明辉不屑的道：“你既然懂，那你来说说下一步该怎么办吧？”

　　黎明辉待人和气，行事圆滑。但他圆中有方，性子中也有强硬的一面。这几个月他主持探索队的工作，田雨晴总是提出各种反对意见。

　　长期积累下来，黎明辉的怒气达到顶点，这个时候终于忍不住爆发出来。

　　黎明辉毕竟是名义上的领队，他真拉下脸来，田雨晴也非常尴尬。她一直和圣堂的人作对，已经成了习惯。而黎明辉等人一直没什么反应，也让田雨晴有些忘形。没注意分寸，把矛盾一下激发出来。

　　军方黄金大师孙崇默不作声，他对田雨晴也特别反感，乐得看戏。

　　路远更不会帮着田雨晴说话。

　　田雨晴脸阴沉的快滴下水来，却只能忍了这口气。圣堂光辉使地位崇高，权柄极重，深得皇帝信任。除非是叛国叛教，否则还轮不到她管。

　　沉默了许久，路远才道：“我看这座建筑不同寻常，还是不要冒进。”

　　孙崇也道：“我同意。这里的源力生物太强了，我已经精疲力竭，需要休息。”

　　这片大地看上去空无一物，但从入口开始，地上就会冒出一只只由土系源力构成的强大生物。

　　四个黄金大师一路杀过来，几千里的路程足足走了一天。高强度的战斗，虽然还没人受伤，却都已经的强弩之末。

　　何况，回去的路上还可能遇到强敌，必须要保留几分力量。

　　黎明辉却有点不甘心就这么退出去，眼前这片古代建筑激发了他的强烈探索欲望。

　　“我神游过去看看，你们接应，有情况立即就走。”黎明辉自忖神念强大，纵然受挫也不会受伤。执意要进入宫殿内探探情况。

　　路远见黎明辉态度坚决，也不好反对。田雨晴恨不得黎明辉死在里面，更不会反对。

　　孙崇虽然觉得有点冒险，但已经到了核心，要不进去看看也有点不甘心。

　　见没人反对，黎明辉凝立不动，神念却凝化成人形，驾驭源力轻飘飘的向着远方的宫殿飞过去。

　　神念所化人形无色无影，没有形体的束缚，速度非常快。不过，这里土系源力太淳厚了，黏稠如浆糊一般，哪怕是无形神念也不免为源力所困，就像在水中游泳前进一般，速度怎么也快不起来。

　　三十公里的距离，神念漫游居然用了接近三分钟才到地方。

　　几个黄金大师神色也凝重起来，他们虽然不知建筑里面藏着什么，但只凭那里辐射出强大的源力，再怎么小心也不为过。

　　黎明辉也在大门口喘了口气，虽然只是神念所化的化身，但一路飞过来消耗了不少神念。

　　调节神念，黎明辉悄然的向上方飘过去。可到了大殿前方的广场，黎明辉神念一沉，身不由己的坠落在地上。

　　“坏了，是领域力量。”黎明辉立即察觉不妙，急忙抽身向后方退去。

　　广场平坦的地面上，突然冒出一个穿着土黄色盔甲的古代士兵，他手持长枪，对着黎明辉举枪就刺。

　　笔直中正的一刺，没有什么变化，却特别快特别准。长枪一举，枪刃已经到了黎明辉的分身面前。

　　换做其他地方，黎明辉有一千种办法能的破解这一招。可在这里，却连激发念术的时间都没有，只能眼睁睁的被长枪刺中。

　　千百神念所化的分身立即崩碎成点点神念，晶莹的神念被强大土系源力包裹着，被强行的吸入的大地中。

　　远方的黎明辉的脸色陡然一白，神念被重创，对他精神核心形成了剧烈刺激。要不是修为深厚，他早晕过去了。

　　“快离开这。”黎明辉喊道。

　　路远急忙扶着黎明辉，光辉金翼一振，当先带着黎明辉向后方退开。

　　孙崇和田雨晴也急忙在后面跟上。

　　一枪秒杀黎明辉的神念化身，突然出现的那个古达士兵强的可怕。更重要的是，广场上已经出现了一群同样的士兵。

　　其中一个士兵朝着他们的方向一指，一群士兵同时高举手中长枪，投掷出来。

　　黄光一闪，数十柄长枪已经跨越空间，到了众人身前。

　　路远手掌虚按，赤色火焰在前方组成一个流线型的火焰厚盾。十余柄长枪激射过来，火焰盾轰然炸开，把长枪全部炸飞。

　　路远也趁着激荡的源力，挥动双翼加速飞行。

　　孙崇和田雨晴也都各施手段，挡住了飞射来的长枪。

　　虽然没人受伤，几个黄金大师的脸色却都有些难看。在土系源力加持下，那些士兵的力量已经和他们相差无几。

　　而在这个环境中，他们吸收不到任何其他属性的源力。每个人的力量都受到极大的限制。

　　如果被数十名士兵围住，他们都没把握能脱身。更别说战而胜之。

　　更可怕的是，这些士兵明显最低级的士兵。那座宏大宫殿中，一定有更强大的力量。

　　所以，黎明辉立即让众人撤退。

　　那群土黄色的古代士兵，见一击无功，他们身上甲胄上居然生出了一对土黄色的光翼，数十人拍打光翼，组成一个棱形方阵，从后面快速追上来。

　　“不能迎战，我们快走。”黎明辉说着挣脱了路远的扶持，催发的光辉金翼，和路远并肩向前飞。

　　幸运的是，他们返程了路上没遇到阻拦。只是后面的追兵速度却在不断的加快。

　　这些古代士兵飞着飞着，居然长出了第二对光翼。他们的力量没变，可飞行速度却极大的提升了。

　　他们还不是的把源力凝结成投枪，不时的向众人投掷。

　　田雨晴被追的有些火大，提议道：“我们停下来杀光他们。”

　　让她尴尬的是，其他几个人就像没听到一样。田雨晴心中虽恨，却也不敢自己一个人面对那群士兵。

　　四位黄金大师狼狈逃窜，后面一群士兵狂追不舍。

　　飞了差不多一千公里，在距离入口还有几十公里时，四位黄金大师被追上了。

　　被追了一路，几个黄金大师都觉得很憋气。距离入口又这么近，再没什么顾忌。众人全力出手，古代士兵就不是对手了。剑光、念术下，纷纷崩溃。

　　这群士兵都是源力凝结，破碎之后化作点点黄色源力，在空中飘浮不去。

　　不到两分钟，五十个士兵就剩下一个了。

　　田雨晴一对短剑连环疾刺，在士兵胸口刺出数百个透明窟窿。田雨晴双剑一收，最后一个士兵也爆成了一团黄色光点。

　　那团黄光却不消散，反而极速旋转，四周飘散的源力光点都被吸收过来，光团瞬间膨胀变大。

　　四个黄金大师彼此目光交接，都有些茫然。谁也不知道出了什么事。但出于谨慎，几个人不约而同的向后退开。

　　募然，那团疾转的黄光突然爆炸开来。

　　千万点黄色源力如光雨一般八方飞射流散，灿烂的流光却比最锋锐的剑器还锐利，射在众人的光甲上，就会留下一点深坑。

　　田雨晴距离的最近，虽然狂舞双剑化作抵抗，可那光雨太快太密集，田雨晴只挡住大半，剩余一小半的光雨在她身上留下了千万个孔洞。

　　全身光甲当即崩碎，她身上千万细孔同时喷血，当场变成了一个血人。

　　最后时刻，还是孙崇扶了她一把，才没从天上掉下去。

　　这时也没人有心情幸灾乐祸，路远也帮忙伸了一把手扶住田雨晴。匆忙的从空间入口离开。

　　经过了一天半的探索，几个黄金大师一无所获，狼狈无比的返回了基地。


第七章 恶毒

　　四个黄金大师，人人带伤。其中田雨晴伤的还比较严重。

　　探索空间差不多有五个月的时间了，这是最严重的一次事故。

　　路远等人，都就新发现的异空间做了报告。四个人一致把这个空间命名为厚土空间，并列为一级危险空间。

　　“老师，那个厚土空间真有那么危险啊？”高锋好奇的问道。

　　躺在治疗舱内的路远瞥了高锋一眼，“是很危险，你就别想着进去送死了。”

　　对于这个弟子，路远还是非常了解的。胆子大喜欢冒险。他严肃的道：“厚土空间法则奇异，也许里面藏着王级力量。你绝不能进去冒险。”

　　高锋笑着道：“老师放心，几位大师都狼狈而归，我去干什么，送死么？”

　　路远有些怀疑的看了眼高锋，凭他对高锋的了解，总觉得高锋似乎想干点什么。

　　“老师，你给我说说里面的情况吧？”高锋坏笑道：“重点说说那位田大师是怎么受伤的。”

　　路远沉吟了下道：“其实这一点也不好笑。那里面的土系源力纯粹无比，排斥其他一切源力。人进入其中就会被纯粹源力压制。就算是专修土系源力的光甲师，只怕也难以消化那么纯粹的源力。这些纯粹源力还会变化成各种源力生命，非常难缠。尤其是我们最后遇到的士兵，他们还可以根据战斗情况调整自身状态，这非常厉害。如果那个宫殿有五千士兵，王级也未必能杀进去。”

　　“反物质导弹怎么样？”高锋提议道。

　　路远微微摇头，“虽然没试过，但那里的空间法则很奇异，反物质导弹不会有效果的。”

　　异空间就是这么奇特，一点微不足道的空间法则差异，就会导致各种高科技武器失去作用。

　　幸运的是，洪荒空间内的大部分高科技武器都可以使用。这也让基地的安全有了极大的保障。

　　高锋道：“那后面该怎么办？”

　　“这事你就别操心了。”高锋虽值得信任，但他权限不够，路远也不好和他说的太多。

　　从路远的房间出来，高锋脸上不由的露出笑容。

　　可以确定，刑天神甲就藏在厚土空间内。

　　从路远的描述来看，宫殿内必然有王级力量坐镇。就算是没什么智慧的王级力量，如果数量多了，他也吃不消。

　　如果没有别人，高锋到不介意倾尽全力试一下。但厚土空间已经被帝国发现，随时都会有人过来。

　　高锋要是闯在前面，没准会让后来人捡了便宜。

　　事关重大，越是关键时刻，越不能冲动行事。根据前世的经验，帝国要拿下刑天神甲，前前后后的用了差不多半年的时间。

　　高锋虽然没亲身参加过，却知道帝国为此付出了巨大代价。

　　最悲剧的是，刑天神甲的消息泄露出去，直接打破了三国之间的平衡，导致了三大帝国第一次全面战争，延绵数十年的战争，波及了整个银河系。人类因此大伤元气。

　　如果帝国没得到刑天神甲，这一切就不会发生。

　　可以说，刑天神甲不但代表着至高的力量，同样也是人类命运的一个关键转折点。

　　重生而来，高锋已经掌握了先机。此时又晋级黄金等阶，战力足以和王级媲美。

　　如果耐下心等待帝国得手，再从帝国手里抢出来，这样把握最大。但不到万不得已，高锋还不想和帝国翻脸。他的师长、朋友、亲人都在这里，背叛帝国的代价太大了。

　　高锋反复考虑许久，也没想到什么万全之策。

　　路远等人受伤是件大事，在外面带队的其他黄金大师都以最快速度赶了回来。

　　十名黄金大师齐聚，黎明辉带伤主持会议，众人很快做出决议，三天后再次进入厚土空间。

　　田雨晴因为重伤，就在基地主持工作。其他黄金大师，悉数参加。

　　这件事虽然是机密，但高锋很快就从路远那得到了消息。实际上，也算不上什么绝密。每个黄金大师都有弟子，临行前都要做好交代。又没有严格的保密规定，消息很快就传开了。

　　现在，黎明辉等人还没有太重视厚土空间。

　　三千年来，帝国也发现过不少特别危险的异空间。这些危险的空间，并不一定有什么特别的价值。

　　每个空间的环境不同，拥有的资源也未必适合人类。

　　就像厚土空间，土系源力无比纯粹。但因为太过纯粹，反而难以生成有用的资源。就是光甲师，也难以利用其中的纯粹源力。

　　不过，再里面发现了类似华夏古代宫殿的建筑，这极大的激发黎明辉的探索热情。也正是他的全力推动，才能在短短三天后再次组成探索队。

　　这次的探索队成员人数翻翻，实力大增。也让黎明辉多了几分信心。

　　第三天上午，九名黄金大师一起出发。

　　躺在治疗舱内的田雨晴，一脸的阴郁。她眼前是光屏上，正播放着九位大师离去时的影像。

　　三天前的战斗，要是路远他们能够配合她，她原本不会受这么重的伤。田雨晴一想起这个，就心中暗恨。

　　探索异空间虽然危险，但也有可能发现特殊的宝物。以黄金大师的身份，第一次探险都有资格分享部分宝贵资源。

　　可这次探险，居然把她排除在外。田雨晴当然很不高兴。

　　心胸狭窄的女人，从路远一下想到了他的弟子高锋。她不由的冷笑起来。这个高锋，身上有太多问题了。

　　不止是曲寒峰的死，还有明辉，楚家三少等人的死亡，再到前一段时间的失踪。每件事看起来都很偶然，可这么多偶然发生在一个人身上，就不是偶然了。

　　田雨晴相信，在高锋身上一定能挖出不少秘密。路远等人让她不好过，她就让路远也好过不了。

　　带着这个阴暗的心思，田雨晴不顾身上的伤还没痊愈，立即行动起来。

　　田雨晴作为黄金大师，在基地内拥有非常高的权限。连接到基地的量子主脑，立即查到高锋的位置。

　　“高锋，你立即到医疗区甲级三号房。”田雨晴通过量子主脑，给高锋下达了命令。

　　高锋本想等一会就去厚土空间看热闹，没想到田雨晴突然冒出来捣乱，他心里也有几分不耐。

　　这个女人像条疯狗似的，基地上上下下都没人待见她。就是路远那么好的脾气，对她也是极为厌恶。可见这个女人有多讨厌。

　　高锋原本不想理会田雨晴，但转念一想，又改变了主意。他正缺少个光明正大离开基地的借口，田雨晴就主动送上门来了。

　　到了医疗区，高锋没急着去找田雨晴，反而先去了关跃平的房间。关跃平非常苦逼，全身筋骨尽碎，五脏也都破碎，要不是白银光甲师的体质强横，当场就死了。

　　现在的医疗技术虽然先进，要治好这么重的伤，也需要几个月时间。

　　关跃平又是大嘴巴，耐不住寂寞，最喜欢说话聊天。一个人躺在治疗舱内几个月，真是要把他憋死了。

　　看到高锋进来，兴奋的不行。抓着高锋的手就不撒开了。嘴里更是叽里哇啦的说个不停。

　　高锋和关跃平闲扯了大半个小时，才告别了无比热情的关跃平，慢悠悠的进了田雨晴的房间。

　　明净整洁的病房内，田雨晴穿了身蓝白病号服，淡然靠坐在病床上。看到高锋进来，神色冷如冰霜。

　　“你怎么才到？”田雨晴质问道：“你没有时间观念么！”不等高锋辩驳，她又轻轻摆手道：“我不想听无用的解释。今天找你过来，是有事问你。”

　　“哦，请说。”和疾言厉色的田雨晴相比，高锋坦然而放松，就像和朋友闲聊。

　　高锋这种从容，却更让田雨晴不满。她总觉得这是高锋对她缺少尊重。但高锋并没失礼，她也不好发作。

　　“高锋，你是怎么从那只大蛤蟆肚子里脱身的？”田雨晴问道。

　　“很容易，我趁着它休息的时候，从它胃部内出手，斩碎它的妖核，一切就解决了。”高锋轻描淡写的说道。

　　田雨晴却不信，“那是黄金级的妖兽，怎么会那么容易被你杀死？”

　　“是很容易。”高锋道：“你要是不信，可以再找一只过来。我杀给你看。”

　　一句话，就几乎把田雨晴噎死。她上哪能再找一只吞天蛤蟆来。

　　田雨晴盯着高锋的眼睛，眼神冷若刀锋，“高锋，我知道你有很多秘密。在你的身后，一直有神秘的人物再帮你。你把这一切都说出来，我可以保证，过去既往不咎。”

　　高锋哑然失笑，“抱歉，我可不认识什么神秘人物。”

　　田雨晴对这个答案并不意外，淡淡的道：“我知道你会抵赖。我调查过你所有的档案。也和你的亲友询问过。我甚至比你自己更了解你。”

　　“哦，那又怎么样？”高锋不以为意。

　　“你别小看龙骧卫的情报搜集能力啊。3298年4月5日，黑石星基地的地下妖兽攻击基地，导致很多人死伤。在那场战乱中，中星矿业的秘书陶睿，保卫队长、独立监督李文和，都是被你杀的。这些都是有人证的。知道么，只是故意杀人罪，你就要被判刑。后面还有很多人的名字，李文平，王胖子，明辉，曲寒峰……”

　　高锋没说话，他做的这么多事，多多少少都留下了痕迹。尤其是黑石星基地里面，他杀人时有不少人都看到了。帝国能查出来，并不奇怪。

　　看到高锋沉默不语，田雨晴得意的笑了起来。“怎么，你对这些名字有什么话要说么？”

　　高锋突然笑了起来，“你到是没少下功夫，可有什么用呢？”

　　高锋轻蔑的笑容，让田雨晴气的要死。但高锋说的没错，她掌握这么多证据都没用，要是能抓高锋她早抓了。

　　“再见。”高锋彬彬有礼的和脸色发青的田雨晴道别。

　　“站住，谁让你走了！”田雨晴厉喝道。

　　高锋头也不回的出门而去，似乎根本没听到田雨晴的话。

　　田雨晴目光露出几分狠厉，高锋既然不听话，她就不客气了。直接动用基地权限，要把高锋扣留住。

　　尖利的警报中，却见一道雪色剑光穿透重重防御，从基地中飞天而起，转眼不知所踪。


第八章 惨败

　　暗金色的盔甲，样式古朴厚重。封闭的头盔刻着奇异的花纹，面甲上的嘴部凸起鸟喙，如同某种蛮荒凶兽，透出一股凶猛之气。

　　战甲包裹的身躯高大强健，静静的站立在大殿门口，如同一尊历经时光洗练而不倒的雕像。

　　但所有黄金大师都清楚，这个绝不是雕像。刚才大殿门前还空无一物，九位黄金大师击碎了四队士兵，才踏上大殿门前台阶，这个人就出现了。

　　他只是静静站立在那，不发一言，也没有任何动作。可身上透出的气息却如通天神山，巍然而厚重，压的所有人的喘不过气来。

　　从盔甲的样式来看，他也明显区别于普通的士兵。应该是个带兵的将军。

　　带队的黎明辉心中发虚，通过神念对其他八位黄金大师道：“这人力量等阶莫测高深。我们还是先退一步再看情况。”

　　能成为黄金大师，各个都是聪明绝顶。面对强大的未知力量，没人愿意拼命。

　　众人都心生退意之际，挡在众人面前的那个将军突然动了。

　　他举起手中的暗金色的长枪，简简单单的一个直刺，没有任何多余的变化。

　　路远只觉那一枪刺来，让人挡不可挡、避不可避。长枪未至，却似乎已经贯穿了他的神魂。九位黄金大师间的神念联系，也被这一枪切断。

　　所有人都在全力施展秘术，试图挡住这惊天动地的一枪。

　　“轰轰轰……”

　　九个黄金大师发出的各种秘术化作各色光芒在空中破碎消散，无匹的力量狂涌而至，把九个人直接轰飞出去。

　　九点闪耀的金光，如同流星般向远方闪耀而去。

　　其中有两点金光，居然就在半空中分解消散，转即黯淡下去。

　　躲在后面的高锋，看的毛骨悚然。九名黄金大师合力也没扛住那一枪，其中两名黄金大师被枪意所灭，在半空中就粉碎成灰。

　　唯一值得庆幸的是，路远没死。

　　高锋现在想起来也有些后怕，他也没想到从大殿中走出来这个将军如此强悍。

　　九名黄金大师，各有绝技。就算是一般王者，也难以这么轻松的击败他们。

　　一枪击败九名黄金大师，似乎并没有让那个将军满意。他身上源力激荡，再次举起长枪。

　　高锋虽然不在意其他黄金大师，却不能让路远和黎明辉也出意外。以那人力量，路远他们谁也挡不住他一枪。

　　高锋解除了虚化隐身的状态，从虚空中走了出来，正站在的那将军的面前。

　　那将军看了高锋一眼，暗黄的眼眸中闪过一抹疑惑，似乎奇怪高锋从哪冒出来的。

　　人性化的眼神，也代表着他拥有着极高的智慧。至少，比广场上那些古代士兵要聪明的多。

　　高锋不急着动手，试探着问道：“你是谁？”

　　将军眼神一凝，却终究没做出任何反应。手中长枪再次当胸直刺。

　　严格的说，他的枪法并没有什么出奇之处。真正强横的是那股无坚不摧的凌厉枪意。

　　这是真正的王级力量凝炼出神意。所以，哪怕他招式再简单，在枪意催发下，也能轻易碾压黄金等阶的力量。

　　九位黄金大师变化再巧妙，等阶上的巨大差距却无法弥补。纯粹的土系源力又大幅压制了他们力量，这才一触即溃。

　　高锋虽才是黄金下阶力量，但他和任何黄金都不同的是，神念、源力、身体三者都进入了黄金层次。

　　三种力量又不是简单的叠加，而是在二十四级的光明神剑剑意统御下，有机组合成一个不可分割的整体。

　　在基地修养了几天，高锋的力量初步成型。

　　从单纯的力量来说，高锋已经站在黄金的极限巅峰上。距离二十三级的王者，也只有一步的差距。

　　二十四级的光明神剑剑意，足以让高锋掌握了本源之力。虽然还和王级有差距，也足以和一般的王者过招了。

　　眼前这个将军，从力量波动上看还只是王级下阶的层次，也就是二十三级。重要的是，他没有人类王者的智慧，也缺少各种精妙变化。

　　力量虽强，却无法真正压制高锋。

　　还有一点，高锋领悟了光明神剑剑意，光明剑莲可以随意转化任何性质的力量。厚土世界纯粹的土系源力，无法压制高锋。

　　拥有种种优势，也让高锋敢于和强敌正面一战。

　　高锋为了掩饰身份，战星甲已经改变了外形。而纯净浑厚的土系源力，也不会让人怀疑他的身份。

　　几个黄金大师虽然跑远了，但他们依稀能感应到这里的气息。高锋可不想引起任何不必要的联想。

　　破军、七杀双剑太扎眼了。就算如何掩饰，也瞒不过路远。高锋把锁龙柱拿了出来。

　　不管从什么层面来说，锁龙柱至少可以算作是王级上阶光甲。锁龙柱又没有任何神念禁制，高锋可以随意驾驭。

　　高锋这几天也没少研究锁龙柱，可以断定的是，这件光甲肯定另有用途，绝不是专门为了锁住那条毒龙王的而制造的。

　　锁龙柱的内原本也是有神念印记的。只是在两界元气洗练冲刷几万年，再强的神念烙印也会被洗掉。

　　高锋现在的力量驾驭锁龙柱还有很勉强，发挥不出多少威力。但对付眼前的这个将军，却已经足够了。

　　锁龙柱在高锋手中，就是一根六尺长的黑色铁棍。

　　高锋虽然不擅长棍法，那也是相比剑法而言。何况，高锋也不想和对方比拼招数变化。

　　锁龙柱抡圆了，卷起淳厚纯粹的土系源力，凶猛无比的砸在的笔直刺来的长枪上。

　　高锋力量虽然比对方逊色一筹，可他手上的锁龙柱却比对方的长枪强太多了。

　　长枪不过的纯粹的源力凝炼而成，锁龙柱却是上古光甲，本身的材料就特别奇异，足以承担两界元气的可怕压力。可想而知，锁龙柱的有多坚硬。

　　枪棍交击，长枪上半截枪身顿时崩碎，黑色长棍旋转半圈，巧妙无比的一点，正点在敌人的心口。

　　古朴厚实的盔甲登时粉碎，那人胸口被点出一个碗口大的大洞。

　　将军虽然不是真正人，但他心口是源力运转的中心。被高锋一棍点中，虽然没被击碎，可产生的剧烈源力冲击却让他身形一顿。

　　高锋手中长棍就势一挑，正点在将军头盔上。砰的一声，将军的头顿时爆碎。

　　黑色长棍一晃，化作一片棍影，在无头将军上连点数百棍。

　　棍影消散，高锋收棍而立，对面的将军已经节节崩碎，化作了点点飞灰。

　　这个将军虽然有王级的力量，却没有多高的灵智，身上也没有王级光甲防护。一招失手，当即被高锋轰成齑粉。

　　高锋虽然胜利了，却开心不起来。才消灭一个，就有两个一模一样的家伙凭空冒了出来。

　　两个，高锋自忖还能对付。他也不甘心就这么退走。

　　锁龙柱再次抡圆了，黑色长棍模样的锁龙柱猛然膨胀了数十倍，巨大的长棍如雷霆般砸落，空中源力都被挤压的爆开。

　　两个才出现的暗金色人影，还没等动手，就被如山般砸落下的巨棍砸的粉身碎骨。

　　大殿的殿门，也被高锋无比暴力的一棍砸的粉碎。

　　大门被砸开一个巨洞，高锋只看到里面一片浓郁黄色烟气。除此之外，再看不到别的。

　　被砸碎的大门瞬间的就恢复了原状，大殿门前又出现了四个暗金色身影。

　　高锋虽然还有余力，却没兴趣再打了。这些敌人都是一点灵气结合土系源力所化，虽不说是无穷无尽，却不是他一个人能彻底消灭的。

　　整座大殿，实际上都法则凝炼的源力所化。只有摧毁里面的核心力量，才能真正破坏大殿的结构。

　　高锋窥探出几分虚实，当机立断，返身就跑。

　　四个才出现的人影，同时扔出长枪。四道暗金色流光交叉着贯穿高锋身体。高锋身影一顿，慢慢消散在空中。

　　最后一刻，高锋启动战星甲化虚隐形之力，遁入虚空，逃过一劫。

　　四个暗金身影也知道高锋没死，八只眼睛警惕的四方搜索，想要找到高锋踪迹。

　　吞天蛤蟆的化虚隐身之力的确神妙，带着高锋安全的远离大殿。等到了空间入口，高锋才发现路远等人并没有走，都聚集在入口处向大殿方向观望。

　　虽然他们看不到大殿前的战斗，却能感应到王级战斗散发出的强大力量波动。

　　“结束了。”黎明辉第一个道。

　　其他人也都点头，赞同黎明辉的判断。

　　孙崇道：“后出现那人很古怪，也不知是不是这个世界自然演化出的生命？”

　　“不可能，我觉得那是一个人。一个光甲师。”隶属于龙骧卫的曾云清道。说着，他还用怀疑的目光看了两眼路远和黎明辉。

　　黎明辉冷笑道：“看什么，难道我们私藏了一个王级光甲师！用用脑子吧！”

　　曾云清冷哼了一声，却没反驳。的确，王级强者不可能偷偷摸摸跑过来。要是其他国家的王级强者，早就杀人灭口了。

　　“我们先离开这，有什么话以后再说。”一名军方的黄金大师提议道。

　　众人都没有异议，死了两个人，这次行动可以说是彻底失败。再停留下去还不知会发生什么。还是立即离开的好。

　　回到基地，众人上交的报告也让光明皇帝大为震惊。


第九章 翻手灭龙

　　黄金大师，亿万中选一的强者。每个黄金大师，都是帝国的宝贵财富。

　　探索新发现的异空间，居然死了两名黄金大师。这也引起了光明皇帝的极大关注。

　　帝国虽说有数千黄金大师，死几个黄金大师似乎并不要紧。但真正受皇帝控制的黄金大师不足三分之一。

　　能进入洪荒空间探险的黄金大师，都是光明皇帝最信任的嫡系。一下损失两位大师，对光明皇帝是个不小的打击。

　　九位黄金大师在外围遭遇重挫，高科技武器又完全失效，只有王级以上的强者出手才有可能深入其中。

　　帝国的几位王者，名义上尊重皇权，实际上却各行其是。光明皇帝很难调派的动。真正能信任的只有圣堂的刀王。

　　新发现的厚土空间，谁知道会有什么东西？按照几位黄金大师的猜测，里面有着华夏文明的印记。很可能会有什么惊人发现。也许还有超越王级的光甲。

　　超越王级的光甲，一定不能落入其他王级强者手里。

　　光明皇帝考虑再三，还是决定先暂时停止探索厚土空间。等刀王从外星系回来，再请他带队进入厚土空间。

　　接到暂停探索厚土空间的命令，探索队的黄金大师都松了口气。

　　每个黄金大师都探索过很多异空间，厚土空间的凶险却是极其罕见的。没人愿意再冒着生命危险进去。

　　“我觉得高锋这个人有严重的问题，完全无视纪律，自由散漫，违抗上级命令……”

　　在基地的例行碰头会上，田雨晴语气激烈的表达着她对高锋的不满。

　　黎明辉、路远都都皱着眉没说话。冰霜光辉使王辰虽然暗自幸灾乐祸，却不好表现出来。也是板着脸默然不语。

　　“自从进入洪荒空间以来，高锋行踪不定，还擅自解除联络器。我很怀疑他有什么不可告人的目的。”田雨晴坚决的道：“这样的害群之马，必须立即清除出队伍。我还建议，对他进行最严格的审查。他的过去，有很多很多问题，必须要查清楚。”

　　路远也觉得高锋正面和田雨晴对抗有点不妥，而且洪荒空间太危险，路远也想让高锋回去。但就这么被田雨晴赶走，却是他不能容忍的。

　　“我早已经说过了，要是高锋出了问题，我来承担责任。”路远道：“至于高锋是去是留，这是我们圣堂的内部事。”

　　黎明辉也道：“路大师的话就是我的意思”

　　田雨晴怒冲冲的道：“圣堂如此没原则偏袒高锋，这是在犯错。我保留我的意见。也会向上面反应我的意见。”

　　同属于龙骧卫的曾云清冷笑道：“圣堂公私不分，处事不公。我看，作为领队也有很大的责任。两位大师的死，也是因为某些人指挥不当，贪功冒进。”

　　在厚土空间死的两个黄金大师，有一个就是龙骧卫的人，而且是曾云清的好友。这也让曾云清对黎明辉特别敌视。

　　龙骧卫和圣堂积累的矛盾，在田雨晴的引发下终于爆发出来。

　　黎明辉强硬的道：“这次失败我是有责任。这个责任我自然会承当。但如何处置我，还轮不到你们指手划脚。”

　　大家都是黄金大师，彼此地位相当，谁也奈何不了对方。

　　最终，大家不欢而散。

　　回到房间，黎明辉也忍不住一顿大骂，宣泄心中怒气。他带队进入厚土空间，却死了两个黄金大师。他也憋了一肚子的火气。

　　“龙骧卫做密探的都他妈心里阴暗，别人放个屁，他也要怀疑是有意投毒！”黎明辉恨恨的说道。

　　这个粗俗的比喻，却很生动很形象。

　　路远忍不住笑了起来，劝道：“你的火气到是越来越盛。”

　　“这次失败，将是我毕生的耻辱。”黎明辉骂了一通，火气也消了不少，有些黯然的道：“是我太大意了，早就看出里面不简单，却想着侥幸碰运气。”

　　路远也不好再劝，这次，的确是黎明辉心急了。行动很仓促，缺少计划。结果碰到强敌，造成了严重损失。

　　出现了这么重大的失误，上面不追究责任已经是给面子了。黎明辉肯定无法继续担任领队。等过了这段日子就会被调走。

　　黎明辉的失误，也让圣堂失分不少。至少，光明皇帝肯定要考虑圣堂以外的人来主持基地。

　　“回去也好，这里也不是什么好玩的地方。”路远和黎明辉是老朋友了，也无需讳言。

　　“不说这个。”黎明辉摆了摆手，没兴趣继续讨论这个话题。话锋一转道：“高锋到底怎么回事？”

　　路远摇头道：“那孩子神神秘秘，说是要寻找晋级黄金的灵感。就随他去吧。”

　　“晋级黄金？”路远无比惊讶，“他已经是白银巅峰了？”路远隐约知道高锋力量已经达到白银层次，却不知道高锋已经是白银巅峰了。

　　记得年前的时候，高锋还只是个青铜上阶。这升级的速度，比坐火箭还要快。

　　“算是吧。”路远道：“他领悟了光明天莲，要说晋级也不是不可能的。”

　　“光明天莲！”黎明辉有些失神，他练了是一辈子，也没能领悟光明神剑第八段。高锋却在二十岁的时候，却已经练成了光明神剑第九段。有了光明天莲这门神技，黄金等阶对高锋来说根本就没有门槛了。

　　“二十岁的白银光甲师已经足够妖孽了，他难道还想成为第一个二十岁的黄金么？”

　　黎明辉感叹道。

　　“他好像就是这么想的。”路远也叹了口气，他也不理解高锋为什么那么着急想着升级。只是高锋的妖孽程度已经难以形容个，在修炼方面路远也没信心能指点高锋，只能由着他自己来了。

　　“老路，你说厚土空间最后出现那股力量，会不会和高锋有关？”黎明辉突然用神念问道。

　　要不是那股强大力量突然冒出来，挡住了大殿中的强者。还不知会死多少人呢。这个巧合太巧了，让人不得不怀疑。

　　路远无奈道：“我哪知道。我只能确定那个不是高锋本人。”

　　“废话，那股力量都达到王级了，怎么可能是高锋。”黎明辉想了下道：“如果换做其他人当领队，你最好让高锋离开这。龙骧卫那群人阴险的很，什么都敢干。高锋年少气盛，很容易被他们计算。”

　　路远点头道：“我也这么考虑。洪荒空间已经成了是非之地。等他回来我就让他回学院。”

　　黎明辉也好，路远也好，他们都考虑更为长远。不想高锋现在就参与到复杂的派系斗争。

　　在他们看来，高锋毕竟还不是黄金大师。这样的派系争斗中，一不小心就会陷入没顶之灾。

　　此时的高锋，正在厚土空间入口徘徊。他现在还有一招，可以利用锁龙柱把毒龙王吸引过来。

　　毒龙王的智慧虽高，可它生性狂妄骄傲，要把它诱进厚土空间并不难。

　　毒龙王的纯粹力量，比高锋强十倍不止。就算是王级上阶，也难以和它这种体型庞大的生物比拼力量。毒龙王的蛮力，对付大殿的守护力量正合适。他再旁边帮忙，至少有几分机会能深入到大殿。

　　高锋却有些担心帝国方面。

　　正常来说，帝国遭受重挫，肯定要重新调整。短时间内不太可能过来。但这只是他的猜想，万一猜错了就坏了。

　　高锋左思右想了许久，终于一咬牙，机会难得，再怎么冒险也要试一试。

　　拿着锁龙柱，高锋激发了锁龙柱内的法阵。毒龙王虽然没能炼化锁龙柱，但几万年下来，对锁龙柱一定无比熟悉。

　　过了没一会，天空突然电闪雷鸣，巨大的毒龙王从虚空之中强行穿梭了出来。

　　它身躯太庞大了，穿越反空间所需要的能量非常庞大。进出空间时源力剧烈反应，动静非常大。

　　“过来。”高锋对毒龙王轻佻的招了招手，那样子就像是在招呼一只小狗。

　　毒龙王没见过狗，但不妨碍它理解高锋态度中表现出的轻蔑。它不由的怒吼了一声，伸出爪子向着高锋猛抓了过去。

　　巨大爪子落下，没抓到高锋，却把一座山峰上半截扫平了。千万顿土石四方乱飞，激荡的漫天烟尘。

　　“白痴。”高锋骂了一句，“有胆子就跟过来，我把你扒皮抽筋。”

　　高锋说完，振动双翼向前方飞去。

　　毒龙王也知道有问题，但它怒气上涌，哪会顾忌这些。煽动着身上的肉翼，急忙追了上去。

　　毒龙王身躯庞大，吸纳的源力也多。又是真正的王级，这些天来也早已经习惯了洪荒空间的源力浓度。巨大的肉翼一展开，鼓荡其漫天风云，它则乘着源力，瞬间疾飞出去。

　　从速度上说，毒龙王甚至比高锋还要稍快几分。但高锋无比灵活，转了两圈后，猛然消失在一个山洞里面。

　　毒龙王本想一爪子拍碎那山洞，却突然感应到里面又一股奇异的空间波动。

　　不同空间的交汇，就会自然的引发空间源力异常波动。这种波动有时候会很不稳定，受到外力破坏很容易引发源力爆炸。

　　毒龙王守着两界入口几万年，对于空间入口的源力波动异常熟悉，也知道破坏空间入口会引发多大的灾难。

　　它想了一下，收缩身躯冲进了山洞里面。

　　进入厚土空间，毒龙王也觉得很不舒服。它还无法像高锋那样随意转化任何属性源力。纯粹土系源力虽然无法压制它，吸收转化起来却有点麻烦。

　　毒龙王才一出现，它强大的气息就引出了各种土系源力组成的生物。这些都是守护空间的力量，并没有什么灵智，也不在乎毒龙王有多强大。上来就用各种手段展开攻击。

　　这些低级的源力攻击，对毒龙王没有任何威胁，却大大激怒了它。它恢复了原本的巨大身躯。千米的身躯从空中落下，所有的源力动物都被碾压成灰。

　　毒龙王正得意间，不知从哪冒出来的高锋高举着数十米长的锁龙柱猛然砸落，正砸在毒龙王脑袋上。

　　“砰”的一声巨响，锁龙柱被毒龙王坚硬头骨崩飞起来，毒龙王的脑袋也不由的一沉。

　　饶是毒龙王皮糙肉厚，也被这凶狠的一棒砸的头晕目眩。

　　“吼……”毒龙王怒火冲天，狂吼了一声就冲着高锋追了过去。

　　厚土空间内各种源力生物不断的冒出来，却都被高锋和毒龙王轻易的碾成飞灰。

　　高锋就这么领着毒龙王，直接冲进了大殿前。

　　广场上数队士兵才冒出来，毒龙王双爪一拍，就在平坦的黄土广场上留下两个十多米深的巨大爪印。

　　数百土系源力组成的士兵，就这么被砸成飞灰。

　　霸道的毒龙王，展现出了它与生俱来的强大蛮力。哪怕是以力量著称的阿隆索，在力量方面也无法和毒龙王媲美。

　　当然，毒龙王肯定挡不住阿隆索一拳。对于力量运用的效率，决定了毒龙王永远无法和人类的王级强者争锋。

　　但在这个不需要技巧的地方，毒龙王的破坏力却能发挥到极致。

　　人类强者都是技术型的。但在厚土空间，技术远不及蛮力有用。

　　高锋趁着毒龙王落下之际，收起锁龙柱，把破军、七杀双剑催发出来。双剑交叉胸前，摆出光明破魔斩的剑招。

　　修炼光明神剑这么久，高锋今天才真正施展光明神剑的剑招。光明破魔斩，是其中最为凌厉的杀招之一。尤其是对毒龙王这样的异类生命有着奇效。

　　毒龙王根本就没在意其他的源力生命，它眼中只有高锋一个。高锋的剑式给让它生出极大的不安。

　　它猛然张嘴吸气，好比宇宙战舰的庞大身躯猛然膨胀大了数倍。它吸气的巨大力量，似乎把空间内的所有源力都抽干净了。

　　站在大殿门前的高锋，瞬间竟然失去了对源力的感应。他不惊反喜，毒龙王越厉害越好。

　　在这个时候，高锋身后已经出现了六位身穿暗金盔甲的将军。

　　他们都一摸一样，手持长枪。六根长枪同时举起，向着高锋后背疾刺而出。

　　毒龙王也发动了攻击，大嘴一张，一个黄色掺杂着一道道黑纹的巨大光球滚滚而出。

　　巨大的光球就像从山上滚落的雪球，不但速度越来越快，滚动的过程中还不断的吸附着周围源力，变得越来越大。

　　光球滚过的地方，比钢铁还坚硬十倍百倍的黄色土地上，一块块崩裂、塌陷。

　　轰隆隆的源力震荡，让大殿都开始震荡起来。

　　高锋本来还想用镜面反射，把毒龙王的攻击反射到身后。但看毒龙王攻击的威势，他也不敢用镜面反射了。

　　毒龙王全力一击，结合厚土空间的纯粹源力，爆发出的力量太可怕了。

　　破军、七杀双剑不过是黄金级双剑，使用镜面反射很容易让双剑都破损了。在最后一刻，高锋用了战星甲上虚化之力，化作一道虚影。

　　狂奔滚落的光团穿过高锋的虚影，直接轰在六个暗金盔甲的将军身上。

　　六个人就像在高温炙烤下的雪人，一点点透明、熔化，最后完全消失。巨大光团毫不停留，继续向前。

　　一往无前的巨大光团，一切挡在它前面的东西都被碾碎了。而所有被碾碎的东西，都会被光团吸收。

　　雄伟的大殿，也在光团中轰然崩塌毁灭。第二进殿宇、第三进殿宇、第四进殿宇，一重重殿宇就被这样凶蛮无比的撞毁。

　　高锋暗自惊讶，毒龙王吐出这个光团有着奇异的法则之力，居然能不断吸取力量壮大自己。他要不是有虚化隐身的能力，也不会那么轻易躲过此招。

　　如果能这样下去，只怕前后九进的雄伟宫殿都会被毒龙王摧毁。

　　高锋虽然乐见其成，却不相信大殿会这么容易被破坏掉。

　　接连摧毁四座殿宇的光团，越滚越大已经有数百米高。一层层源力在里面滚动激荡，黄黑相间的花纹不断流转，似乎有无数黄黑两色长蛇在里面游走。散发了出毁天灭地的可怕气势。

　　经过不断吸收源力，现在这个光团内聚集的力量已经达到了王级巅峰层次。高锋远远的看着，心里都有些发毛。

　　就算是前世的天狼王，正面迎接这一击也会被轰成碎渣。

　　高锋推测，大殿的真正核心就在第五进大殿。如果这里被摧毁了，应该就能看都刑天神甲。

　　就在这时，一个披头散发的男子突然从虚空中浮现出来，正挡在光球前进的路线上。

　　那男子面目俊美无匹，身穿古式青色长袍，腰间系着一根黑色绳带，上面还挂着一块晶莹玉牌。

　　虽然长发散乱，却有种不羁于物的洒脱。他眉宇间却一片沉凝冷静，有一种掌握至高权势的高华气度。

　　突然冒出的男子，迎着那数百米高的光球轻轻一拂长袖。

　　长袖飘洒，如云行水流，如风舞叶飞，有种合乎自然的韵律味道，没有一丝烟火之气。

　　气势汹汹毁灭一切的巨大光球，募然反转、加速。流光一闪，已经轰在毒龙王身上。

　　正在得意的毒龙王没料到有此变化，仓促间根本来不及躲避。

　　一声惊天动地的爆炸，毒龙王失踪不见，原地只留下一个数百米深的巨坑。

　　突然出现的男子，反手间轰灭毒龙王。这等力量，也让高锋毛骨悚然，虚化隐身在空中，再不敢稍动。


第十章 捡便宜

　　宏伟古朴的宫殿，以青衣男子为分界线，分成了截然不同的两个世界。

　　在他面前，宫殿是一片废墟，在他身后，是完整的宫殿建筑群。

　　建设和破坏，只有一线之隔。鲜明的对比，也让这副场景有了一种奇异韵味。

　　青衣男子目光徐徐扫过四方，当他目光扫过高锋所在的位置时，似乎不经意的停了一下。

　　高锋心中不由的一紧，吞天蛤蟆的虚化隐身并不是万能的。王级强者拥有各种不可思议的能力，能看穿他的隐身也并不奇怪。

　　进入黄金等阶，高锋虽然有资格和王级强者一战。但能在反掌之间是轻易灭杀毒龙王的强者，却已经超乎了高锋能力的极限。

　　高锋虽说不上心虚，却绝不想和青衣男子动手。

　　青衣男子的眼神寂寥淡漠，似乎对所有的一切都没任何兴趣。很快就收回目光，长袖一拂，无数黄色源力汇聚起来，在某种规则的指引下不断堆积、层叠。

　　就像时间倒流回了几分钟以前，变成废墟的宫殿，转眼间已经恢复原状。

　　以源力重新建造一座宫殿，也让高锋大开眼界。他也曾经是王者，深知要做到这一点有多难。

　　恢复原状的宫殿建筑，也把青衣男子重新封闭起来。

　　青衣男子没动手，要么是规则限制，要么是不屑的动手。不管是为什么原因，高锋都松了口气。

　　有这个青衣男子守护，以他现在的实力，是不可能拿到刑天神甲的。

　　高锋催发雷电双翼，迅速向远方飞去。在数百公里外，高锋发现了毒龙王。

　　平坦的黄色大地上，毒龙王的半截残躯非常显眼。流淌出的紫黑龙血，已经形成了一大片血泊。

　　高锋翩然落下，他把毒龙王引诱过来时，早就料到毒龙王不会有好下场。但看到刚才还威风八面不可一世的毒龙王，变成半截残尸，心里也不免有一分戚戚然。

　　要不是毒龙王吸引了火力，也许就轮到他面对那个青衣男子。也许，躺在这里的就是他了。

　　“救救我……”毒龙王的残躯内，突然传出了一股微弱的神念。

　　高锋并不意外，毒龙王到底的是一位王者，又是龙族，生命力比人类强盛千百倍。虽然上半截身体都被轰碎了，但还保留一颗心核，生机也就没有完全断绝。

　　“抱歉。”高锋刚才虽然心有感慨，却不会幼稚的去救治敌人。他也没资格怜悯毒龙王。

　　高锋淡然却冷漠的回答，让毒龙王残余的神念意识感到无比绝望。

　　“你该死、该死、该死，我的神魂会永远诅咒你。你会成为所有龙族的敌人！”

　　绝望的毒龙王，虽然不会骂人，可发出了最恶毒的诅咒，却比任何恶毒言辞更可怕。它可不是空口吓唬高锋，最后残余的神魂虽然不及全盛之际强大，但以神魂为媒介化作的诅咒气息会纠缠在高锋身上。

　　这个气息所蕴含的强大负面力量，会侵蚀高锋的神魂，改变他的情绪，让他时刻处在负面力量的包围中。

　　短时间还没什么，时间一长，就会逐步影响高锋的神魂，让他变得狂躁易怒，心思阴沉。这个气息，还会吸引各种负面能量，不但壮大自己。甚至会吸引到其他龙族的注意，进而攻击高锋。

　　高锋无所谓的道：“那你来啊？”

　　毒龙王知道活不久了，一狠心聚集神魂中残余的力量释放诅咒。

　　只见一个面容狰狞扭曲黑色龙魂，在空中化作了一个奇异的黑色符号。黑色符号散发着阴沉黑气，里面隐隐还有毒龙王的疯狂咆哮。黑色符号在空中一转后猛然膨胀变大，如同一片巨大黑云般向着高锋猛扑过来。

　　高锋冷冷一笑，也不阻挡，任凭那奇异的黑色符号印在他身上。

　　就在黑色符号一点点向着高锋身体中渗透时，战星甲胸口的星核一闪，黑色符号就被星核内发出的巨大吸引力抽了进去。

　　毒龙王还残留的一丝神魂感应到不对，发出了绝望痛苦的嘶吼。那声音在空中打了个转，留下一抹悠长的余音，最后消失在星核中。

　　高锋微微摇头，这可都是毒龙王自找的。要是它的神魂躲在妖核内，他也没能力把龙魂抽出来。但毒龙王自己奋起全力，聚集了所有力量扑进星核，全都成了战星甲的补品。

　　吞星王虫的吞噬本能，足以消化任何一种力量。不管是正面还是负面的。因为吞星王虫本身并没有情绪波动，以星核为核心，也不会被外力所侵蚀。

　　别说毒龙王只是残余的神魂，就是它全盛之际冒然进入星核，也会被吞星王虫一点点的吞噬掉。

　　高锋破开毒龙王的残躯，挖出一颗拳头大小的黑色妖核。这颗妖核是毒龙王运转源力核心，比它的心脏还重要。对于光甲师来说，也是极品材料。

　　利用光甲技术，引发其中的力量，足以作为王级光甲的核心。

　　龙，可不是那么容易遇到的。

　　力王阿隆索为了得到电光龙，可是用尽浑身解数。才捞到电光龙的尸体。

　　毒龙王从力量上说，可是不逊于电光龙的强者。高锋现在轻而易举的就拿到毒龙王的妖核，可是捡了一个大便宜。

　　毒龙王的半截尸体，也是好东西。不论是肉、血、筋骨、鳞片，都有着巨大价值。

　　高锋把半截龙躯装入次元空间，看看没什么遗漏，才出了厚土空间。这次虽然没拿到刑天神甲，却也算的上收获颇丰。

　　回去之后，就应该想办法把毒龙王的妖核力量引发出来，溶入战星甲的星核。提升战星甲的品质。

　　还有一个收获就是进一步探明了宫殿内的情况。

　　从青衣男子的力量来看，至少需要两位以上的王级强者才可能击败他。

　　高锋估计，那青衣男子并非是真的生命，更大的可能是某位强者的一缕意识或是投影。

　　这种推测源于一个简单道理，任何强者都不会那么无聊，守在一座宫殿里永不出门。

　　厚土天地纵横不够数千公里，对于王级强者来说，这么大的地方和鸟笼子没区别。只要是正常的生命，就不会长期的待在笼子里一步不动。

　　只有那种没有情绪波动的投影，才能和机器人一样，不会觉得枯燥乏味，也不会擅离职守。

　　高锋从入口出来，立即转化成虚化状态。现在他绝不能泄露行踪。

　　果然，才出了空间入口，就看到田雨晴、曾云清和另外一位军部的黄金大师。

　　“我们要不要进去看看？”

　　“还是不要冒险，我们把监视装备安装好就行了。”

　　“刚才我在基地中感应到这个方位有强大源力波动，也许有什么人闯进去了？”

　　“厚土空间的危险程度太高，谁进去都不用管。我们只是看着别让什么东西偷跑出来就行了。”

　　田雨晴有些跃跃欲试，但才经历过惨痛教训的曾云清却不愿意冒险。另外一个军部的黄金大师，似乎没兴趣说话。

　　三人身后，正有数十个技术人员正在安装各种仪器。

　　扫描器、感应雷达、监视器等各种设备，密密麻麻的安插在各个方位。

　　两部巨大的自动挖掘机，正在全力的挖掘山洞。看样子是要把崎岖曲折的山洞挖开，建成一条宽敞笔直的通道。

　　高锋隐匿身形，从三位黄金大师身边飘过。三个人虽然瞪大眼睛，却看不到高锋。

　　高锋也是暗自庆幸，幸好战斗结束的很快，从毒龙王进入，前后不过十几分钟。再等一会，田雨晴他们没准就会进去。

　　要是被田雨晴他们看到了，情况就难办了。

　　饶了一个圈子，高锋特意跑到洪荒空间和母星连通的空间入口试了一下，虚化状态下，他的确能无视帝国建立起的防护力场，轻易进出。

　　而且，因为建立基地的缘故，空间入口几乎二十四小时都有人不停进出忙碌。这样就更容易混进来了。

　　当初激怒田雨晴，高锋想的就是借着田雨晴的手离开洪荒空间。

　　只要待在基地，身上就会被装上监视用的联络器。第一次弄坏联络器还可以说是意外，却不可能连续出现意外。

　　为了脱离帝国的监视，离开洪荒空间是最好的选择。当然，这一切的前提是他能再次潜入进来。

　　高锋试验了一番，确认可以进出无阻。这才回了基地。

　　路远见到高锋，也免不了训斥。“空间这么危险，你这样随意行动，对自己很不负责。基地也是一个整体，你的自由散漫，也会引起非议。”

　　最后道：“基地要进行调整，龙骧卫的总指挥使尉迟军要亲自下来主持基地工作。基地的级别也会相应的调高。你还是先回学院休息一段时间。”

　　路远的话里，已经透露出足够的多的信息。人事上的调整，对于圣堂一系显然是个不小打击。

　　高锋道：“老师，这地方我也待够了，我这就回学院。”

　　路远有些意外，高锋这次到是听话。但不管高锋打的什么主意，只要离开洪荒空间这个是非之地就好。

　　“你的功课耽误了不少，回去补习一下，把没考的科目也考了。我的学生可不能挂科。”

　　路远对高锋的学业很上心，耐心叮嘱着。在他看来，高锋就是成为黄金大师，在炼甲基础知识上也不能马虎。

　　“明白，老师不用担心。我一定会顺利毕业的。”高锋话题一转道：“对了，老师，我给你的青叶石，你研究的怎么样了？”

　　“青叶石是个好东西。但要把里面的力量引发出来，却并不容易。要把它炼化，这需是很多材料。虽然有整套的炼甲秘法，但你双剑的情况和特殊，难以和青叶甲兼容在一起。青叶石虽然适合升级剑器，但暂时来说还有很多的难关。如果融合成功，到是能把你的双剑更推进一步。只是你的神念不足，贸然升级肯定会失败……”

　　路远对高锋非常了解，从青叶石的特性就推断出他要升级双剑。路远觉得高锋有点太急功近利了，双剑已经升级到黄金巅峰还不满足。再升级下去，就算是成功了，高锋也无力驾驭。

　　没有王者帮忙，炼制王级光甲的失败率太高了。高锋冒然升级双剑，最大的可能就是双剑化作飞灰。

　　“我明白，是老师你想太多了。”高锋道：“我这宝贝双剑，我才舍不得冒险呢。”

　　顿了下高锋又道：“不过，老师你把炼甲室的钥匙给我吧。我这段时间琢磨炼甲，也有了一些灵感。”

　　路远的炼甲室，设备都是帝国最好的。安全性也是最高的。

　　对于嬉皮笑脸的高锋，路远也有点无可奈何，只能把钥匙给他。“记住，珍贵材料不能动。也不要想着侥幸升级你的剑器。不要领其他人进去。”

　　“唐真没事吧？”

　　“只有唐真可以进。”路远对唐真还是非常器重信任，却对高锋有点不放心。

　　“老师请放心。”高锋拍着胸口保证道。

　　第二天，高锋就和情绪低落的黎明辉一起离开的基地，返回母星。

　　正值七月盛夏，中午的酷烈阳光下，空气都蒸腾扭曲，树木上的枝叶都有气无力的卷曲低垂着。学院内就像一个大蒸笼一样，热的人喘不过气来。

　　高阶光甲师虽不会受酷热影响，大部分人还是耐不住高温。学院又临近期末，所有学生都急着最后的复习，也没人有心情在这个时候乱逛。

　　高锋一路走回寝室，几乎没遇到什么人。

　　叶倾城没在，寝室却收拾的整齐干净，只是卧室内多了不少毛茸茸的可爱玩具。

　　还有一个大布娃娃横躺在床上。布娃娃的五官虽然只画着寥寥几笔，却正是高锋的漫画形象。高锋禁不住哑然失笑。

　　叶倾城虽然开了窍，但骨子里终究还是女孩。只看到这个大娃娃，就知道叶倾城每天晚上都睡在这。

　　高锋先泡了个澡，换了内衣，躺在床上盘算起来。

　　“短时间不可能晋升王级。提升光甲才是最简单有效的办法。要是破军、七杀双剑能提升到青叶剑一样锋锐，至少能和青衣男子一战。但正如老师所说的，想要把青叶石融合进双剑可不容易……”

　　盛夏的中午，本就让人昏昏欲睡。躺在熟悉的床上，环境安静舒适，高锋躺着躺着，就有了两分睡意。他顺其自然的睡了过去。

　　隐约的门响，把高锋从沉睡中惊醒过来。

　　“晚上你就陪我睡吧……”叶倾城甜润的声音从客厅中传递过来。

　　另一个均匀悠长的呼吸，却没有出声。

　　只凭听觉，高锋就在脑海中勾勒出了客厅中的情景。叶倾城正搂着唐真的肩膀撒娇，唐真微微摇头，齐肩长发轻轻摆动摩擦着空气，传出极其细微的空气震荡。

　　叶倾城道：“来吧，我自己太无聊了。你陪我，我还可以把小锋锋给你抱着。”

　　唐真脸上露出一丝无奈，“你喜欢布娃娃，我可不喜欢。”

　　“小锋锋可好玩了，不信你玩玩……”叶倾城也不理会唐真的反对，随手打开卧室的门，硬把唐真推进了卧室。

　　“我才不玩呢……”唐真话没说完，就看到只穿着平角裤头躺在床上的高锋。

　　匀称健美的肌肉，修长的身躯，闪着浅麦色光泽的健康肌肤，把男性雄健、强壮、阳刚、活力完全展现出来。

　　不知怎么的，这副画面立即深深印入唐真的脑海。她目不转睛的盯着看了两眼，才觉得有点失态，急忙转开目光，小脸顿时红润起来。

　　半年没见，唐真留起披肩长发。如同黑色绸缎柔顺长发，自然的垂落。也让知性的唐真，多了几分淡雅美丽。

　　淡淡的羞涩，躲闪的眼神，则让她多了几分女孩的可爱。

　　叶倾城捉狭的笑道：“你不喜欢布娃娃，这个真的给你怎么样！”

　　“又乱说。”唐真很快镇定下来，她这两年和高锋他们也特别熟了，说话也自然多了。“什么时候回来的？”

　　“刚回来。”

　　高锋随手穿上裤子，叶倾城是无所谓，当着唐真却不好这个样子。

　　“行了，你们俩个客气的我都起鸡皮疙瘩了。”叶倾城看不惯两人装腔作势的样子，一下跳到高锋身上道：“想死我了，亲亲。”

　　唐真知道两人发生了亲密关系，却不好意思多看。急忙扭头出去，“你们聊……”

　　“把兄弟们都喊上，晚上大家会餐……”在唐真出门前，高锋喊了一句。

　　这次回来，高锋还真是有事求唐真。路远不能解决的问题，却未必能难住唐真。

　　高锋对未来的炼甲王者，有着极强的信心。

　　叶倾城趴在高锋耳边吃吃直笑，“近来学院可是发生了不少大事，你一定感兴趣……”

　　高锋看叶倾城的笑的贼兮兮的，知道没什么好事。但叶倾城这么轻松，也不会是什么大事。他对学院里的事已经没什么兴趣，笑着道：“分别这么久，高小二可想你了！”


第十一章 幽深

　　云雨过后，高锋和叶倾城静静依偎在一起。

　　欲望满足后，却不会彼此空虚，因为心灵上会更加满足。和爱人在一起的愉悦，悠长淳厚，余味无尽。

　　少年的时候，彼此真挚的相爱，互相依偎眷恋。这鲜艳纯真的爱情，却是青春中最瑰丽迷人的光芒。

　　叶倾城很希望时间就停滞在这里，不再继续向前。领悟了无相天魔妙法，叶倾城深知世界上最善变。强如王者，能掌控毁灭星球的力量，却也无法真正掌握自己的心。

　　此时的浓情蜜爱，在时间长河中随波翻滚，也许会变得淡薄无味，也许变成痛彻心扉的仇恨，也许会分隔两地成为陌路。

　　滚滚而去的时间长河中，把握自己尚且无比艰难，何况把握他人，把握命运。

　　少年人情爱炽烈却不懂得把握，不知道珍惜。然后，在青春逝去时去后悔感叹。却不知道，当他们后悔感叹时，往往又错失了现在。

　　正因为深知命运叵测，时间无情，叶倾城才特别珍惜眼前的一切。

　　在她生命最好的时刻，在她懂得了爱和珍惜的之际，她拥有了最宝贵的爱情。

　　满足的叶倾城，不止是明眸中放着光，浑身上下似乎都闪着灵光。

　　高锋抱着白滑香柔的娇躯，心里也是同样满足。叶倾城都懂得珍惜，他两世为人，岂会不懂得这个道理。

　　聪明人想的太多，纵然懂得这个道理，却不会在意。唯有高锋、叶倾城，不止是聪明，更有着智慧。

　　情绪上的微妙变化，让彼此心灵更加的契合。这种无形上的感应，却真实不虚。

　　叶倾城突然娇躯微微一颤，明眸中露出几分异彩，兴奋无比的道：“高锋，我的无相天魔又突破了一层。我现在是白银中阶了，哈哈……”

　　也无怪叶倾城如此得意兴奋，她半年前才进入白银等阶。半年后就升了一阶。这种升级速度，是学院任何天才都无法相比的。

　　“你是白银上阶吧，再用不了多久，我就赶上你了！”叶倾城握着小拳头，信心满满的说道。

　　高锋也不想打击叶倾城，嘿嘿笑道：“那我等你啊……”

　　“放心，我一定会赶超你的。到时候我就翻身做主人。”

　　“行，等你超过我那天，我就让你骑。”

　　“骑你有什么了不起，现在我就能骑！”叶倾城伸出小舌头添了添自己嘴唇，红唇顿时多了几分晶亮。

　　性感魅惑的叶倾城，也让高锋来了兴趣。正想按住叶倾城再大战一场，通讯却来了。

　　“兄弟们都到齐了，就等老大了……”光屏上的江山有些夸张的喊着。他虽然看不到高锋这面的情况，却隐隐能猜到几分。

　　“马上到。”高锋干脆利索关了通讯。

　　等高锋穿好衣服，叶倾城也穿好了。可爱的吊带衫下摆一直到膝盖，性感又不太过暴露，露趾的水晶凉鞋，手腕、脖子上挂着各种挂饰。柔顺长发在脑后挽着一个发髻，额头出有几缕乌发随意散落着，亭亭玉立的站在那，青春而时尚性感，搭配简单又有品味。

　　半年没见，叶倾城又长高了几厘米。显得双腿愈发修长秀美。尤其是她肌肤内似乎有种奇异的光泽。

　　和高锋鱼水交欢，让叶倾城女人风情绽放出来。当然，更主要的是叶倾城的无相天魔种子已经发芽，那种有内而发的魅力，让人难以抵御。

　　叶倾城打量了一下高锋的打扮，微微撇嘴道：“好土啊……”不等高锋反驳，她又揽着高锋手臂道：“低调点也好，现在你的后宫已经排满了。暂时没空地。”

　　高锋哭笑不得。知道叶倾城嘴里说的再大方，心里还是有些介怀。

　　喊上唐真，三人一起到了预定饭店。叶倾城的回头率是百分之百，不论男女，都忍不住回头好好打量一下。

　　高锋也跟着出了不少风头。期间，免不了有不少人嘀咕，“这家伙是谁啊？”“鲜花牛粪”之类的话。

　　平心而论，高锋不显露锋芒时，在叶倾城的衬托下的确像个路人。换做的少年，一定会为这样的议论而郁闷生气。

　　但对高锋来说，这才是平凡而有趣的生活。以前他虽然有王者的见识目光，去不免受到力量的局限。纵然再如何锋芒毕露，实际上也无法和真正强者争锋。

　　直到他成为黄金大师，重新整合了天狼剑意，炼成光明剑莲，这才有了立身之本。成为名符其实的强者。

　　溶入平凡的生活，感应着周围人的各种复杂情绪，对高锋来说，是一种难得的放松。

　　高锋和叶倾城手挽手进入包厢时，所有人的目光都落在了两人亲密牵着的手上。

　　众人都知道高锋和思思的关系。也知道叶倾城喜欢高锋。但高锋始终和叶倾城保持着一定距离。

　　没想到，今天他们两个终于在一起了。这让很多人暗自神伤失望的同时，也松了口气。幻想破灭，至少不需要再为此费神。

　　也有反应快的，偷偷去观察温思思的表情。作为高锋正牌女友，却看着男朋友挽着另外一个美女亲密出现。她会有什么反应？

　　温思思大方热情，虽然不是天狼盟的人，却和所有人关系都相处的非常融洽。

　　这也让不少人担心，如果温思思翻脸，他们该帮哪一面？

　　出乎所有人预料的是，叶倾城一进来就松开了高锋，跑到温思思身旁和她亲密相拥。两个人都笑的很灿烂，看不出一丝芥蒂。

　　高锋颇有首脑风范的挥手道：“大家辛苦了……”

　　“为老大服务。”众人嘻嘻哈哈的配合着喊了一句。

　　江山背着温思思和叶倾城，对高锋竖起大拇指。“说实话，我以前还有点不服气，总想着跟老大较量较量。今天我是真服了，老大，就是我毕生的偶像。”

　　“几个月不见，胖子的变得更加油嘴滑舌了……”高锋笑着和江山拥抱了一下。“十七，你又瘦了……”

　　“十九妹，更漂亮了！”

　　挨个和兄弟们一一亲热拥抱。几个月没见，高锋和众人感情不见疏远，反而多了几分久别重逢的亲热。

　　几杯酒下肚，气氛也更加热烈起来。

　　大家各自说起几个月来的趣事、糗事，都是特别开心。

　　学院的生活，其实还是很简单的。虽然半年没见，大家也都没什么变化。高锋经历的虽多，可因为保密的缘故，不能随意的对别人说。

　　众人到也知道深浅，高锋不说，也没人细问。

　　一群人正是最好的时候，在高锋的扶持下，又都各有发展春发得意。坐在一起各个都是意气风发，喝酒喝的也特别痛快。

　　思思受不了一群男人说酒话，拉着叶倾城、唐真一起先走了。

　　酒席一直持续到半夜，大半人都喝的酩酊大醉，在包间中东倒西歪的躺成了一片。

　　“老大，不用管他们，让他们在这里睡吧。”江山拉着高锋道：“我们出去聊聊。”

　　高锋看了眼还非常清醒的屠长河和范东流他们，笑道：“好吧，我们出去聊聊。”

　　一轮残月斜照，哥几个在草坪旁的长椅坐下，吹着清凉的夜风，都是精神一振。

　　“你们这么严肃，到底要说什么？”高锋问道。

　　江山胖脸上肥肉一绷，正色道：“我们说的绝对的正事。”

　　范东流也点头道：“这件事非常重要，老大你要认真点。”

　　屠长河也用力的点头。

　　“那你们说啊……”

　　见高锋还是一脸的轻松，范东流道：“唐宸来学院了，你知道么？”

　　“唐宸？”高锋对这个名字没什印象，不免有点疑惑。

　　“荣王第五子，也是极为得皇帝陛下喜欢的皇孙。”范东流对高锋迟钝很无奈，忙给高锋解释一番。

　　高锋哑然失笑，“我明白了，一定和倾城有关。”其实也不难猜，叶倾城早就说过学院有些趣事，却始终没说。酒席之中，也没人说这个。江山几个人又郑重其事找他谈话，十有八九和叶倾城有关。

　　叶倾城现在的状态，对男人有着巨大吸引力。高锋早就料到，必然会惹出一些麻烦来。但要抱得美人，这个麻烦就是不可避免的。

　　何况，叶倾城的父亲叶惊神，地位特殊。皇帝暂时奈何不叶家，联姻是个最简单有效的手段。

　　三千年来，皇室也没少用这一招。严格的说，叶家等帝国最上层的世家，都和皇室有一定的血缘关系。要是论亲的话，都能攀上亲戚。

　　前途无量的皇孙，选择叶倾城作为对象，其政治目的不言而喻。当然，叶倾城的美色也一定更有着巨大吸引力。

　　高锋漫不经心的样子，让江山都不知说什么才好。“老大啊，这可是皇孙。”

　　“皇孙有好几百个呢。”高锋不以为意。

　　范东流叹着气道：“老大，皇孙是有好几百个。但荣王很有希望继承皇位。皇帝陛下也很看重唐宸。这就大不一样了。唐宸追求倾城，固然是贪恋美色，其政治目的也很明显。老大你不会看不出来吧？”

　　高锋当然明白这一点，关键的是，叶倾城也明白。倾城不出问题，高锋就没什么可担心的了。“他不当皇孙，来学院干什么？”

　　“学院不在湖心岛发现了个空间入口么，唐宸来学院进行考察。他那天见到倾城后，就开始了疯狂追求。这事学院已经是尽人皆知。”

　　范东流道：“以前我们也没太在意，这毕竟是倾城的私事。谁知道你和倾城，现在就不能不在意了。”

　　如果高锋和叶倾城还是以前的状态，范东流和江山他们肯定不会趟这浑水。他们甚至要刻意避开，免得被波及。

　　皇室统御帝国三千年，皇权的根基无比扎实。虽说现在是内阁执政，但国家的真正主人毫无疑问是光明皇帝。这一点是所有人都承认的。

　　天狼盟虽在学院称雄，却无力和一个皇孙抗衡。唐宸又是得宠的皇孙，拥有的能量又不一样。

　　唐宸追求叶倾城，又不是简单的情爱问题。这里面还有更深层更复杂的政治因素。

　　就算是有能和唐宸抗衡的力量，也没人愿意掺乎到这里面来。

　　高锋有些感动，几个兄弟这么认真谨慎，完全是出于对他的关心。这很不容易。

　　虽然大家共同经历过生死，但此一时，彼一时。情况总在不停的变化，不能说大家曾经生死与共，就会永远生死与共。

　　大部分人就是分不清其中的区别，才会导致种种悲剧。

　　“我知道了，这件事我会处理的。”高锋连皇帝都想着计算呢，哪会在意一个皇孙。

　　江山忍不住道：“老大，你打算怎么办啊？说说，兄弟们帮你参谋参谋……”

　　高锋道：“很简单，我去找唐宸聊聊，告诉他倾城是我女朋友。我想，皇孙也不会那么没品，硬要把我们拆散吧。”

　　江山和范东流面面相觑，这也太儿戏了。唐宸可不是纯情小男生，哪会被高锋几句话就打发了。

　　“这恐怕不行。”江山有些迟疑的道。

　　高锋道：“如果他不要脸，我就上论坛发帖子，揭露他无耻面目。”

　　“这一招到是行，不过撕破了脸，就怕他报复。”范东流为难的道。

　　“那你们有什么办法？”高锋反问道。

　　范东流和江山都苦着脸，他们还真就没办法。都求救似的看着屠长河。屠长河虽然沉默寡言，却很有主意。高锋不在的时候，一般都是他拍板拿主意。

　　屠长河眼神幽深，淡然道：“权不如人，力不如人，钱不如人，能有什么妙计。无外是死硬到底，让他知难而退。”

　　“哈哈”高锋大笑着拍着屠长河肩膀，“长河这话说到我心里了。”

　　“行了，这事也不必费神想那么多。他要追倾城那是他的自由。但他要想仗势欺人，那就不行了。”

　　高锋站起来道：“行了，大家都回去休息吧。”

　　淡然的月色下，高锋身影逐渐远去。

　　江山一屁股坐下，长长叹气道：“老大到底是怎么想的啊？这真的不是小事。”

　　江山很担心，要是高锋死扛，事态很可能会失去控制。

　　屠长河没坐，冷冷看了眼江山和范东流，“你们两个真是想的太多了。有人要欺负老大，我就拔刀一战。就这么简单。”

　　屠长河也走了，留下江山和范东流相视苦笑。凭他们这点力量，就是拼命也顶不过别人一指头啊。

　　七月，哪怕只是清晨，空气已经开始发闷。

　　湖心岛四面环水，清凉的水汽也缓解了空中的闷热。

　　杨柳树荫下，唐宸轻轻的握着紫竹鱼竿，悠闲的半躺在软椅上，嘴里低哼着什么调子，极为闲适。

　　钓鱼要的是安静，但唐宸哪会在意能否钓到鱼，他喜欢的是这种意境。

　　唐宸五官继承了皇室男子国字脸型，双眉修长，眼正眸清，头发很短，显得异常干练。下巴上有一圈精心修剪的小胡子，又让他多了几分成熟和贵气。

　　不到四十岁，已经是白银光甲师了。这份修为在皇室第三代也是出类拔萃。放眼全国，也少有人能比拟，足以自傲。

　　从小就刻苦修行，一日不敢懈怠，唐宸才有了今天的成就。他很清楚，强大的力量才是根基。

　　虽然也偶尔放纵自己，声色犬马，但那都是游戏而已。是漫长的人生点缀，绝不是他的追求。

　　不过，叶倾城那样的绝色却是例外。就算叶倾城和叶惊神没任何关系，唐宸都一定要把她拿到手。

　　人生在世，总有一些东西必须去争的。譬如皇座，譬如叶倾城这样的绝世美女。

　　唐宸抬眼看了下对面楼宇，那个窗户上还挂着窗帘。往常这个时候，叶倾城早就该起来了。他忍不住问道：“徐先生，那面有消息了么？”

　　旁边瘦脸短须的徐明微微眯了下眼道：“昨天叶倾城挽着高锋携手亲密出现。”

　　“高锋……”

　　唐宸咀嚼着这个名字，面色有着凝重。

　　高锋在帝国年轻一代中，无疑是风头最盛的。在光明学院更近乎是被神化了，有无数人崇拜他。甚至很多人认为，他将来必然会成为王者。

　　对此，唐宸只觉的特别好笑，未来如此难测，现在就说什么王者，简直是嫌死的不够快。

　　退一步说，就算高锋有成为王者的潜力。但那终究是潜力，对现在来说没多少意义。

　　当然，唐宸绝不会就此小看高锋。他身为白银光甲师，可是知道不败战龙有多强。高锋能击败不败战龙龙军，实力绝对比他厉害。

　　一个才二十岁的少年能做到这一步，绝对是个妖孽。

　　高锋身后，还有路远、圣堂，和燕京唐家也有些关系。据说，身后还有神秘的强者。很可能是一位王级强者。

　　从龙骧卫拿到高锋的资料，也把唐宸吓了一跳。他要面对的这个情敌，十分凶残。杀人从不手软。甚至还杀过一个黄金大师。

　　唐宸虽然也算计过不少人，也亲手杀过人。正因为如此，唐宸才明白，高锋做的这一切有多可怕。

　　唐宸相信，他要是惹急了高锋，高锋绝对敢灭了他。最糟糕的是，高锋还有这个能力。唐宸虽然皇孙，也请不起黄金大师做保镖。就算是他父亲荣王，也只有两个黄金大师的客卿。绝不可能指使对方当24小时贴身保镖。

　　而在他身边，只有两个白银光甲师算是高手。

　　唐宸当然不会怕高锋，忌惮却也是真的。高锋突然回来，也让情况变复杂了。

　　之前调查的情况，说叶倾城和高锋并没有男女关系。没想到，才隔了几天，叶倾城就和高锋混在了一起。

　　唐宸有点怀疑，叶倾城是不是用高锋做挡箭牌。但是，高锋不会这么蠢吧。如果没关系，他会傻到和一个皇孙作对？

　　从资料上看，高锋行事是很果决狠辣，却不是个莽夫。相反，可以看出他每一步都很谨慎，心思极其缜密。

　　“徐先生，你怎么看？”唐宸客气的请教道。这个徐明是荣王派给他的助手，做事干练，也很有眼光。唐宸对他还是很信任的。

　　“不管他俩是做戏也好，当真也好。高锋这么做，摆明了就是要挡道啊。”徐明看出唐宸的担心，直接点出了关键之处。

　　高锋既然站出来了，那就是敌人。他和叶倾城的关系是真是假并不重要了。

　　“徐先生有什么办法？”

　　徐明微微摇头，“这人还真是难缠。软了也不行，硬了也不行。”

　　唐宸有点郁闷，难道他堂堂皇孙追个女人还要看别人脸色。

　　“不如想办法把他调走。”唐宸手上有很多资源，高锋还是圣堂武士，想个办法把他调走并不难。

　　徐明道：“避实就虚，这是个好办法。虽然圣堂高层对他很看重。但也有几位光辉使对他很有看法。苍云星系的乌兹鳞人叛乱，圣堂分部都被捣毁了。听说圣堂正在酝酿着反攻，可以把高锋塞进去。如果他出了什么意外，问题就解决了……”

　　唐宸皱眉，调走高锋容易，要给高锋制造意外就没那么容易了。他要是勾结圣堂光辉使做这件事，那可是个大把柄。唐宸可不想为了这点事把自己也搭进去。

　　徐明露出一个得意奸笑道：“其实不用我们动手。高锋仇人满天下。苍云星系和天马星系的楚家离的可不太远。如果消息不小心走漏出去，泰坦、奥丁帝国想必也会对高锋特别有兴趣……”

　　对于有潜力成为王者的天才，敌对帝国都会想方设法铲除掉。苍云星系就是三国边界星域之一，如果高锋出现在那里，其他两大帝国肯定会有动作。

　　培养一个天才困难，要杀掉一个天才却简单多了。

　　唐宸不由微笑起来，这个徐明的确是有两下子。想到的办法既毒又狠，还能不落任何把柄。

　　唐宸和徐明相视奸笑的时候，湖心岛对面楼宇内，高锋正站在窗前审视着两个人。

　　高锋自然听不到两个人神念交流的内容，但出于黄金大师的本能，他能感觉到两个人对他深深的恶意。

　　高锋明亮锋锐的眼眸一转，露出让人心悸的幽深、冰冷。


第十二章 难题

　　静静站立窗前的高锋，虽然心生杀意，却深藏不放。

　　别说是唐宸只是个白银光甲师，他就达到了王级，也不会是感应到任何不妥。

　　近在咫尺的叶倾城，却十分了解高锋。看到高锋眼神幽深，虽然感应不到任何的外露的气息，却隐隐猜到了高锋的想法。

　　无相天魔小成后，叶倾城看世界的眼光也变了。皇孙唐宸虽然势大，在她看来却不过是个公子哥。纵然表面上装作如何深沉，但没经历过真正的危险历练，他骨子里那股浮夸却无法掩盖。

　　这样的人物，纵然权高势大，却入不了叶倾城的眼。所以，对于唐宸的追求，叶倾城也只当是玩笑。

　　但看高锋的样子，却显然不觉得这很好笑。叶倾城也不由的紧张起来，这样的公子哥可以不放在眼里，却不能动手杀他。

　　杀了皇孙，就是公然挑衅皇帝权威。不论是什么原因，皇帝都无法容忍。

　　“高锋……”叶倾城抱着高锋胳膊撒娇，“你别和他一般见识啊。”

　　叶倾城穿着绸质睡衣，轻薄柔软如无物。和高锋胳膊一蹭，衣襟半开，露出里面雪白娇挺半球，甚至隐隐可见一点嫣红。半遮半掩之间，反而更为的吸引人。

　　高锋瞄了她胸口一眼，调笑道：“想色诱我啊！”他轻轻揽过叶倾城的肩膀，望着远方的唐宸悠悠道：“我到不愿意和他一般见识，可他却不想放过我，如之奈何？”

　　叶倾城噗嗤一笑，高锋最后一句还是卖弄了句古文，不伦不类的。她明眸一转，想了下认真的道：“不论你干什么我都支持你。杀了这家伙，大不了我们就跑回青叶星，在那长相厮守。不过，你的这些妹子就带不去了。”

　　高锋摇头，他就是真的要跑路也不会去叶家的地盘。叶惊神心思太深了，早就想杀他。在叶惊神眼皮底下活着，高锋都不敢闭眼睡觉。

　　“我又没疯，不会公然去杀人的。”高锋搭在叶倾城肩膀上的手往下一滑，在她愈发圆润的翘臀上轻轻拍了两下，“放心吧，我可不是十七八的小孩。”

　　叶倾城娇媚的横了一眼高锋，伸手抓住高小二道：“火气还是不小啊，让我来帮你顺顺气……”

　　“小荡妇……”高锋一把抱起叶倾城扔到床上，一个虎扑冲了上去。“看枪！”

　　高锋和叶倾城一天没出屋，就是腻在一起过甜蜜幸福二人世界。等到晚上，又喊着一群兄弟出来大吃大喝。

　　如此放松的过了几天，终于等到了学院的期末考试。

　　高锋虽然一学期都没上课，但他专业课的基础扎实，不但实际操作能力强，理论水平也非常高。参加考试没有任何压力。

　　其实考勤也是评分的标准之一。但高锋是路远带的学生，这方面也没人会强求他。

　　完成期末考试，天狼盟的兄弟们大都选择了回家。他们到底还都年纪不大，在学院待的时间长了，难免想家。

　　路程远的不想回家的，江山就会帮忙在学院找一些工作。既可以打发无聊的时间，还能赚点零花钱。

　　江山、范东流他们都很有组织能力，天狼盟这个散漫的小团体在他们的组织下，非常有凝聚力，也极其团结。

　　几年的时间，天狼盟的兄弟们都成长起来。虽然还算不上真正的成熟，却足以让高锋感到欣慰。

　　假以时日，这群黄金一代，必然能绽放出更加夺目的光彩。高锋对此也是非常的期待。

　　“唐真，我想请你帮个忙。”高锋回学院可不是为了找叶倾城风流快活，更重要的目的是想找唐真帮忙。要升级破军、七杀双剑，也只有把唐真才能帮上忙了。

　　“好。”唐真微微垂下眼眸，有些不敢直视高锋的眼睛，回答的声音也很低，却异常痛快。

　　高锋一笑，唐真还是那么沉默寡言，哪怕面对最好的朋友也还是言简意赅，一点都没变。

　　“我有老师炼甲室的钥匙，老师说了，里面的材料随便用。”高锋得意洋洋的拿出光子密匙炫耀道。

　　唐真明眸一亮，路远的炼甲室可是帝国最好的炼甲室之一。她虽是路远的得意弟子，却也只进去过寥寥几次。

　　不过她很快皱起眉头，迟疑着道：“你骗人。”路远虽然大方，可炼甲室却是他的宝贝。里面的材料都特别珍贵，而且大半都不是他本人的，怎么会让高锋随便用。

　　“老师把钥匙都给我了。这就是明证。”高锋道：“你只管放手大干，不用考虑别的。”

　　唐真心思到底单纯，又觉得高锋不能骗她，不禁兴奋起来。她炼甲的理论足够高了，只是缺少实践经验。如果能随意使用各种材料，对她来说是个特别宝贵的实践机会。

　　通过层层的严密安检，高锋和唐真进入了位于炼甲学院地下数百米深的炼甲室。

　　路远的炼甲室非常大，只是存放各种材料的保险库就有四个。还有六个分隔开的单独实验室。

　　从星河级的量子主脑，到比三层楼还高的基本粒子分析器，各种最先进的设备应有尽有。

　　只是这些设备，就价值在千亿以上。也只有财大气粗的圣堂，才能建得起这样的超级炼甲室。

　　唐真进入炼甲室后，眼睛都有些直了。这些设备她大都只在光脑上见过，光脑模拟器上操作很多次，却是第一次真正操纵实物。

　　“我这一对剑器想要进一步升级，需要融合青叶石，你帮我想想办法……”

　　高锋拿出七杀、破军双剑，摆在了唐真面前。

　　雪色剑光一晃，唐真这才如梦方醒。“需要符文法阵的阵图，还需要重新分析光子物质结构状态、做定向源力测定……”

　　说起专业问题来，唐真立即是滔滔不绝，捧着双剑就说个不停。

　　高锋正要说话，光脑上却来了通讯。通讯号码显示是金翼光辉使关山月。

　　“关大师，您好。”高锋接通联系，和关山月礼貌而不失热情的招呼道。

　　关山月淡淡点了下头，道：“你来我办公室一趟。”

　　关闭了通讯，高锋对唐真道：“你先做检测，我去办点事。”

　　破军、七杀不但是黄金巅峰级剑器，其内部的符文法阵也很特殊。唐真已经捧着双剑进入研究状态，头都不抬的对高锋挥了挥手，示意他尽管去忙。

　　从炼甲室出来，高锋驾驭战星甲直飞圣堂大殿。十分钟后，高锋已经站到了关山月面前。

　　关山月上下审视了一番高锋。几个月没见，高锋气息更加圆融完满，看起来已经完全掌握了白银上阶的力量。从外表上看，完全看不出他的真实力量。可见，在洪荒空间他这段时间他的进境很快。

　　关山月也在心中感叹，照着这个速度，也许高锋真的能在二十五岁之前进入黄金等阶。对于高锋，他寄予了厚望。但高锋终究还是太年轻，行事不免过于激烈。

　　“一段时间不见，你越来越厉害了！”关山月半是赞赏半是揶揄的说道。

　　高锋假装没听出关山月话里的揶揄，一脸谦虚的道：“都是各位师长对我的督促教导，我才有了点进步。”

　　关山月莞尔，几天没见高锋到变得油滑了许多。他终究是圣堂光辉使，黄金上阶大师，不好和高锋胡扯。当下脸微微一沉道：“别油嘴滑舌的。唐宸是怎么回事？”

　　关山月直接挑明了，高锋也不好继续装傻。“我也没招没惹他，他想追叶倾城，大概认为我妨碍他了。”高锋有些不满的道：“怎么，他还跑圣堂说我坏话了？”

　　“你啊，为什么总是不消停。”关山月叹口气，“如果只是说两句坏话到没什么。”

　　高锋一脸无辜，“关大师，我这是木秀于林，谁让我太突出了呢。”

　　关山月道：“苍云星系的乌兹鳞人叛乱，有人就提议让你去平乱。”

　　高锋对此早有准备，正色道：“光明在上，这是我义不容辞的责任。”

　　“呵呵……”关山月禁不住笑了起来，公式化的回答完全是标准答案，任谁都挑不出任何毛病。高锋的冷静沉稳，也让关山月赞赏。也许上面是出于私心下达的命令，但作为下属，还是要去执行。

　　圣堂是一个有严密组织严格纪律的团体。如果每个下属都对上级的命令做出自己的判断，那就乱了。先执行命令，回头再来研究命令的对错。

　　“你真的想去么？”关山月淡然问道。

　　高锋道：“传播光明，平复叛乱，是我的光荣。不过……”高锋话锋一转又道：“我正在升级光甲，需要等一两个月的时间才能出发。”

　　“你的这个理由很好。”关山月微微点头，“你还是安心炼甲。什么时候炼好了，什么时候再说。”

　　圣堂当然不会被个皇孙左右，但圣堂内部并不是所有人都欣赏高锋。严格的说，有不少光辉使对高锋都怀有极大的警惕。这里面的原因很复杂，也涉及到圣堂内部的派系斗争。

　　任何一个大组织，内部必然有各种派系。圣堂也不例外。高锋的突然崛起，也让路远、关山月他们这一派系声势大涨。黎明辉才能成为洪荒空间探索队的领队。

　　黎明辉的失误，也让路远他们这一派的上升势头被遏制。

　　唐宸的推动，只是一个导火索。就算是大长老，也不能强行压下反对派的意见。周宣、黎明辉都觉得高锋有足够的能力平复苍云星系叛乱。对这个提议并没有强烈的反对。

　　当然，周宣他们也考虑到其中的巨大风险。他们虽然为此做了准备，却也不能完全避免风险。所以，他们把决定权交给了高锋。

　　高锋要是不想去，只要有个合理的借口就可以拖延。毕竟，谁也不能强逼着他去执行任务。

　　关山月所以提前说唐宸的事，也是为了提醒高锋，这件事不简单。本来可以很隐晦的说一下，但又怕高锋太年轻听不懂暗示。关山月干脆直接说明白，免得误会。

　　他对高锋的答复到很满意，高锋既没乱发脾气，尊重了圣堂的决议。又没逞强，懂得合理的规避风险。

　　高锋也不是推脱，如果不是为了升级剑器，他到真想去苍云星系。那里远离母星，环境特殊，覆盖半个星系的星云遮挡下，量子光网都无法保持正常通讯。

　　从苍云星系找机会偷偷回来。洪荒空间内不论发生什么，都不可能怀疑到他身上。

　　回到炼甲室，唐真正在量子主脑前聚精会神的看着数据。

　　高锋在旁边看了一眼，里面正是破军、七杀剑器内的法阵符文。显然，唐真正在逆向拆解符文法阵，寻找升级剑器的法阵符文模型。

　　有强大的量子主脑，唐真只需要提出设计思路，量子主脑就会自动完成各方面的计算，做出模拟效果。

　　高锋也没打扰唐真，他对破军、七杀双剑太熟悉了，脑子里的想法已经定型。太早和唐真沟通，反而会影响她的想法。

　　趁着这个机会，高锋也用量子主脑模拟战星甲的能力，试着进一步优化战星甲。

　　活化后的战星甲，其核心可以随意转化为一千五百个符文。也就是说，高锋能用神念组构出符文法阵，战星甲就能把法阵转化出来。

　　理论上，高锋可以用战星甲组构无数个符文法阵。但在实战中，高锋不可能用神念足够太复杂的符文法阵。

　　例如迅疾、破甲之类法阵到是可以。可低阶法阵再如何重叠，终究不如高阶复杂符文法阵。

　　如何克服这个问题，也是高锋现在最需要解决的。

　　路远这台量子主脑，数据完全独立，保密级别也是最高的。所有演化数据，都可以删除。

　　进入研究状态的唐真，完全沉浸在自己的世界里。每天就像梦游似的。

　　高锋给她送的一些食物，唐真看都不看就塞在嘴里。高锋对此也是很无语。不过，也正是这样的专注认真，唐真日后才能成为炼甲之王。

　　为了安全，更为了效率，高锋在唐真身上放了两颗黄金光石。

　　黄金光石能够提供最纯净的能源，无需经过肠胃转化，效率更高，也不会残生无用的食物残渣，更卫生环保。

　　“啊……”正在量子光脑上演算的唐真突然一声惊叫，从入梦状态清醒过来。

　　高锋急忙凑过去，“怎么了？”

　　唐真双手捂着脸，无比郁闷的道：“算错了一个基础量，所有的推算都没意义了。”

　　高锋安慰道：“没事，反正我也没抱多大的希望。”他又不死心的道：“有什么问题你和我说说，没准能解决呢。”

　　唐真头埋在胳膊里面，低声道：“从你给我青叶剑器符文中，我选择了一个符文模型移植到破军、七杀双剑，反复验证后，能把青叶石融合到双剑上，真正的提升双剑等阶。可我忘了神念承载的问题，剑器即使炼成了，也只要需要一万八千神念才能驾驭。”

　　高锋哈哈笑了起来，“原来是这个啊，那没问题，我神念值足够用。”

　　“啊！”唐真惊讶的抬起头，不能置信的看着高锋。神念值达到一万八千，那意味着黄金等阶。

　　黄金大师神念不一定能达到一万八千，但不成为黄金大师，神念肯定无法突破一万五。

　　高锋傲然的一扬下巴，“站在你面前的、是帝国乃至银河系最年轻的黄金大师高锋。”

　　唐真没说话，只是明亮的大眼睛瞪的几乎要从眼眶里掉出来了。

　　“嘴不用张那么大，下巴快掉了。”高锋调笑道。

　　唐真这才醒觉失态，小脸微微一红。但她还是盯着高锋，眼中都是怀疑之色。从震惊中清醒过来，唐真愈发觉得这是不可能的。

　　高锋道：“我还能骗你，我们去那测一下就知道了。”

　　炼甲室当然有测量神念的扫描仪，而且精度非常高到小数点后十位。

　　唐真打开扫描仪后，高锋把神念释放出来。

　　光屏上显示出的数字一路狂飙直上，迅速突破了两万大关，在两万一的位置保持了一个稳定的波动曲线。

　　“居然真是黄金大师……”唐真虽然专注于炼甲方面，还是被高锋的成就震懵了。

　　当初上学的时候，高锋的神念值还不如她高呢。才过去三年，高锋已经站在了人类的顶点。

　　不论从哪方面来说，这都难以解释，唯有用神迹才能形容。

　　高锋对唐真的反应很满意，“这下没问题了吧？”

　　唐真连连摇头后，又连连点头，又连连摇头。

　　高锋也被搞糊涂了，“呃，你可以说出来，别让我猜行么。”

　　“我、设计的只是理论上能成功。实际成功率大概在3％左右。”唐真有些不好意思，声音也越来越低。

　　“3％！”高锋也有点发懵，这个数字意味着不可能成功。那设计的再精妙，也没意义。

　　高锋就一对剑器，绝对失败不起。哪怕是50％的成功率，他都不会考虑。破军、七杀双剑要是爆了，他哭都没地方哭去。

　　“其实，也不是没有办法……”在高锋绝望之际，唐真又弱弱的说了一句。


第十三章 风起云涌

　　“琥珀剑源。”

　　唐真明亮的大眼睛小心的看着高锋，“这个你总听说过吧？”

　　高锋点点头。琥珀剑源是一种特殊晶石，据说能调整剑器和光甲师的精神契合度，在提升剑器等阶时加入琥珀剑源，能确保升级一定成功。

　　琥珀剑源当初据说有十三块，几千年来，琥珀剑源流散四方，谁也不知道它们的下落。

　　高锋一直以为琥珀剑源是个传说。从炼甲的理论来说，高阶光甲升级时，肯定会有失败的几率。没有任何手段能保证光甲升级一定成功。

　　就算是路远，炼制黄金光甲的成功率也只有70％左右。

　　破军、七杀双剑所以能提升到黄金巅峰，固然是路远的炼制手法巧妙，更重要是双剑和高锋神念相连，内里的符文法阵又异常简单。

　　高锋又用了最极品的材料，配合强大的镜面反射法阵，这才能很容易的把双剑提升到黄金巅峰层次。

　　要从黄金巅峰更进一步，那就是王级的层次。路远当然没把握。唐真虽然提出设计思路，成功率却小的可怜。

　　“你见过琥珀剑源？”高锋疑惑的问道。

　　唐真轻轻摇头，“我只在皇室的档案馆里面看过记载。从记载来看，琥珀剑源的确有着神奇的力量。”

　　“皇室里有这个东西？”

　　“不知道。”唐真老老实实回答道。

　　高锋满脸无奈，连影子都摸不着的东西，他又上哪找去。

　　唐真想了下道：“我听说几十年前，泰坦帝国好像发现一棵琥珀剑源。闹哄了一阵，最后也不知所踪了。”

　　高锋忍不住叹气，泰坦帝国何其广大，又是几十年前的事了，他在泰坦帝国没有任何力量，就算是想调查都无处着手。

　　“不对，差点把龙格尔给忘了……”高锋突然想起了龙格尔，索菲亚他哥，被他下了神魂共振符文的家伙。

　　这一年多的他太忙了，已经把当初布下的闲子都忘了。想到泰坦帝国，龙格尔的名字就自然的冒了出来。

　　神魂共振虽然能跨越空间距离，理论上哪怕隔着一座宇宙都能联系。但在实际操作中，神魂共振对于神念还是有着非常苛刻的要求。

　　泰坦帝国和母星距离数千光年，实在是太遥远了。没有要紧事，高锋哪有心情去感应龙格尔的情况。

　　“唐真，你再看看，能否重新设计升级模型，提高成功率。我去查点资料。”神魂共振的状态很特殊，高锋不想让唐真看到，找了个借口，就匆匆离开了。

　　唐真虽然心思单纯，也看出高锋有点不对。但她也没多想，低头在量子光脑上再次计算起来。

　　高锋找了一件独立的炼甲室，闭目激发精神核心中的神魂共振法阵。

　　共振法阵数百个符文光芒流转，化作一个七彩旋涡。高锋神念向其中一沉，精神核心嗡然一震。以他高达两万二的强大神念，在符文法阵共鸣中，也不由感到了一阵眩晕。

　　当眩晕感逐渐消失，高锋就感应到了龙格尔的存在。他就像换了一个新的身体，眼中所见，耳中所闻，甚至是呼吸的空气，都让高锋觉得很不习惯。

　　神魂共振状态下，高锋完全分享龙格尔的一切感觉。龙格尔不过是白银光甲师，身体内有一些暗伤和源力残渣沉淀。和高锋黄金级的躯体差的太多。就是神念方面，也滞涩沉重。

　　这就像突然套上了一件浸满泥水臭气的大衣，高锋觉得特别的别扭难受。

　　高锋熟悉了一下感觉，就潜入了龙格尔的精神核心深处，以免被他发现。这种状态下，高锋可以查阅龙格尔的记忆。

　　人类的记忆非常奇妙，对高锋来说，龙格尔的记忆就像是纠缠在一起的一团团乱麻。虽然隐约有着时间脉络，但各种记忆交缠在一起，就是龙格尔自己都整理不清楚。

　　一个人的记忆太多了，其中大半的记忆都是无用的。譬如昨天吃的什么，和谁说了什么，为了什么和谁生气了。

　　一团团的记忆画面如同一段段影片，这些记忆组成了一个人的人生，但对高锋来说，这里面99％的信息都是无用的。

　　翻看这些记忆，就像看一段段无聊的纪录片。时间一长，高锋看的也是头昏脑胀。

　　很显然，他很难在其中翻找出有用的信息来。横跨几千光年，以高锋强大的神念也维持不了多久这样的共鸣状态。

　　“必须要刺激他自己回忆，看看能否得到有用的信息。”高锋心念一动，用神念悄然引导了一下龙格尔。

　　躺在床上发呆的龙格尔身体突然微微一震，从发呆状态中清醒过来。

　　“琥珀剑源……”龙格尔自语着，神情却有些迷惘。他不知道自己为什么会突然无缘无故的想到这个词。

　　但这个关键的词，却刺激了他脑海深处的记忆。“琥珀剑源放在银行的保险箱已经有差不多二十年了，是不是该拿出来献给阿隆索呢……”

　　二十年前，龙格尔在一次剿灭星际海盗行动中，发现了那块琥珀剑源。为此，他还匿名找材料大师鉴定过。确认那就是琥珀剑源。

　　也是因为那次鉴定，导致琥珀剑源的消息穿了出去。那个鉴定大师最终被杀，闹出了不小的风波。

　　琥珀剑源非常神奇，握在手里就能让人感到心神安宁，颜色也极为特殊漂亮。就算是认不出它的名字来历，也一定会意识到它的珍贵。

　　琥珀剑源相当于一件王级光甲。送给哪位王者，都是巨大人情。这样珍贵的东西，当然要等到最关键时刻的再拿出来发挥作用。

　　放了这么多年，龙格尔又一直没遇到什么难关，早就把琥珀剑源扔在了脑后。

　　在高锋的刺激诱导下，他才猛然想到了存放多年的琥珀剑源。

　　上次在万磁星追杀电光龙，龙格尔得到了力王阿隆索的欣赏。回来之后，就成了阿隆索的学生。

　　和真正的弟子还不同，龙格尔只能算是阿隆索的挂名学生。但有个王者做老师，哪怕只是名义上的，对龙格尔的也是非常有益的。

　　龙格尔也清楚，以他的资质，是不太可能成为阿隆索的真正弟子。他就算把琥珀剑源献给阿隆索，作用也不会太大。

　　龙格尔左思右想之际，潜伏在他精神核心深处的高锋却是一阵狂喜。

　　琥珀剑源居然就在龙格尔这里，这真是巨大的惊喜。有了琥珀剑源，破军、七杀双剑就能升级，他就有能和青衣男子一战，就有机会拿到刑天神甲。

　　就算是想躲在帝国后面捡便宜，可想在王者手下捡便宜，没有王级光甲想都别想。

　　归根结底，他必须先拿到琥珀剑源。

　　可如何拿到琥珀剑源，也是个难题。高锋能控制龙格尔一时，却无法始终控制他。而一旦被龙格尔发现自己被外力控制，神魂共振的法阵肯定就会被发现。

　　就算强行命令龙格尔把琥珀剑源发出来。但泰坦帝国和光明帝国之间的货物进出，都会受到严格的扫描检查。琥珀剑源这样的异物，是无法通过正常渠道走出来的。

　　“也许可以利用光明帝国的密谍？”高锋立即否决了这个想法。通过密谍，琥珀剑源就无法隐瞒。和龙格尔的关系，也说不清楚。

　　现在帝国上下都盯着他，包括皇帝在内，对他都不是很放心。还有楚家、王辰、唐宸这些敌人。使用帝国的密谍，简直是找死。

　　江山他们到是有一些走私渠道，却太不安全了。

　　高锋心思百转，想了数十个办法，却都不够稳妥。琥珀剑源对他来说不容有失。

　　“按照上一世的记忆，帝国取得刑天神甲前前后后的花了半年多的时间。按照发现刑天神甲的时间计算，至少还有两三个月时间。”

　　高锋计算着时间，觉得还是来得及的。反复权衡了一番，高锋决定冒一把险。

　　在龙格尔的精神核心中留下一道诱导性的神念，高锋悄然从共振状态中撤离出来。

　　睁开眼眸，高锋眼神透出几分疲惫。两者的距离实在是太远了，又翻查龙格尔的记忆，不断的引导他，这不但需要技巧，也消耗了他巨大力量。短短几分钟，神念已经消耗大半。

　　静坐了一会，高锋放松身心，慢慢的恢复力量。一边反复想着他的计划。

　　“你现在就要去苍云星系？”

　　坐在巨大桌案后的关山月双手交叉，睿智的眼眸中露出几分疑惑不解。

　　“是的，我已经准备好了。光甲也炼好了。为了传播光明，维护圣堂的荣誉，我觉得自己应该出发了。”

　　高锋热情澎湃的说着，眼神炽热而坚决。

　　关山月虽然有些不解高锋的选择，但看他这个样子，也不好再阻止。“好吧，如你所愿。”

　　最后，关山月带着几分期许几分祝福的道：“希望你把光明与和平带到苍云星系。”

　　“光明在上，我必将播撒神的荣光，平息叛乱。”高锋也正式的回礼道。

　　一个小时后，高锋去苍云星系平息叛乱的消息就传到了唐宸耳中。唐宸虽然对此有些不解，却不妨碍他执行预定好的计划。

　　很快的，高锋去苍云星系的绝密信息就摆在了各国情报主管的面前。

　　针对这个情报，各国都急忙做出了各种布置。

　　苍云星系，一时间暗流涌动，无声中酝酿惊天风雷。


第二十四卷


第一章 狩猎游戏

　　黑暗的宇宙中，一片巨大的星云静静闪着优雅的湛蓝光芒，远远望去，就如同一个巨大的蓝色陀螺在黑暗中悬浮着。

　　陀螺状蓝色星云中，夹杂着千百点不停闪耀着的明亮光芒。

　　这片星云面积巨大，横跨了一百多光年。多颗的新生的恒星散发出的炽热高温照射在星云上，激发了出各种强烈射线，也让它散发出美丽的光芒。

　　这就是苍云星系，一个完全被星云笼罩起来的星系。

　　星云内蕴藏的强烈射线，形成一个天然屏障。不断量子光网无法连接，就是光甲师的神念也会受到极大的限制。

　　苍云星系内环境非常恶劣，强烈的射线也让正常的生物难以生存。星系内却有一种强大的类人生物、乌兹鳞人。

　　乌兹鳞人从形态上和人类颇为接近，却天生强壮，身体表面有着坚硬的鳞片，能够过滤各种强烈射线。它们性格凶猛粗暴，喜欢征战杀伐。只是脑子也有些简单，虽然有着完整社会体系，却始终没能发展出跨越星系的科技。

　　两千年前，帝国远征军发现了苍云星系。并以武力征服了乌兹鳞人。但苍云星系位于三大帝国交汇的边界，虽然并没有多少战略意义，奥丁和泰坦帝国却一直在私下里鼓动乌兹鳞人叛乱。

　　两千年来，乌兹鳞人也不知发动过多少次叛乱。

　　因为苍云星系的特殊环境，普通人根本无法在这里生存。又缺少战略价值，完全是一个鸡肋。

　　帝国也不愿意为此费太多力气，又不能放任不管。一般来说，就是派驻一小队的圣堂武士，从名义上掌控苍云星系。实际上，乌兹鳞人几乎是自治状态。

　　苍云星系的特殊环境，也让这里盛产一种特殊的蓝星石。蓝星石内部往往会凝结出星玉。

　　星玉颜色绚烂晶莹剔透，长期佩戴，对人的身体有着各种益处。星玉也成为了女人们最喜欢的宝石。巨大的利益，这也吸引了各国的商人前来冒险。

　　各国的商人组成商队，走私犯，冒险者，间谍，星际海盗，各种身份复杂的人员在苍云星系留下了深深的人类烙印。

　　“这是一个混乱却有序的地方，因为乌兹鳞人粗暴好战的性格，力量是最简单也最有效沟通方式……”

　　胡车满脸苦笑的给高锋解释着。在苍云星系的短暂生活，乌兹鳞人的野蛮粗暴给了他非常深刻的印象。

　　高锋道：“为什么不杀光他们？”

　　乌兹鳞人如此反复无常，在高锋看来杀光他们才是最好的选择。

　　胡车无奈摇头，“不是那么简单的事。一些商人都指着在这里赚钱呢。乌兹鳞人可是最好的劳力，费用非常低。杀光他们，谁去干活啊。国内还有一些和平人权主义者，叫嚣着和所有智慧生物和平相处，共同发展。这群人的是一股巨大力量，内阁也没人敢得罪他们。还有就是上层不少有私心的，出于各种目的，他们想保持苍云星系现状。总之，情况非常的复杂……”

　　因为和高锋非常熟悉，胡车对高锋也没什么隐瞒，把苍云星系的内幕毫不保留的都说了出来。

　　高锋也是无语，明明是很简单，却偏弄这么复杂。

　　“这就是火焰星，也是苍云星系内最大的一颗行星。它位于两颗恒星光芒的照耀下，这里几乎没有黑夜。地表的温度很高，就是乌兹鳞人，也大都生活在地下。这也乌兹鳞人的主星。在这颗比母星大三倍的星球上，大概有八千万的乌兹鳞人。乌兹鳞人还建造了一座主城铁鳞城。乌兹鳞人的高层都在那，此外，还有十万以上的人类。”

　　胡车指着光屏上那颗缓缓转动的暗红星球给高锋介绍着。

　　那颗巨大的星球看上去好像燃烧着的大煤球，暗红的光芒让人带着感到压抑而炽热。

　　“因为奥丁帝国暗中的支持，还有一些无良商人毫无顾忌的倒卖，乌兹鳞人手上已经掌握了不少能够进行星际远航的飞船，甚至还有几艘战舰。只是他们智慧不够，始终无法掌握建造飞船的技术。乌兹鳞人的身体强横，最高级的乌兹鳞人能够达到白银光甲师的水准。常年接受各种强烈辐射，一些乌兹鳞人发生了基因变异，会一些特殊的能力。你千万不要大意。”

　　胡车说着有些担心的看了眼高锋。虽然这两年高锋成长的非常快，但苍云星系真的非常危险。乌兹鳞人中的强者，高锋只怕很难应付。胡车总觉得高锋难以应付这么复杂的局面。

　　“我会小心的。再见。”高锋对胡车挥了挥手，进入了隔离舱，从个人飞行器弹射口离开后，向着火焰星的地面极速坠落下去。

　　高速进入火焰星的大气层后，光甲和空气剧烈摩擦后变成了一团燃烧火焰。

　　从光屏上看到那团火焰最终平稳着陆，胡车也松了口气。就算是白银光甲师，这样从高空极速坠落也有一些危险。

　　飞船的另一间隐蔽舱室内，萧红莲也从光屏上收回了目光，对上首安坐的周宣道：“老师，许久没见，没想到高锋已经变得这么强了！”

　　修养了三年的萧红莲，容貌依旧美艳，只是肌肤变得更为莹润透明，好像是水晶打磨而成，有种虚幻不真的感觉。但她眉宇间英气迫人，眼神明锐，显示出了强大的活力和生气。

　　以源力重铸身躯，也让萧红莲体质接近灵体，对于源力有种特殊的亲和性。恢复神智后，修炼神速。经过了秘境的潜修，已经顺利进入了白银层次。

　　由于修炼的需要，萧红莲也一直没和外人见过面。这次出来，也是她三年来第一次出门。萧红莲虽然听说了高锋很多事，但总不如亲眼所见来的真实。

　　对于高锋表现出的强大力量，萧红莲也是非常惊叹。

　　周宣也感叹道：“高锋的进步的确是太快了。”要不是高锋妖孽的招人恨，周宣也不会特意跟过来当保镖。

　　萧红莲跃跃欲试的道：“老师，让我也下去试试吧。我还可以和高锋互相照应。”

　　只身深入敌境，平复叛乱。这个危险刺激的任务，也激发了萧红莲斗志。

　　“实际上，其他几位圣堂武士，已经先期进入了火焰星。这是一次考验，看谁能先平复叛乱，就能得到重奖。”

　　周宣说着也忍不住有些皱眉，这件事的内情说起来都有些可笑。

　　高锋的进步速度太快了，也让圣堂的其他几个派系感到了不安。他们一直希望抑制高锋上升的势头。唐宸突然冒出来，也给他们借口安排了这次行动。

　　苍云星系的环境复杂，情况也特别复杂。这种情况下想要平复叛乱，不但要有力量，更要有头脑。高锋的战力虽强，在这里却发挥不出优势来。

　　而且，高锋还有很多敌人。包括泰坦、奥丁两大帝国，他们也都想扼杀高锋这个天才。高锋要是敢冒然出去，就很难再回来了。

　　种种限制下，高锋于情于理都不会参加这次考验。兵不血刃，就达到了打击高锋势头的目的。

　　让人意外的是，高锋居然在拖延了几天后，真的参加了行动。很多人都觉得高锋有些不理智。包括周宣在内。

　　出于对高锋的负责，路远又不在，周宣不得不亲自出马，躲在后面保护高锋。

　　萧红莲更有兴趣了，“那我平复叛乱，是不是也能得到重奖？”

　　周宣点点头，“这个并没限制。”

　　“老师，那我更要去了。”萧红莲恳求道。源力重塑身躯，萧红莲蛰伏了三年。作为周宣的嫡传的弟子之一，萧红莲其实也背负着不小的压力，迫切希望能证明自己。

　　对着萧红莲期待的眼神，周宣也不忍心再拒绝。“好吧，记住了，遇到无法抵抗的危险就发紧急求救信号。”

　　得到允许，萧红莲非常的兴奋。“老师请放心。我会照顾好自己。”

　　与此同时，数亿公里外，一艘外形如同巨鲨般凶猛的黑色战舰无声无息停了下来。

　　这艘战舰外表没有任何标示，看上去很像是海盗船。但实际上，这是泰坦帝国军方的一艘秘密战舰。

　　黄金大师李察负手站在立地式的舷窗前，望着窗外漂浮淡淡云气，眼神却似乎穿透了云雾，看到数亿公里外的火焰星。

　　上次在财神星被高锋跑了，还杀了他手下的飞马小队。这次，他一定要杀了高锋，才能为手下报仇，才能洗刷失败的耻辱。

　　索菲亚和龙格尔站在李察身后，各自沉默不语。偶尔交汇的眼神，都是猜疑和试探。

　　“联系到楚家了么？”感应到战舰停了下来，李察开口问道。

　　索菲亚急忙道：“已经联系上了。他们承诺会尽量协助我们。”

　　“奥丁帝国有消息么？”李察又问道。

　　“鬼狼部的人联系过我们，希望能互通消息，协调动作。”龙格尔回道。

　　“呵呵，还挺热闹。大家都很看得起高锋啊！”李察笑了笑，眼神却愈发冰冷，“这个狩猎的游戏变得越来越有趣了……”


第二章 自投罗网

　　一块块巨大的石头，堆积成一圈高大的围墙。围墙内的建筑也大都是用巨大石块建造而成，房屋的样式大多简单而粗糙厚重，充满了原始的味道。

　　但随着地势不断拔高，上面的建筑也愈发精美。在城市中心最高点，有一个百米高的金字塔状高楼。

　　高楼上窗户非常少，铁青色的墙壁也让它看起来异常的坚实。与其说是高楼，不如说是一个巨大堡垒。

　　巨大堡垒的正上方两千米高的位置上，悬着一颗巨大的白色光团，把整座地下城市照的亮如白昼。

　　“原子照明器。”黑石星的地下基地就是使用这种照明技术，高锋对这个东西非常的熟悉，一眼就认了出来。

　　这座地下城市，原始和现代、简陋和精致各种截然相反元素掺和在一起，构成了一种独特的风格。这就是乌兹鳞人的主城铁鳞城。

　　高锋悬浮在空中观察了半天，才慢慢飘落到地面上。这里虽然是地下深处，但各种无形的强烈射线就像是一片片无形屏障，神念漫游到千米外就会受到严重的干扰。强行激发神念到是可以破开辐射屏障，只是那样一来动静就太大了。

　　光子扫描器之类的设备，根本无法工作。

　　特殊的地下环境，限制了人类的优势。土生土长的乌兹鳞人，却如鱼得水。

　　也无怪帝国总是无法彻底征服这群野蛮人。就是来一队黄金大师，也未必能征服乌兹鳞人。何况，黄金大师也不可能长期驻扎在这个没有多少价值的区域。

　　高锋暗自感叹了一下。但他对平复乌兹鳞人兴趣并不大。这次过来，主要是为了和龙格尔接触上，拿到琥珀剑源。如果有哪些仇人不长眼送上门来，高锋也绝不介意切了他们。

　　激发身上的光辉战衣，光芒一闪，高锋身上已经多了一件有些陈旧的黑色长袍。

　　刚才观察了半天，高锋发现铁鳞城内的有一些乌兹鳞人穿着这样的长袍。还有一些人类，也都穿着这样的长袍。

　　高锋入乡随俗，穿着黑色长袍，头上带着大大兜帽，眼睛鼻子都藏在阴影中，颇有几分神秘意味。

　　城门大开，来往的人随意进出，并没有任何守卫。高锋随着人流进了铁鳞城，顺利的出乎意料。

　　乌兹鳞人大都没穿衣物，至多是披着简单的皮甲，或用布条简单裹在身体上。身上散发着浓重的体臭。

　　火焰星的地下温度本来就很高，浑浊腥臭的气味在热气蒸腾下四处扩散，整座城市都漂浮着一股恶臭。

　　高锋不得不屏住呼吸，这样的空气已经含有低量毒素，普通人在这里连气都喘不上来。他虽然不怕毒素，却不想受那个罪。

　　一些乌兹鳞人虽然注意到了高锋，却都没太在意。只是看高锋的眼神都带着几分恶意，就像是猛兽打量猎物一样。

　　高锋自然不会在意这群乌兹鳞人，这群家伙力量等阶太低了，甚至不值得动手。

　　就像狮子没必要和蚂蚁炫耀力量。

　　真要惹恼高锋，他一指头就碾死这群傻货。

　　“这位先生，您需要帮忙么……”高锋才进城，就有一个身材瘦小的人类跑过来打招呼。

　　这个人獐头鼠目，也穿着一件灰色长袍，只是上面有不少的油渍和血迹，看上去颇为的狼狈。他虽然长相有些猥琐，但一脸赔笑，态度极为谦恭，帝国话也说的字正腔圆，到也并不太招人讨厌。

　　高锋瞥了他一眼，淡淡道：“你有什么事？”

　　“这位先生一定是初来的吧，我愿意帮您做个向导。铁鳞城虽然充满机会，却也有很多危险。一个熟悉情况的向导，不但能避免很多的麻烦。也能帮您寻找到更多的机会。不论您想干什么，我都能帮的上忙。”

　　那人很熟练的推销着自己，小眼睛中闪着精明的光芒，谦恭中态度带着几分自信。

　　高锋虽然对平乱的事并不上心，但也不能乱来。先了解一下铁鳞城的情况还是有必要的。

　　“哦，那你怎么收费呢？”

　　“很便宜，每天一块黑铁光石。”

　　高锋不由的看了那人一眼，一块黑铁光石大概值十万光币。相当于中产阶级的一年收入。这人张嘴就要一块黑铁光石，可绝说不上是便宜。

　　似乎察觉到了高锋的不悦，那人急忙解释道：“铁鳞城是异族的城市。”说着，他眼睛左右乱转了打量了一下周围，又压低声音道：“这是一群野蛮粗暴的家伙，直到现在，他们还喜欢吃掉敌人。在这里讨生活是高危工作。一块黑铁光石的价格绝对公道。”

　　高锋想了下道：“好吧。希望你能体现出相应的价值。”

　　“这钱绝不会让你白花的。”那人又小意的赔笑着，一边轻轻搓动手指。虽然纸币早就退出了历史舞台，但这个数钱的姿势却一直流传下来。“那个、先要付一半定金。”

　　高锋深深的看了那人一眼，“我不喜欢被人欺骗，你明白？”

　　那人虽然见多识广，可被高锋眼神一扫，心却猛是一紧。脸顿时就白了，笑容也僵硬起来。说话都有点哆嗦了，“哪、能呢，我绝不敢骗您。再说，我老钱在这一片也是有名声”

　　高锋次元空间里装着很多东西，黑铁光石到也有一些。拿出一块来扔给那人，“就先预付你一天的。”

　　“谢谢您了。”那人接过光石，脸上的笑容又活泛起来，“对了，您怎么称呼？”

　　“这个你没必要知道。”高锋不想和老钱说太多。

　　碰了个钉子，老钱讪讪笑道：“那您想去哪啊？”

　　“找个人类聚集的地方，我要办点事。”高锋道。

　　老钱稀疏的眉毛一扬，“那简单。这城里人还真不少，有几个大的聚集点。但这里面人可不少，足有十多万人。不知道您要找哪个？”

　　“你不认识。”高锋想了下又道：“带我去最高级的地方。”

　　老钱干瘦的老脸上露出一丝为难，“城里最高级的地方就是木桃园。可那里是会员制，只有高级会员才能引荐外人进去。”

　　“那就是说你办不到了？”高锋反问道。

　　“高级会员只是年费就要缴纳五百万。只有钱还不行，还要对资质进行评估。只有那些身家丰厚有着强大实力的人，才能成为高级会员。”

　　老钱说起木桃园也是禁不住露出几分艳羡。这样高级的会所，他听人说过无数次，却从没进去过。

　　“铁鳞城这样的地方，居然还有人类的高档会所！”高锋有些意外，“谁会那么无聊这里玩？”

　　老钱得意道：“这您就外行了吧。据说木桃园的老板和乌兹鳞人高层关系亲密。要想在苍云星系做大买卖，必须和乌兹鳞人打好关系。”

　　高锋恍然明白，木桃园实际上就是中间人，本质上和老钱一样。就是牵线搭桥，左右逢源，两面赚钱。

　　只是木桃园能量更大，能直接联系到乌兹鳞人高层。垄断了这方面资源，坐地称霸。外来的人要想在这里做大，就必须交钱入会。

　　“木桃园的老板是哪的人？”

　　“当然是帝国人。”

　　老钱似乎觉得这个问题根本就不应该问，语气颇有点不屑。但他立即醒悟过来，忙又解释道：“苍云星系是帝国的领土，其他两大帝国虽然也有不少人在这里，实力却不强。”

　　“走，就去木桃园看看。”高锋命令道。

　　老钱面露难色，但刚收了高锋的光石，不好意思拒绝也不敢拒绝。

　　“木桃园位于上城区，就在最高的铁甲楼下面不远，就是个蓝色水晶四方体……”老钱在前面领路，嘴里也不闲着，不停的给高锋介绍着。

　　蓝色水晶组成的大厦，不论从哪个角度看上去，都闪耀着夺目的光芒。其华美和精致，在铁鳞城中是独一无二的。

　　和不远处巍然铁甲楼相比，木桃园就像是个优雅精致的美女，铁甲楼则是坚强可靠的强壮男子。两座建筑在风格上虽然相反，可放在一起看，却极为协调。

　　对比着铁甲楼和木桃园的建筑特点，高锋突然有种感觉，这两座建筑是一个人设计的。木桃园老板和乌兹鳞人的关系，不是一般的密切！

　　胡车也说过，帝国高层中有一些人和乌兹鳞人互相勾结。高锋的目光不由一冷，他现在最厌恶的就是为了一己私利勾结异族的家伙。

　　虽然强烈的辐射严重干扰了一切神念、神魂的微妙感应，高锋通灵的王级剑意却不受限制。他突然生出感应，有人正在大楼里面看着他。

　　隔着一层蓝色水晶，隔着强烈的一层层辐射，高锋依然能清楚感应到对方目光中的恶意。

　　“果然，有人摆好了圈套在等他。”

　　高锋想到这不由笑了起来，这正是他要找的。

　　水晶大厦的顶层，相貌俊美的楚中泽正和一个阴冷男子轻轻碰杯，“猎物自投罗网，合作愉快。”

　　阴冷男子点了下头，却没说话，只是举杯示意了下，然后就放下了，杯里美酒一点都不沾唇，显得异常谨慎小心。

　　“你们鬼狼部的人真无趣。”楚中泽感叹了一句。知道高锋要死了，楚中泽的心情特别好，话也多了起来。


第三章 木桃园

　　“先生，这里是私人会所，请问您有会员卡么？”

　　一个身穿华夏古式宫装的美女优雅施礼后，拦住了高锋和老钱。美女脸上笑容温婉，姿态柔顺，语气恭敬，哪怕被她拦住也让人无法生气。

　　老钱目光落在美女衣襟间露出一抹雪白胸口，不由的咽了口吐沫。他到不是没见过女人，只是在铁鳞城女人不多，而这些女人大都凶猛强悍。这般精致漂亮又柔顺如水的美女，让老钱按捺不住心中的欲望。

　　似乎察觉到了老钱的目光，迎宾的美女对着老钱温柔的微微一笑。到让老钱有些窘迫，急忙避过目光。他有自知之明，这样的女人绝不是他能碰的。

　　高锋也颇为欣赏的看着，迎宾美女的素质之高，也出乎了他的意料。这样的女子，经过了严格的培训，时刻保持着最动人的姿态。不论从哪方面看，都会让人觉得赏心悦目。

　　不管木桃园里面藏着什么凶险，不管木桃园的老板是什么人，都和眼前的一刻无关。

　　站在高锋现在这个高度，自可以从容自在欣赏、品味美丽。这不是装逼，而是实力达到了一定层次后自然而然的境界。

　　对渔民而言，遇到海啸就是灭顶之灾。但对神龙而言，海啸不过是一场壮丽的风景。

　　不同的层次，决定了不同的心境。

　　“我们不是会员。”高锋说着，却举步走进木桃园的大门。

　　迎宾美女急忙追上去，柔声恳求道：“先生，不是会员是不能入内的。您闯进去没事，我就有事了。求您别为难我这个小人物。”

　　老钱都有些不忍心，脚步不由的慢了下来。也劝道：“这样进去不太好啊。咱们还是再想想别的办法……”

　　高锋脚步不停，口中淡然道：“火焰星都归我们圣堂管理。私人会所不属于火焰星、不属于帝国么？”

　　圣堂在火焰星很弱势，地位并不太高，至少无法和木桃园老板相比。迎宾美女到并不太怕圣堂的身份。但高锋气势汹汹，却又不是她能挡住的。

　　无奈之下，只能向上面通报消息。一面紧紧跟着高锋他们，以免再闹出什么问题。

　　听到高锋自报身份，老钱脸色却变了。他不是害怕圣堂，而是怕高锋不知深浅得罪了木桃园老板，他肯定也要被连累。

　　“大人、大人，您办正事我就不跟着瞎忙了。”老钱一咬牙，把刚拿到手的黑铁光石扔给了高锋，“这光石还您。我先走了。”

　　高锋也不拦着他，无所谓的道：“随你便吧。”

　　老钱如蒙大赦，立即转身就跑。

　　高锋一笑，这个老钱到也算机灵。从这点上说，老钱到不像是对方派来的。

　　从走廊拐过来，高锋的眼前突然一敞。

　　只见一顷碧水在眼前展开，水清可见底，三五朵粉艳荷花点缀在碧水间，一群五颜六色的鱼儿在花叶间自由的穿梭游动。

　　四通八达曲折水廊，连接着水池中心平台。平台上有个古代仕女打扮的女子在抚琴。

　　悠悠扬扬的琴声如泉游高山，铮铮淙淙直透人心。让人心神不由随着琴声而悠然远游，恍惚间脱离了凡尘俗世，乘风而行。淡泊清幽又有一种快意自在。

　　平台上空有细雨飘洒，落在半透明琉璃瓦上，汇聚成水滴川流而下，如同一面水帘。若隐若现中，衬托的那抚琴女子白衣女子飘渺如仙，就是琴音也多了几分仙逸之气。

　　围绕着平台周围，还有十余只古式画舫。画舫上三五人围坐一桌，或饮酒取乐，或对枰手谈，都是一派闲逸轻松。众人又都身着长袍，更有了几分古韵。

　　碧水四周，有雪白沙滩、有险峻峭壁、有灿烂桃林、有大片的芦苇荡，在这里面，建有亭、台、楼、阁、殿等各式建筑依照地形景色穿插其中，建筑和风景非常融洽的融合在一起。

　　上方碧天白云，还不时有飞鹤苍鹰在天上旋飞而过。随风吹来的略微腥咸却清新的气息，让人浑身每个细胞都不由的放松起来。

　　木桃园内部的园林式设计，设计的极具匠心，通过实景和虚景结合，虚实相生，在原始野蛮的铁鳞城内构建出了一座华夏传统的江南美景。

　　其古风古韵，融情入景，丝毫没有生硬造作之处。就像是一副帝国传统的水墨画，纵然颜色简单，却意境悠远。

　　高锋作为帝国人，一进入其中就感到了一股亲切。不得不说，在铁鳞城中，木桃园真像是人间天堂。

　　要是在其他地方看到这幅场景，高锋至多是感叹一下设计的巧妙。但在火焰星铁鳞城里，有着外面严酷环境的对比，对人的冲击力就太大了。

　　高锋也不得不承认，这手笔堪称豪奢。高锋也有钱，但他永远想不出用这样的方式花钱。

　　从思维上说，高锋始终还是一个军人思维，讲求实用和效果。对于形式反而并不太在意。他不会反对奢华享受，却不会刻意追求。

　　“很不错。”高锋诚心诚意给了一句评语。

　　旁边的迎宾美女暗自撇嘴，这个年轻的圣堂武士太把自己当回事了，还大模大样的评点起来。

　　高锋游目四顾，最后目光落在对面的险峻悬崖八角亭上。实际上，这座悬崖不高。但在碧水中突兀而起，傲视四方，自然显得格外的陡峭险峻、高不可攀。

　　毫无疑问，木桃园的风景中，这处山崖上方是最为重要的核心。如果有主事人，必定在那上面，居高临下俯视四方。

　　八角亭中，楚中泽道：“阁下可以通知的李察他们了。”

　　阴冷男子道：“我已经通知了。”

　　“好戏开始了。”楚中泽点点头，突然扬声道：“下面是哪位圣堂武士驾到，何不上来一叙。”

　　阴冷男子悄无声息的站在了楚中泽身后。一个简单的位置变化，就从客人变成了保镖。

　　两人口中说的轻松，却都不敢真的小看高锋。这个小子邪的很，凡是他的敌人都死了。这次两方合力协调，制定了一套万无一失的完整计划，一定要把高锋埋葬在这。

　　楚中泽突然出声邀请高锋，也让高锋成了各方人士注目的焦点。能在木桃园消费，那都是苍云星系最顶级的商人或是高手。众人对三天两头被赶出去的圣堂都不太在意，打量高锋的目光也都少了几分客气。

　　高锋虽然带着大大兜帽，却挡不住众人锐利的目光。见高锋不过是个年轻小孩，众人的目光更多了几分别的意味。有好笑，有怜悯，有戏谑。

　　对他们来说，高锋又是一个不知深浅的鲁莽家伙。这样的人纵然有几分本事，用不了几天就会无声无息的死在某个角落。

　　火焰星，可是一个没有法治的地方。凶狠粗暴的乌兹鳞人，性子上来了可是什么都敢做的。不论出了什么事，最终往乌兹鳞人身上一推，最终就会不了了之。

　　圣堂纵然不满，又能如何。至多是杀了乌兹鳞人首脑。可用不了几天，众人就可以扶植起另一个乌兹鳞人做首脑。

　　从生意的角度，圣堂作为监督者和管理者，也是众人最为讨厌的。所以他们组成联盟，在乌兹鳞人和圣堂中间左右逢源，掌控了苍云星系的局势。从某种程度上说，木桃园这群商人才是苍云星系的真正主人。

　　圣堂何尝不清楚这些情况，但每个商人的关系都是盘根错节，谁来了也无法真正的处理。一旦和他们关系处理的不好，圣堂控制的基地就会被推翻。

　　苍云星系就像是个泥潭，圣堂对这里并没多少兴趣。只是为了维护圣堂和帝国的尊严，才不得不在泥潭中和这群卑鄙商人、野蛮人一起打滚。

　　这其中的道理，也没人会和高锋讲清楚。因为这是一次考验，也是一次历练。高锋在修炼上展现出了绝世天赋，但他到底还是太年轻了，还需要不断的磨砺，去深刻的认识现实世界，并从中汲取人生的智慧。

　　光甲师是强大，但光甲师不能只依靠武力。要想成为强者，成为光辉使，智慧也同样重要。

　　这次来历练的几个白银光甲师，都是圣堂的着重培养的下一代人才。让他们来平乱，考验的就是他们的智慧。

　　其他几个圣堂武士年龄都不小了，人生经验都非常丰富。在复杂的局面中，他们无疑更有优势。

　　当高锋站在木桃园里，面对众多商人不屑的目光时，他突然理解胡车对他说的那番话里的深意。他认识到，眼前这群家伙绝对是圣堂的隐形敌人。

　　高锋虽然不是为了平乱而来，但作为圣堂的一员，他对周围的目光颇为不爽。

　　环顾一圈，高锋把众人神色都收入眼底。

　　高锋眼中没有杀气，也没有任何情绪，目光明净到了极致，自有一股难以言说的明锐。

　　不少人都是不由的脸色微变。这个年轻小孩，不简单啊！

　　高锋没在意众人的反应，缓缓飘飞而起。就像是一只无形大手托举着他一样，把高锋送到了悬崖上的亭子里。

　　身不动，肩不摇，也没有激发任何光甲，高锋的飞行显出了他对源力精妙入微的掌控。

　　在场的众人都识货，见状更是一惊。这个年轻小孩居然已经是白银光甲师了。

　　“他是高锋。”终于有人想起来了，低声说道。


第四章 诱人的秘密

　　“高锋！”

　　不少人露出惊叹之色。

　　作为圣堂下一代最杰出的天才，光明学院的标志，高锋的名气还是非常大的。

　　对于横跨数千光年的庞大帝国而言，高锋在年轻一代中也极有影响力。

　　商人最重要的就消息灵通，只要关注母星的消息，大都是听说过高锋。

　　只是高锋崛起的太快了，苍云星系又无法连接量子光网，并不是所有人都知道他是谁。

　　“高锋是谁啊？”有人好奇的打听道。

　　当下就有人炫耀起来，把高锋的众多事迹说了一通。像什么击败众多学院天才精英，又击败了不败战龙，在量子光网上一剑破百万。

　　这些事迹，说起来也足够传奇。尤其主角还是才二十岁的男孩。

　　木桃园内有小型的通讯系统，众人距离虽远，却可以随意交谈。

　　“高锋一向被誉为圣堂的希望之星，没想到这次圣堂居然把他派来了，圣堂是不是要发力啊？”

　　大胖子乌风有些担心的分析道。圣堂一旦真豁出去想要治理苍云星系，也许无法收服乌兹鳞人，但收拾他们这群商人还是问题的。

　　“不可能。”周曼玉斩钉截铁的说道。

　　周曼玉虽然一副千娇百媚的样子，看起来妩媚诱人。但众人都知道她和圣堂高层有着密切关系，都很相信她的判断。

　　“就是，圣堂怎么会突然改变几千年的管理策略。只要乌兹鳞人不出苍云星系，随便他们怎么折腾，圣堂都不会管的。”

　　中年男人林显荣阴笑道：“不管他是什么希望之星，如果乱来就让他成为坠落。”

　　“对，这里的事轮不到圣堂做主。”

　　“不碰我们的利益，就让他一步也没关系头。他要真挡咱们财路，那也别怪咱们无情了……”

　　“大家齐心合力的，谁挡路就踢飞他！”

　　敢在苍云星系做买卖的人，哪个不是胆大包天。在这处帝国权力无法触及的角落，他们本身又有着复杂的关系网，对帝国对圣堂都没有多少敬畏。

　　这群人中，还有一些奥丁帝国、泰坦帝国的人。他们更不怕圣堂。真要是弄的不可收拾，大不了拍拍屁股走人。还有几个居心叵测的，总想着挑拨是生事。

　　当然，这些人大都是为了赚钱，话可以说的狠辣，却不会轻易的和高锋发生冲突。

　　通讯系统是特别加密的，都是绑定的每个人光脑。众人说的热闹，也不虞高锋会听到。

　　楚中泽听着众人议论，心中暗自得意。有这群就是一群疯狗，谁挡着他们吃肉，他们就咬谁。关键时刻，这群人就是一张巨大的保护网。

　　再看高锋，楚中泽心里已经把他当做了死人。只是，如何杀高锋却是细致的活。当众杀高锋，他也是承担不起那个责任。其他人绝对会毫不迟疑的出卖他。

　　“这位圣堂武士，不知如何称呼？”不管心中如何想法，楚中泽脸上却是声色不动，客气的和高锋招呼着。

　　“高锋。”高锋不认识楚中泽，却知道对方一定认识他，也无需隐瞒身份。而真正引起他注意的，是楚中泽身后那个阴冷男人。

　　这个男人身材枯瘦，脸色苍白死板，没有任何的表情，浑身上下都冒着凉飕飕的寒气。看样子就像是才从棺材里爬出来的僵尸。

　　此人虽然隐藏着力量，但高锋炼成的光明神剑剑意可不是假的。王级中阶的强大剑意下，这人的力量奥秘都被他看透了。

　　“黄金中阶。”从力量上说，几乎和他老师路远的层次相若。而且源力转化纯熟，气息幽深，绝对是个老牌的黄金大师。

　　各国的黄金大师都是有数的，圣堂中有大半黄金大师的资料。高锋早把这些资料熟记下来。眼前这位，却不在圣堂的黄金大师名单中。

　　从他的气息上看，九成修炼的是幽狼杀法。高锋对于各国的黄金秘法都有一定的认识。在这方面，当世没人能和他相比。

　　幽狼杀法，那是奥丁帝国鬼狼部专门用来训练杀手的黄金级秘法。这门秘法的极其阴毒，必须消耗自己的生命力才能修炼，修炼者往往活不过四十岁。但也有一些人，天赋特殊，又配合相应的改造秘法，能够修炼到黄金层次。

　　眼前这位黄金中阶的杀手，显然是来自奥丁帝国的鬼狼部。

　　同样是黄金中阶，这个却是专业杀手。比路远要危险十倍。

　　敌人对他很重视，连这样专业的帝国御用杀手都派出来了。高锋也不由的提高了警惕。

　　这个杀手没什么威胁，但他身后的贝奥十六世却太可怕了。

　　虽然贝奥十六世早被高锋列入必杀的名单，高锋却绝不想现在遇到他。贝奥十六世要亲自驾临。在这个环境里，高锋逃生的几率只有一成。

　　在天狼王的记忆里，贝奥十六世一生都没离开过奥丁帝国的王都。但贝奥十六世是个疯子，谁也不知道他下一步会干什么。

　　“高锋，我听说过你，了不起的少年天才。今天一见，英气勃发，器宇轩昂，真是名不虚传。”楚中泽脸上的惊叹略有点夸张，态度也一下热情起来。“快请坐，来人啊，给高先生上茶。”

　　高锋也不客气，在楚中泽对面的鼓肚石凳坐下。

　　楚中泽笑眯眯的道：“高先生此来有什么指教么？”

　　“这次奉命来平乱。听说这里能见到乌兹鳞人高层，我就过来看看。”高锋到没说假话，只是把真话说了一半。这种谈话的技巧，灵觉再敏锐也察觉不出问题。

　　楚中泽却以为高锋年少气盛，根本不屑掩饰来意。俊美如女子的脸上笑意更浓，“原来是这样。不错，我们这里的确和乌兹鳞人一些高层有些联系。这群野蛮人，反复无常又贪得无厌。最难打交道。但我和高先生一见如故，如果有需要，我愿意帮忙引见一下。”

　　说到这楚中泽脸上露出几分傲气，“这点面子我还是有的。”

　　楚中泽明显没动手的意思，高锋有点失望的同时也不免有几分好奇。这家伙究竟想玩什么花样？

　　其实一进入木桃园，高锋就知道对方不会在这里动手。没有人会把外人领到自己装修豪奢的家里打架。

　　“好啊，如果不麻烦的话，我到想见见乌兹鳞人的高层，和他们谈谈。”

　　对方的花样越是繁复，高锋就越放心。贝奥十六世的手段都诡异妖幻，有着独特的审美观，如果他在这里，绝不会用这样的花招。

　　楚中泽痛快道：“好，我这就去安排。”

　　“多谢楚先生。”

　　“太客气了，身为帝国子民，能为帝国效力也是荣幸。”楚中泽又介绍道：“乌兹鳞人的社会结构很简单，他们分为三个阶层，平民、战士、贵族。世界上，贵族就是最强大的战士。

　　他们又按照不同的区域、名字，划分出不同部落。铁鳞城的主人就叫铁鳞，这个名字世代相传。铁鳞也是所有乌兹鳞人名义上的王，但对其他部落的控制力并不强。其他部落也会经常攻击铁鳞城，争夺王者的地位。所以，铁鳞城三天两头就会叛乱，因为他们的王位在频繁更替……”

　　铁鳞城外，李察、索菲亚、龙格尔一行人也到了。风格奇特的铁鳞城，也让一行人很是惊艳。

　　索菲亚指着蓝色水晶大厦道：“那里就是木桃园，高锋就在里面。”

　　李察正色道：“见到高锋不要急着动手。鬼狼部更想杀高锋。我们尽可以先看戏。”

　　索菲亚媚笑起来，“那更好了。”

　　在索菲亚身后的安娜也笑嘻嘻的道：“真有点想他了。嫩嫩的，上次差点就吃掉他，如果能活捉高锋就好了。我对他成长的秘密可是很好奇……”

　　“荡妇。”龙格尔无声的嘀咕了一句。

　　李察淡然道：“谁不好奇呢？如果只是为了杀人，哪会有这么大的阵势。”

　　高锋成长的速度太快了。而且是持续性的成长。每个能理智思考的高阶光甲师，都会得出一个结论，高锋身上有着巨大的秘密。

　　只是高锋加入了圣堂，也没人敢明目张胆的去动他。这次他终于出来了，也给了别人机会。

　　这次来的强者，说是杀高锋，骨子里何尝不是想得到高锋的秘密。对于这个，大家都是心照不宣。只有安娜这样有胸无脑的女人才会直接说出来。

　　龙格尔却心思有些恍惚，他总觉的自己来的有些莫名其妙。虽然他找高锋的理由很充分，譬如为了报仇，为了夺取高锋的秘密等等。但龙格尔总觉得有些不对，他甚至有点怕见到高锋。

　　索菲亚也察觉到龙格尔的情绪有点不对，瞄了他一眼，心中起了疑心。她笑着试探道：“亲爱的哥哥，你脸色有些不好，是不是不敢见高锋啊？”

　　“笑话，我会怕他。”龙格尔有些无力的辩解了一句，又道：“我是突然想到这里好像也出产血源玉，来这里一次，怎么也要买几块上品回去。”

　　索菲亚脸色一变，安娜吓的紧贴在索菲亚身后，目光紧张的四处梭巡。血源玉太过邪恶，哪怕只是听到名字就会让知情的人毛骨悚然。


第五章 血源玉

　　血源玉，吸收人血后溶入光甲，能大幅提升人和光甲之间的联系。

　　品质越高的血源玉，效果就越好。最高品阶的血源玉，甚至对黄金大师都有用。

　　光甲师炼化光甲，分为外甲、内甲、指甲、身甲等层次。每提升一个层次，光甲师的战力就能得到巨大提升。

　　像高锋这样总是换光甲的毕竟是少数，绝大多数光甲师终生也只会用一套光甲。

　　无法提升力量，也无法提升光甲，提升和光甲的联系是唯一提升力量的手段。

　　可想而知，血源玉会有多大的市场需求。

　　但是，各国都是命令禁止销售血源玉。就是因为血源玉的制造过程极其残忍，灭绝人性。

　　制造血源玉，首先要找到血源玉的结晶。这种东西虽然极其罕见，却总能挖掘的道。

　　关键就在于血源玉的结晶必须放在女人子宫内孕育，不断的吸收女人的精血。直到血源玉把女人精血全部吸干，才有可能培育出有用的血源玉。而普通女人精血不足，往往需要几个、十几个才能培育出血源玉来。

　　越是高阶的血源玉，对于培育母体的要求就越高。曾经有一段时间，星际海盗们疯狂掳掠女光甲师，来培养血源玉。

　　最后，这种天怒人怨的行为让三大帝国无可容忍，一起联手打击了贩卖血源玉的星际海盗。几乎彻底把血源玉的源头消灭。

　　血源玉一旦孕育成，价值至少翻百倍。这样的巨大利润，总是能吸引人为之疯狂的冒险。

　　各国虽然严厉打击，血源玉的生意却屡禁不绝。光甲才是这个时代的潮流。只要光甲师依然掌握着最强的力量，这种生意就无法禁绝。

　　苍云星系就是一个出产血源玉的产地。这在各国高层几乎是公开的秘密。

　　因为名义上乌兹鳞人制造的，光明帝国虽然屡次打击，可苍云星系的特殊环境，也注定了无法彻底扫荡干净。

　　何况，这背后还有很多黑心商人支持。久而久之，苍云星系就成了著名的血源玉产地之一。

　　安娜小的时候曾被星际海盗掳掠，差点就成了孕育血源玉的母体。血源玉在她心中留下了极大的阴影。所以才会显得那么紧张。

　　龙格尔对索菲亚这个妹妹非常用心，知道安娜过去的往事。这时候特意说出来，就是为了吓唬她，好转移索菲亚的注意力。

　　果然，索菲亚厉声道：“龙格尔，这一点的都不好笑。”

　　龙格尔不在意的道：“我也没开玩笑。”

　　索菲亚气的脸色发青，又奈何不了龙格尔，只能扭头安慰安娜，不再理会龙格尔。但她心里却愈发觉得龙格尔可疑。

　　李察大师道：“苍云星域的商人都是吸血鬼。乌兹鳞人则是食尸鬼。在这里大家都要提高警惕。”

　　大师一句话，也缓解了紧张的气氛。龙格尔三人都是躬身应是。

　　三人加快速度，很快到了木桃园。李察大师控制肌肉筋骨，改变了身材相貌。对于走强力路线的黄金大师而言，这样的改变易如反掌。如果愿意，甚至可以一辈子都保持这种状态。

　　身材相貌上的改变，让英挺的李察大师一下变的面目呆板，毫无特色。看上去就像索菲亚三人的跟班。

　　改变面貌，主要是怕惊着高锋。一个黄金大师对高锋这个小孩出手，名声也不好听。

　　泰坦帝国的人虽然性格都有些刻板严肃，李察大师却是例外。他性子中有着灵活的一面，对于改换身份并不在意。

　　索菲亚和龙格尔的身份高贵，还藏着一位黄金大师。楚中泽亲自迎出大门，把几个人引到了悬崖上的观风亭。

　　楚中泽引见道：“这位是圣堂的天才高锋。”

　　索菲亚娇媚一笑，打断楚中泽道：“楚先生，我们可是老朋友了。”索菲亚说着款步走到高锋身旁，玉手搭在高锋肩膀上，明眸中闪耀着异彩，“小弟弟，我可想死你了……”

　　索菲亚身材修长，穿着清凉的吊带衫和短裤，这么弯腰和高锋说话，没穿胸衣的饱满双胸一下挤出来了。

　　哪怕这么弯腰，她的双胸也保持着非常完美的形状。小麦肤色两个半球闪着无比诱人的光泽。这个姿态，她的一条修长美腿几乎插到高锋裆部了。

　　赤红的短发，充满活力野性的性感身躯，眼神中透出诱人的情欲，让人不由的就想占有她。

　　在索菲亚身后楚中泽虽然见多了美女，却还是禁不住暗自咽了口吐沫。这个女人太火辣了！在这个瞬间，楚中泽甚至有点嫉妒高锋。

　　高锋灿然微笑，“我也想死你了，大姐姐。”在公明星，高锋从索菲亚那得了不少强化剂。索菲亚这个女人手段虽然高明，在他手底下尽吃亏了。

　　大家互相算计，说实话，还真没什么死仇。和这样的美女相处，总是让男人感觉很愉快。高锋也没想非要把索菲亚如何。可如果索菲亚要杀他，他也绝不会客气。

　　抱着这样的态度，高锋就显得非常从容。

　　索菲亚却有些惊疑不定，时隔一年，高锋愈发让她看不透了。仔细打量了一番，索菲亚发现高锋眉宇间少了几分青涩，多了几分成熟。

　　这只是神意气度上的一点微妙变化，尽显男子的阳刚、坚毅、自信、成熟，却又同时具有他这个年纪所特有的阳光、活力，有些矛盾的气质却融合在一起，丝毫不显突兀，赋予了高锋一种难以言说的迷人魅力。

　　高锋虽然收敛了力量，但晋升黄金等阶却让他的气质发生微妙改变。索菲亚也是基于女人的直觉，才会发现高锋变化很大。

　　反倒是李察，没能洞察到高锋本质上的改变，只是觉得高锋的力量更为圆融完满。显然已经达到了白银巅峰的层次。

　　认识到这一点，李察的心也不由热了几分。去年，高锋迎战龙军是时候，还是个青铜光甲师。不到一年，跨升了一个大等阶。眼看着已经要进入黄金等阶了。

　　如果能把高锋快速成长的秘密拿到手，也许能帮助他成为王者。

　　但高锋本身并不好对付，他背后还有圣堂。这次高锋跑过来，要说身后没人保护，谁也不信。

　　照着高锋升级的速度，成为王者应该只是时间问题。不论圣堂内部如何斗争，都不可能就这么把高锋扔在苍云星系不管。

　　现在没人动手，也是不想打草惊蛇。只有先找到保护高锋的光辉使，才能制订万无一失的计划。

　　虽然各方都有自己的算计，但在针对高锋这一点上却是保持一致。

　　所以，大家现在还都能保持耐心，看着高锋在那蹦跶。

　　李察隐蔽的幽狼、楚中泽交换了个眼神，无声中达成了默契。

　　三位自认为是猎手的人，都认为高锋是盘中餐了。区别只是谁能吃到。

　　却不知几个人的眼神交流，气息变化，高锋是洞若观火。在场的人做梦都想不到，他们正在算计的是一个什么样的怪物。

　　“泰坦帝国的李察，奥丁帝国的幽狼，还有这个楚中泽，居然都是黄金大师。再算是外面一群满怀恶意的大商人，还有乌兹鳞人，圣堂来的几个武士也不可靠。再算上暗中有可能潜伏的敌人，敌人多的两只手都要查不过来了……”

　　正好一锅烩了！高锋有些恶意的想着，面对残酷现实时他们又该是什么样的表情！“我是不是该先设计一两句拉风酷炫的台词呢？”高锋很认真的考虑了这个问题。

　　不管众人心中如何想的，表面的上的交谈还是十分的融洽。因为索菲亚和安娜的热情，气氛简直是热烈。

　　楚中泽口才便给，在旁边见缝插针说几个有趣的段子，引得众人不是大笑。不知不觉中，话题就被他所掌握。

　　几个人中，只有龙格尔一直面色阴沉的坐在最角落里，眼眸低垂，似乎地上有什么特别有趣的东西，眼睛都不眨一下。

　　高锋目光自然的扫过龙格尔，知道他心中已经直觉到不妥。这种情况下，如果再强行控制他，可能真的会被他发现问题。

　　实在不行，高锋宁可露馅，也要把琥珀剑源拿到手。只是大家近在咫尺，总有机会拿到东西，还没到那一步。

　　谈笑风生的几个人，心中都各自算计着。

　　与此同时，远在数千公里外一处深邃地洞中，萧红莲正在黑暗中悄无声息的移动着。

　　地洞里的空气充满了恶臭和血腥气，那种阴冷压抑的气息，让萧红莲这个白银光甲师都觉得有些不安。

　　她有种直觉，地坑深处一定有什么可怕的东西。

　　躲过了两队乌兹鳞人的巡逻警哨，萧红莲终于深入到了地洞深处。沿着通道两端，建造了数千个房间。一片片密密麻麻的房间，和蜂巢非常的像。

　　昏暗灯光中，萧红莲听到了一声声压抑的痛苦呻吟。

　　萧红莲站在通道上犹豫了下，在最下面的一排房间中挑了一间走进去，随即，她为眼前的一幕所震惊了。

　　震惊过后，就是无可抑制的愤怒。


第六章 挑战

　　透明的玻璃柜中，一个浑身赤裸的女人浸泡在无色的液体中。

　　这个女人干瘪的如同骷髅裹着一层皮，惨白的皮肤下浑身的骨节全都凸露出来，半睁开的眼睛一片浑浊呆滞，就像是一具尸体。

　　女人的四肢和躯干上都穿着银色金属管，把她牢牢的困在玻璃柜中。

　　她干瘪如骷髅的身体上，唯一特殊的就是鼓起的肚子。微微鼓着的肚子看上去就像是怀孕了四五个月的孕妇，肚子上的皮肤也特别光润，充满了强大的生机，和她整个人呈现出衰败死亡气息截然相反。

　　从女人的高矮判断，这是一个才十四五的小女孩。而她却被残忍的捆在透明玻璃柜子中，抽取她的生机精血来滋养腹中的东西。

　　透明的液体，应该是一种营养液，用来补充小女孩的营养，维持生命。

　　活生生的小女孩完全被当成了某种工具，而对方显然没有把她当做人类看待。这一幕所透露出的残忍、冷酷，让萧红莲无比震惊。

　　萧红莲能接受战场上无情的厮杀，却不能接受如此泯灭人性的行为。她也很快反应过来，这就是在制造血源玉。

　　乌兹鳞人显然不会制造血源玉，唯有人类才会为了金钱利益，如此残忍的对待同类。

　　这里有数千间这样的房间，如果每个房间都有人，这个数目就有点可怕了。

　　意识到这一点，萧红莲真的愤怒了，强烈的杀气也无可抑制的释放出来。

　　这座巨大的养殖基地，当然有不少守卫，其中还有几个黑铁级光甲师。萧红莲的强大杀气辐射出来，哪怕粗蠢的乌兹鳞人都感觉到了不对。

　　一个光甲师急忙发出警报，整个基地都响起了刺耳的尖叫声，暗红色的灯光也在快速闪耀，提醒着所有守卫的发生了紧急情况。

　　萧红莲听到警报声，反而冷静下来。既然被发现了，就把这个罪恶的地方彻底捣毁。

　　作为白银光甲师，萧红莲有着很强的自信。最强大的乌兹鳞人也不过是白银等阶的力量。就算这里有人类光甲师，也不会太强。

　　一个白银光甲师，在哪都会得到极高的待遇。有几个人会跑到这个偏僻的星域的地洞里，干这么恶毒冷酷的工作。

　　就算是有那么一两个丧心病狂的家伙，萧红莲也不怕。圣堂武士，绝对是帝国最强的光甲师。

　　萧红莲慢慢走出了房间，数十名高大的乌兹鳞人手持长棍大刀，凶猛的向着萧红莲冲了过来。

　　萧红莲眼中神光一闪，瞬间竟然照亮了昏暗的通道。迎面冲来的乌兹鳞人，为萧红莲气势所慑，脚步顿时一慢。

　　微妙的气息转换中，数十根尺许长晶莹冰锥激射而出。

　　晶莹的冰锥在空中划出数十道流光，在昏暗的空间闪出梦幻一般的光芒。

　　尖利的锐啸才起，数十名冲过来的乌兹鳞人脑袋同时向后一仰，全部向后摔飞出去。

　　乌兹鳞人身上的鳞片虽然坚硬，可萧红莲操控下，数十根冰锥都刺在乌兹鳞人的眼睛上。

　　柔弱的眼睛虽然有着透明眼睑，却挡不住锋利如刃的冰锥。尺许长的冰锥全部贯入脑部，贯穿的伤势摧毁了乌兹鳞人的脑部器官，冰冻之气也让他们立即失去了所有反应，当场立毙。

　　数十个移动的乌兹鳞人，每个人位置都不同，还前后重叠。可在萧红莲入微操控下，一个简单冰锥术，就解决数十名强壮的乌兹鳞人战士。

　　后面的两个光甲师看懵了，突然冒出这个女人强横离谱啊。两个人被萧红莲的神念锁定，别说跑，就是动都不敢乱动一下。

　　两个人都是一脸苦色，如果有可能，他们都想跪地求饶了。但看萧红莲冷冽的杀气，求饶只怕也没用。他们只希望援兵能快点来。如果那位来了，总能解决这个女人。

　　两个弱小的光甲师，一看就是小卒子。萧红莲按下胸中沸腾的杀意，冷然道：“你们是谁的人？”

　　两个光甲师都露出犹豫之色，想说又不敢说。

　　噗，一道青色风刃攸地掠过一个光甲师的脖子，比真刀还锋锐的风刃轻易切断那人的脖子。旋转之力把脑袋也带的猛飞起来。

　　没有武装光甲师的光甲师，比乌兹鳞人还要更脆弱。

　　眼看同伴就这么死了，剩下那个身材瘦小的光甲师吓的腿都软了，当即跪倒在地上，颤声道：“我说、我说。这里是赤鳞王建造的。”

　　“别说废话。”萧红莲语气森然冰冷。眼前这个光甲师，居然还敢往乌兹鳞人身上扯，真是找死。

　　萧红莲性子又刚烈，一旦下定决心，杀起人来绝不手软。

　　那个光甲师也听出不妙，急忙又道：“我们上头的主管叫林显荣，据说很有背景。”

　　“林显荣。”萧红莲对这个人毫无印象，但没关系，以圣堂的实力，只要知道名字就跑不了。

　　但这个人说的也未必是真的，还需要把他带回去好好审查。萧红莲正想着，突然感觉到周围异常的安静。

　　跪在不远处的光甲师因为恐惧，还在呼呼喘着粗气。

　　萧红莲能看到光甲师的动作，可耳朵却像被堵住了一样，根本听不到声音。对于声音的感觉，实际上是来自逻辑判断，而不是真实的感觉。

　　很快的，跪着的光甲师也从她的眼前消失。她整个人就像比封闭在某个无形柜子里。六感都受到了严重的感染。

　　萧红莲立即察觉到不对，心中默诵“光！”神念一动，已经激发了大光明印。

　　一团明亮强盛的光芒，自她的手中升起。强烈的光芒，原本应该照亮昏暗的空间。可光芒却似乎遇到了无形的屏障，扩散到三尺之外就停住了。

　　“领域。”萧红莲立即做出判断。她不假思索的道：“爆。”手中明亮光团猛然震荡爆破。

　　轰的一声，似乎有什么无形的屏障被打破，强盛如太阳一般的光芒八方扩散，把昏暗的山洞照的通明。

　　无量光明中，浮现出一个黑色身影。虽然被光明照射着，这人却是身形模糊，就好像是一团黑烟，显得异常虚幻。

　　黑色身影有些模糊扭曲的面容上露出一个奇异笑容，伸手对萧红莲一指。一只巨大银色冰狼就从虚空中纵跃而出，向着萧红莲猛扑了过去。

　　银色冰狼气势凶猛凌厉，眼神中甚至流露出狼所特有的凶残和狡诈。看上去简直就是一只活狼。

　　萧红莲却知道这只是源力所化的冰狼，只是对方神念太强了，神念寄生在冰狼身上，这才能形神兼备。

　　“黄金大师。”萧红莲心中一沉，没想到在这个偏僻阴暗的角落里，居然真的藏着一个黄金大师。萧红莲无暇为自己的糟糕运气感叹，她现在就只有一个念头：逃。

　　漫天光芒突然一敛，凝化成一道流光飞射而去。

　　巨大的冰狼身形也跟着一虚，以更快的速度扑在那道流光上。流光一散，却还是勉强的脱离了冰狼的扑击，转眼不知所踪。

　　黑色身影也没急着追击，幽幽冷笑了一声，自语道：“正好缺少一个强大母体，你到是自己送上门来了！”黑色烟气扭曲蒸腾，也跟着从空中消失。

　　过了很久，跪在地上的光甲师才小心的抬起头，四方张望了一会，没发现什么问题，才松了口气，站了起来。

　　他犹豫了下，又低头在同伴无头的身躯上摸索了一会，找到了几块黑铁光石，这才转身快步离开。

　　火焰星各种强烈的辐射，形成了一片片天然的屏障。

　　高锋坐在木桃园内，根本感应不到数千公里外发生的战斗。但出于王者的直觉，高锋却隐隐觉得有些不妥。

　　高锋突然站起身道：“抱歉，我要出去一下，先失陪了。”

　　楚中泽俊美的脸上露出一丝愕然，“高先生有什么急事么？也许我可以帮忙。”

　　“不麻烦了。”高锋很干脆的拒绝了楚中泽，对几个人微微点头示意了下，不等众人再说话，已经飞天而起。

　　高锋突然的离开，也让李察、鬼狼两个黄金大师有点为难。现在就动手有点太早了。可不动手，又怕高锋就这么跑了。

　　两个人目光交错了一下，谁都不愿意先动手。高锋到是好对付，但高锋身后还有黄金大师。此外，还有不少人在旁边虎视眈眈。第一个先动手的肯定会成为众矢之的。就算黄金大师也扛不住。

　　“等等……”一直默不作声的龙格尔突然飞天而起，在空中拦住了高锋。

　　龙格尔身上猛龙银甲是板甲风格，看起来显得异常厚重坚实。银色的光甲表面光滑如镜，在天上虚拟阳光照耀下银光刺目，威武而庄严。

　　“我要和你一战。”龙格尔身上沸腾的源力，显示出了他强大的战意。

　　李察忍不住看了眼索菲亚，龙格尔这是要干什么？

　　索菲亚也是一脸茫然，她也想不通龙格尔想干什么。一年前在公明星，龙格尔就叫高锋狂虐。时隔一年，龙格尔虽然有点进步，可和高锋的距离却拉的更大了。

　　高锋道：“好啊，不怕死你就来吧。”

　　龙格尔心中怒气翻腾，他自己也知道有点太冲动了，但刚才不知为什么，他就忍不住站出来拦住了高锋。

　　可已经出言挑战了，就这么退回去更丢人。想到李察就在旁边，他又多了几分底气。激发出巨大龙角剑斜指着高锋，不断积蓄剑势。

　　面对龙格尔的挑战，高锋就那么随意的站在那，没做出任何准备，显得异常轻松。

　　木桃园那群商人还没走，见状都十分惊奇不解。

　　龙格尔气势十足，展现出了白银光甲师的强大力量。高锋怎么会如此轻松？给人的感觉太过狂妄了，简直是不知死活。

　　众人私下议论着，都觉得高锋是少年气盛，目中无人。对他的评价不免又低了几分。

　　李察、幽狼、楚中泽三人也都看的很认真，龙格尔虽不是对手，却总能看出高锋一些深浅。


第七章 得手

　　一方是帝国的绝代天才，一方是泰坦帝国的王子上校。

　　对于大部分人来说，战斗的双方也算势均力敌。颇为让人期待。

　　索菲亚也看的非常认真。她不关心胜负，她只关心龙格尔。突然的挑战太反常了。她总觉得龙格尔此举有什么特殊的意思。

　　三位黄金大师则各有计算，关注的层面也都大不相同。

　　蓄势许久的龙格尔力量积蓄到极点，猛然大喝一声，挥剑向着高锋疾斩。

　　银色的剑光在空中化作一面闪耀光幕，隐隐中有阵阵龙吟之声。简单的挥斩，却有着一往无前的勇猛。

　　以李察的眼光来看，龙格尔的剑法居然超乎想象的好。用白银等阶的力量来衡量，龙格尔已经完全掌握了这一式龙返剑真正的奥义，不但剑法中的刚猛、勇烈尽数施展出来，其折返逆斩的剑意却深藏不露。

　　对于曾经被高锋惨败的龙格尔来说，还能有这么强的求胜信心，这非常难得。龙格尔的技巧上，更是无可挑剔。

　　看的出来，拜阿隆索为师，龙格尔在泰坦强龙诀上进展极大。一身的刚猛力量已经摸到了白银上阶的门槛。如果保持这个势头，也不是没机会进入黄金等阶。

　　龙角剑的雪亮锋锐剑锋眼看就要斩在高锋身上，他还不动。龙格尔心里却有些发虚了，猜不透高锋到底想干什么。

　　剑锋落在，高锋的身体应剑而裂。龙格尔不喜反惊，剑锋所斩的不过是高锋留下的残影。

　　高锋退的太快了，而他这一招全力斩下，却把积蓄的剑势用了大半。龙格尔急忙抽剑退步，想着要把龙返后面的变化施展出来。

　　可高锋身影一闪，已经贴在龙格尔怀里。高锋一退一进，飘忽灵动，对时机把握的恰到好处，简直像是和龙格尔演练过千万次那么默契。

　　龙格尔意识到不妙，却已经完了。高锋横肘一击，猛轰在龙格尔太阳穴上。

　　战星甲肘部有圆锥状尖刺，尖锐的尖刺虽没能一下破开龙格尔的头盔，可集中在一点爆发的可怕冲击力，龙格尔的颈部根本承受不住，脑袋不由的向左侧猛的折了过去。

　　高锋肘部顺势向下，猛轰在龙格尔完全暴露出的脖子上。银色光甲顿时内陷碎裂，迸射出点点银光。高锋右拳同时无声无息的轰在龙格尔心口上，也破坏了光甲的源力核心。左膝一顶，正撞在龙格尔的阴部。

　　龙格尔虽然是白银级的强力光甲师，脖子却差点就被高锋打断了。整个人脑子都被震懵了，混混沌沌中就觉心口一闷、阴部剧痛，可怕的源力贯入体内，摧毁了的神念和意志。他就在也支撑不住，彻底昏过去。

　　肘击、拳轰、膝撞，一连三式的连环变化快若闪电又流畅自如。一个照面，龙格尔就已经被击昏过去。

　　零点几秒的时间，同阶的对手就被高锋轻易的解决。高锋凶悍凌厉的近身搏杀术，看的众人汗毛都竖了起来。

　　都知道高锋双剑剑术高明，独树一帜。可谁也没想到，高锋的近身搏杀之术也高明的可怕。

　　泰坦帝国的都是走强力光甲师的路子，也最注重近身搏杀。其近身搏杀之法，号称无敌。

　　龙格尔却在近身搏杀中被高锋蹂躏狂虐，这种反差，更是让人印象深刻。

　　几位黄金大师看的却更深远，高锋的搏杀之术固然高明，更高明的是他对节奏的掌控。可以说，高锋完全洞悉了龙格尔的战斗意图，并设计出了完美的反击。

　　就算是他们上去，在同等阶的力量限制下，他们也不会做得比高锋更好。

　　虽然知道高锋是绝世天才，也看过他很多战斗视频。还听说过他击杀曲寒峰的传闻。但作为黄金大师，每个人都有绝对自信，能够轻易击败高锋。

　　可经历了这次战斗，几位黄金大师发现高锋的战斗意识太高明了，在白银层次来说，他几乎是完美的。

　　几位黄金大师虽然不会因此失去信心，却提高了警惕。这个高锋，的确是不能小觑。

　　众人还在为战斗惊讶、感叹之际，半空上深蓝的电光一炸，高锋和龙格尔同时消失了。

　　这个突来的变故，再次出乎了所有人意料。

　　李察也是脸色一变，龙格尔怎么说也菲利普亲王的儿子，他绝不能容忍高锋把龙格尔带走。

　　顾不得再掩饰身份，李察用神念锁定了高锋踪迹。

　　一眨眼的时间，高锋已经带着龙格尔飞出了木桃园，到了铁鳞城的边缘。

　　李察不敢迟疑，急忙迈步进入反空间。

　　在火焰星上，辐射对神念的干扰太强烈了。高锋的速度又快，再不追就会失去高锋的踪迹。

　　神念锁定下，李察从反空间出来时，准确的站在了高锋前进的路上。

　　高锋没急着逃走，反而停了下来，对李察一笑，“李察大师吧，我刚刚看着就觉得像，呵呵……”

　　李察不由的有些后悔，原来高锋抓走龙格尔就是为了试探他的身份。这个小子居然如此狡猾！但是，李察总觉高锋还有别的意图。可思来想去，却也找不到问题的所在。

　　既然被揭露了身份，李察反而从容起来，“你抓走龙格尔想干什么、绑架么？”

　　“哈哈……”高锋朗笑道：“好久没见了，就是和他亲热亲热。”说着一扬手把昏迷的龙格尔扔给了李察，“既然李察大师不同意，那就算了。”

　　高锋潇洒的对李察一拱手，深蓝电光再闪，从李察身边疾驰而过。

　　李察眼角不由的跳了两下，高锋擦肩而过之际，他几乎忍不住想要动手了。但想到高锋来这里做任务，不可能这么快就离开。他强行按捺住动手的冲动，径直飞回了木桃园。

　　背对着李察的高锋，脸上露出得意的笑容。刚才他一直有些为难，不知该怎么才能拿到龙格尔身上的琥珀剑源。

　　在起身离开之际，他突然想到了一个简单有效的办法。以神魂共振之法稍微刺激了一下龙格尔的怒气，他果然就自动跳出来挑战。

　　接下来的事情就简单了，打昏龙格尔，带着他冲出的木桃园。一秒钟的时间，足够高锋搜遍龙格尔的全身，找到琥珀剑源。

　　龙格尔也很聪明，居然把琥珀剑源藏在肚子里。他对身体的强大控制能力，要做到这一点非常容易。外人在不知情的情况下，几乎不可能找到琥珀剑源。

　　高锋搜遍全身也没找到，立即就猜到了可能是藏在身体里面。用源力透入龙格尔身体，很容易就拿到了琥珀剑源。

　　龙格尔丢了东西，肯定要怀疑。但他更多的只会怀疑索菲亚和李察。这件事偏偏又不能问。

　　如果龙格尔真的怀疑到他的身上，那也没办法了。至多是放弃龙格尔这条线。

　　不管如何，换一件能够晋级王级剑器的琥珀剑源都是赚了。这也是高锋现在最迫切需要的。

　　高锋出了铁鳞城，反而找不到了刚才那股感觉。他绕着铁鳞城转了一圈，选择了一个最有感觉的方向前飞去。

　　地下世界的地形千奇百怪，有能放下一座城市的巨大坑洞，也有延绵万里的地下长河，还有熔岩池、地下森林、各种洞穴等等。

　　地下的生命同样丰富，各种植被草木，还有各式各样的地下动物。这些动物大都有着极强攻击性，一些妖兽还颇为强大。

　　高锋漫游在地下世界，品味着火焰星独特的地下风情，心中却有些迷茫。地下的辐射太强了，有时候还能看射线化作各色光芒在漂浮。在这里就是王级剑意都被严重干扰。

　　最关键的是，那股气息时断时续，模糊不清。

　　一个如井口般的洞穴，喷涌着高数百米的七色光虹。七色光虹在最上方又如烟花般爆散开来。

　　看似璀璨的七色光虹，却是强烈射线凝结成的。在七色光虹数平方公里内，草木不生，不见一个活物。地面也被射线的照射下晶莹坚硬如同玉石。

　　高锋站在七色光虹下，暗自叹气，这里辐射强横，生命绝迹。他走错路了。

　　正想掉头离开，他心中突然一动，停住脚步。金光一闪，周宣从不远处的虚空中走了出来。

　　看到高锋在这，周宣脸上露出意外之色。“高锋你怎么在，看到红莲了么？”

　　周宣收到萧红莲紧急求救讯号，就急忙赶了过来。但火焰星的辐射干扰太严重了，周宣也在附近转了几个圈子，感应到这里气息最浓，就赶了过来。

　　高锋摇头，“我也是隐隐生出一种不好的感应，就一路照过来了。”

　　周宣眼中不由露出忧色，她虽然还保持着黄金大师的镇定，却知道情况很不妙。她和高锋都到了这，明显不是巧合，而是有人故意把他们引到这里。

　　七色光虹汇聚成的强烈辐射，也破坏了所有的痕迹。

　　高锋也知道情况严重了，萧红莲肯定出了问题。三年前，萧红莲就是为了救他们毅然舍身。他绝不让悲剧重演。

　　“对方这种手段，明显是想掩盖什么……”心中杀意沸腾，高锋却愈发冷静，“我们回到源头去找，肯定能发现痕迹。”


第八章 霸气

　　昏暗之中，一片坍塌的石头引起了高锋的注意。

　　追本溯源，高锋仗着王级剑意敏锐灵觉，逆着气息的痕迹，回到了最初的原点。他就是在这里发现的那股气息。

　　在周围转了一圈，高锋发现了这堆可疑的石头。匪夷所思的目力，让高锋能轻易看到石头断裂面那种新鲜的痕迹。

　　很显然，这一堆石头才坍塌不久。以石头的质地，这里的地势而言，绝不是自然坍塌。

　　高锋想了一下，激发雷电双翼猛冲入坍塌的石堆中。那些石头虽然坚硬，但对高锋的战星甲下，脆弱的如同泡沫。

　　深蓝的光芒一闪，已经在乱石堆中撞出一条笔直的人形通道。

　　穿过数十米厚的乱石堆，高锋进入了一条甬道。沿着甬道走不到千米，高锋就找了那个巨大基地。

　　如同蜂巢般一排排密集的房屋，让高锋的眼神不由的冷了下来。这个基地绝对有问题，才会被刻意掩埋起来。

　　通道上还有大片的新鲜血迹，空中还留着源力激荡过的痕迹。

　　随意找了一间屋子走进去，等高锋再出来的时候，眼眸冰冷的没有任何感情。

　　血源玉的培养基地。而且，里面都是人类的少女。培养的血源玉都是为了卖给光甲师，也只有人类精血孕育出的血源玉才有灵性。

　　以现在的技术，要制造人的血肉躯干并不太难。但只有真正有智慧的人了，才有灵性，才能培养出有价值的血源玉。

　　对某些人来说，用同类的血肉生命换取利益，没有任何心理负担。

　　在星际时代，人口大爆炸，人这种资源非常充裕也非常便宜。只要有钱，在偏僻的星球弄个几千几万人并不难。

　　作为孕育血源玉的母体，没人能活下来。想到那如同骷髅般的少女，还有那死寂呆滞的眼神，高锋心也禁不住抽搐起来。

　　把人当成牲畜、工具，用暴力剥夺了这些女孩的尊严乃至于生命，就为谋财。这才是真正的灭绝人性。

　　高锋愈怒，反而愈发冷静。萧红莲应该是发现了这个基地，并在这里战斗了。结果遇到高手，出了意外。

　　有了这条线索，要找萧红莲就容易了。

　　又看了几个房间，每个被孕育血源玉的人都已经到了后期，不但身体的是生机已经被抽干净，就是神魂力量都被抽干了，现在她们只是喘气的干尸。如此而已。

　　“什么人？”昏暗之中，一个穿着黑铁光甲的走过来人高声问道。只是他发颤的声音，暴露出了他的心虚。

　　这人正喊着，深蓝流光一闪，高锋已经到了他眼前。

　　被高锋明锐无比的眼眸一扫，源自神魂层面的震慑让这人脚下一软，顿时跪倒在地，身上的光甲也跟着解除掉，露出瘦小的身材。

　　“你叫什么、这里是什么地方……”高锋问道。

　　对那人来说，高锋现在就像是至高神祇，根本不敢有任何隐瞒，把他知道的都老实回答出来。

　　询问了一会，高锋也弄清楚了一些简单情况。这人名叫林腾，这座基地是赤鳞王建造的，合作的商人叫林显荣。萧红莲的确来过，还杀了不少乌兹鳞人。被一个突然出现的神秘黑影打跑了。

　　林腾力量太低了，哪怕看到了全过程，也不清楚到底发生了什么。描述起来，也是颠三倒四的说不明白。

　　高锋耐心问了一会，见林腾实在说不出什么其他有价值的东西，随手把他制住，提在手里出了基地。

　　这个基地已经找不到有价值的信息，现在只能回去找林显荣问问。

　　从基地出来，高锋却发现周宣的气息消失了。

　　地下的辐射干扰太强了，高锋感应了一下，也没发现周宣的气息。当务之急是尽快找到萧红莲，周宣身为黄金大师总能照顾自己，不需要担心。

　　刚才也约定好了，如果走散了，就去铁鳞城汇合。

　　高锋带着林腾赶回了铁鳞城。铁鳞城还是那副样子，热闹嘈杂又稍显混乱。

　　矗立的蓝色水晶大厦，依旧是那么的光鲜夺目。不久前才被打破高锋打破的水晶玻璃，已经完好如初，看不到一丝破坏过的痕迹。

　　高锋心情不好，毫不客气的从出来的位置再次强行冲进去。砰然炸裂的水晶玻璃，也让木桃园中行乐的众人都吓了一跳。

　　看到是高锋拎着一个人回来，木桃园的众人神色各异。几个黄金大师都很镇定，火焰星上的一群商人却是惊疑不定。

　　尤其是林显荣，脸色苍白难看。他虽然不算高手，却怎么也是个黑铁光甲师，眼光足够是锐利。只看高锋手中提着的那人身材、打扮，就知道是他的手下林腾。

　　林腾是他亲族，一直帮着他看管血源玉基地。林腾出现在这里，意味着事情暴露。

　　实际上，在座的每个人都在做血源玉的买卖，谁也不会把这个当回事。但是，高锋可是圣堂武士。

　　大部分圣堂武士都是正义感很强，不会容忍这种事。高锋少年气盛，更是个麻烦。

　　高锋刚才当众轻易击败龙格尔，也证明了他强大的实力。对林显荣来说，高锋简直是个不可能击败的敌人，偏偏又无法收买同化。

　　林显荣眼珠乱转，拼命的想着办法。如果真落在高锋手里，他就危险了。

　　“高先生心情好像不太好啊……”楚中泽笑着站起来迎接高锋，似乎对高锋硬闯进来没有丝毫不满。其翩翩风度，让人心折。

　　高锋在亭子外落下，淡然道：“来的仓促，失礼之处还请楚先生别见怪。”停了下又道：“还要请教楚先生一件事，请问林显荣在这么？”

　　楚中泽看了眼高锋手中提着的林腾，眼中露出几分深思，“你找他有什么事？”

　　高锋轻描淡写的道：“没什么大事，就是找他问点消息。”高锋并没有掩饰自己的杀意。萧红莲遇险，也让他没心情再演戏。

　　楚中泽似乎察觉不到高锋语气中杀意，依旧满脸笑意的道：“你来的正好，林先生正在这里做客。”

　　“哦，那太好了。不知哪位是呢？”高锋询问道。

　　“四号画舫上的那位就是。”楚中泽很配合的把林显荣指了出来。

　　高锋和楚中泽的对话，都通过公共通讯系统传到每个商人耳中。林显荣脸色白的发青，心紧张的砰砰乱跳，前胸后背都是冷汗。

　　刚才看热闹自然可以随意指点江山，洒脱从容。可真要面对高锋，他真怕了。

　　林显荣在公共通讯系统中求救，“谁帮兄弟一把啊……”

　　公共系统中一片沉默，没人愿意为林显荣出头。之前众人虽然商议好了共进退，可事不关己，谁又会主动帮林显荣出头。

　　能在火焰星做买卖，可以没多少经商头脑，心却要黑，手却要毒。谁也不会同情林显荣。反倒是不少人暗自幸灾乐祸。

　　“你认识他吧？”高锋落在画舫上，把林腾扔在了满是酒菜的桌案上，毫不客气的质问着。

　　林显荣强自镇定的咳了一声，“不认识。”到了这一步，只有咬紧牙关硬挺。如果承认了，那就真的死路一条。

　　高锋没理会林显荣，对林腾道：“这是你们老板吧？”

　　林腾看了眼林显荣，却被林显荣凶狠的目光吓了一跳。但林显荣再凶狠，也不如高锋可怕。

　　高锋驾驭的剑意已经深深烙印在林腾的精神核心上，林腾对高锋有股有种的恐惧。犹豫了下，林腾选择服从高锋。轻轻点头道：“对。”

　　林显荣阴着脸道：“你看清楚点，别认错了人，给别人招灾，也给自己招灾。”

　　林腾的胆子都被高锋吓破了，被林显荣一吓唬，急忙转过脸去不再说话。

　　“林显荣，你用人体培育血源玉，罪大恶极，该死。”高锋森然的道。

　　林显荣惊叫道：“你别诬陷我，大家都知道，我是贩卖星玉的商人。什么血源玉，我根本就不知道。”

　　高锋不耐和此人胡扯，一把扣住林显荣的咽喉，把他提了起来。微微发力，就禁制住了林显荣的流转源力，连气血也被强力禁制住。

　　不过几秒钟，林显荣脸就涨的通红，没有氧气和源力支撑，窒息带来了巨大的痛苦，也给心灵上造成了巨大的压力。

　　林显荣觉得自己要死了，眼珠子都凸出来，看人已经变成双影。恐惧让他变得软弱。可他不相信高锋真的敢杀他，抱着这一丝侥幸，他苦苦支撑着。

　　这人意志可比林腾坚定多了，高锋又想试探其他人反应，也没急着摧毁此人抵抗的意志。

　　高锋的暴戾手段，也让其他的商人都噤如寒蝉。圣堂武士见的多了，这么蛮横的却是第一见到。也就更没人敢为林显荣说话了。

　　就在林显荣要坚持不住准备开口的时候，楚中泽突然说话了。

　　“高先生，在木桃园用私刑迫供，这可不好。作为主人，我也有责任保护客人的安全。”

　　楚中泽道：“还请高先生把他放下。”

　　楚中泽突然说话讲情，也让林显荣心中狂喜，生出几分希望。

　　“木桃园难道不是帝国疆土？你和他难道不是帝国人？你的职责是凌驾在帝国法律之上？你有什么资格张嘴！”

　　高锋毫不客气的痛斥道。

　　楚中泽面色也有点难看，这个高锋嘴可有点毒啊！

　　“在我的领土上，你有什么资格抓人，有什么资格叫嚣！”

　　就在楚中泽有点尴尬的时候，一个中气十足的宏大声音突然冒了出来，霸气的呵斥着高锋。


第九章 大局

　　突然出现的这个人，金光闪闪的盔甲，高大魁梧的身躯，大红披风随风飞扬，看上去到极有强者风范。

　　但他的脑袋上长满细碎的鳞片，三角眼绿光闪闪，给人的感觉丑陋而狰狞。再配上一身威风打扮，奇异的反差，就像是一只裹着人类衣服的巨大鳄鱼，不免显得有些滑稽可笑。

　　当然，在这个乌兹鳞人强大气势下，也没有几个人能笑出来。高锋心情不好，只觉对方面目可憎，但他的实力颇强，也不能太过小看。

　　这家伙从悬崖后面走出来，一步的跨过数千米的距离，悄无声息来到画舫上方。他就这么悬停在空中，稳如山岳。这份本事，显示出了对身体和源力强大无比的掌控。

　　一般的白银光甲师，都做不到这一点。考虑到乌兹鳞人没有光甲，就更不容易了。

　　“铁鳞王阁下，您来了。”楚中泽笑吟吟的迎了过来，态度亲切中带着几分恭敬。另一个黄金大师幽狼，也一副保镖的样子，默默的跟随在楚中泽身后。

　　铁鳞王对楚中泽微微点了下头，虽然满是鳞片的脸上没有人类的表情，可那副倨傲之态却表现的淋漓尽致。

　　高锋到有些佩服楚中泽和幽狼了，明明是黄金大师，却能对异域野蛮人保持礼敬，演戏还真是敬业。

　　“小子，别以为你是圣堂的就能在这乱来。”铁鳞王指着高锋道：“看在你是第一次犯错的份上，这次就饶了你。”

　　铁鳞王虽是乌兹鳞人，帝国语却说的很流畅。以他的力量学习语言到容易，但能说的这么流畅，就需要对帝国语言有着很深的理解。

　　一番话说的很霸气，却留有几分余地。所以，这个家伙远不像看上去那么粗鲁。

　　铁鳞王的到来，让即将意志崩溃的林显荣看到了希望。

　　高锋没看铁鳞王，依旧稳稳的扣住林显荣咽喉，明锐眼神直盯着他，“别幻想了，谁也救不了你。”

　　高锋低沉有力的话语透出不可动摇的决心，让林显荣更着急了。他翻着眼睛看向铁鳞王，想要在他那得到帮助。

　　铁鳞王三角眼目光一凝，死死的盯着高锋。眼前这个人类居然如此狂妄，简直是不知死活。

　　虽然圣堂是名义上的苍云星系管理者，实际上乌兹鳞人完全是自治，圣堂根本插不进手。如果圣堂想要越界插手，就会引发乌兹鳞人暴乱。

　　乌兹鳞人对于圣堂并没有多少敬畏，但作为铁鳞城的王者，新任铁鳞王有很多关系要理顺，暂时不想和圣堂的关系太僵硬，这才容忍了高锋几分。

　　铁鳞王气脸上鳞片都立了起来，这小子不知好歹，还真以为他怕圣堂啊。

　　楚中泽面带微笑在后面看着，他是乐见其成。高锋身份复杂，颇有背景。能借外人的手杀掉，最好是不过。

　　现在高锋就是困在笼中猛兽，不论表现的如何凶狠，最后也难逃一死。

　　“铁鳞王且慢。”银光一闪，一个身穿白银光甲的人已经到了铁鳞王身旁。这个男子面容精致中有几分阴柔之气，身上的光曦银甲灿然生辉，浑身上下都荡漾着一股神圣光明的气息，赫然是一位圣堂武士。

　　铁鳞王看了眼新来的圣堂武士，冷哼道：“你要是不能约束手下，我们之间的协议就作废。”

　　阴柔男子一笑，优雅的道：“铁鳞王放心，这件事我一定给你个满意的交代。”

　　说着又对高锋道：“快把人放下，你是圣堂武士，不是星际海盗，恶形恶状的抓人逼问，丢的可是圣堂的脸。”

　　这人板着脸，一副怒其不争的样子，虽然是训斥口吻，却似乎完全是为了高锋考虑。让高锋心中特别腻味。

　　高锋不认识他，也没在圣堂见过。问道：“你是谁？”

　　阴柔男子脸上闪过一丝怒气，高锋居然不认识他！“我是左非，圣堂天翼部指挥使。”

　　按照圣堂的编制，正副光辉使之下，就是各路指挥使。指挥使一般都是十级的圣堂武士才有资格担任。不但需要能力，还需要资历。

　　依照圣堂的条例，一般情况下，低级武士要服从高级武士的指挥。

　　高锋能力虽强，但进入圣堂才一年，不过是个三级圣堂武士。但他身份特殊，又是路远嫡传弟子，到没有高级武士对他指手划脚。

　　“哦。”高锋道：“你来的正好，快来帮忙。萧红莲失踪了，就在林显荣的培育血源玉的基地失踪的。”

　　左非脸色又是一变，高锋完全平等的语气让他很不爽，高锋所说的情况更是出乎他的意料。

　　“萧红莲？”左非有些怀疑的道：“这次执行任务并没有她？”

　　“她和周宣大师一起过来的。发现血源玉的培养基地，却被神秘高手掳走了。”高锋摇晃了下手里的林显荣，“只有从他嘴里才能挖出萧红莲的下落。”

　　左非脸色变幻不定，他已经和铁鳞王谈好了交易，可以在名义上恢复圣堂的统治。私下里，左非可以提供一些便利条件。

　　此事一成，乌兹鳞人的叛乱也就平息了。左非完成任务，很有机会更进一步，成为光辉副使。

　　左非所以能说服铁鳞王，也是因为先一步和这群商人接触，说服了他们。

　　铁鳞王实际上已经被这群商人绑在了一起，没有商人提供粮食、武器等重要物资，铁鳞王也无法控制铁鳞城。

　　现在高锋抓住林显荣，又和铁鳞王对峙起来，左非当然大为不满。这样下去，他的成果就要被高锋破坏了。

　　左非沉吟了一下道：“你先放开个林显荣，免得激化矛盾。冲动只会坏事，破坏了和平大局。”

　　高锋反问道：“你能处理这件事？”

　　“萧红莲是圣堂武士，是我的同伴，我一定会尽力，你放心吧。”左非很有信心的担保道。

　　高锋看了眼左非，“好，那就交给你。”说着把林显荣扔在画舫上。

　　左非脸上也不由露出笑容，他刚才还担心高锋年轻气盛，执意蛮干，那他也没什么好办法。虽然他名义上比高锋地位高，却没直接隶属关系，而且这次大家是彼此竞争的关系，他根本无权命令高锋。

　　“呼呼……”林显荣大口的喘着气，浑身汗出如浆，瘫软在那连站起来的力量都没有了。

　　刚才高锋可不是吓唬他，扣着咽喉差那么一线就把他扼死。那种徘徊在生死线上的滋味，实在是太痛苦了。

　　林显荣心中虽然是恨极了高锋，却只是低着头，连看高锋的胆子都没有。

　　看到高锋把林显荣放下，铁鳞王身上的气息也收敛了一些。他看不清高锋力量深浅，心中也有几分忌惮。作为新任的王者，他的位子还没坐稳，也没兴趣和高锋拼死战斗。

　　左非轻轻落在林显荣身边，从旁边的桌案上倒了一碗茶水递给他，柔声道：“不用怕，我的同伴就是脾气差了点，他不会真的伤人。”

　　刚才高锋和左非是用神念交流，林显荣也不知道他们说的什么。他和左非打过交道，知道这个人手段圆滑，为了达到目的很会变通。这样的人，反而最容易沟通。像高锋那种冲上来就用暴力手段的家伙，才是商人最讨厌的。

　　当着高锋，林显荣也不敢多说什么，用还颤抖着的手接过茶水，喝了几口心情才慢慢平复下来。

　　“我真的什么都不知道，什么血源玉、基地，都和我无关。”冷静下来的林显荣知道不能松口，一口咬定什么都不知道。

　　林显荣说着还是凶狠的瞪眼躲在角落里林腾。林腾一哆嗦，求助似的看了眼高锋。高锋却恍若不见，就站在一旁不语。这也让林腾感到有些绝望害怕。

　　左非低着头和林显荣交流了一会，林显荣就是咬死什么都不知道。左非到不太在意林显荣，可铁鳞王就在这，也不能像高锋那样逼问，自然问不出什么结果。

　　上方的铁鳞王有些不耐烦了，“问什么问，他不都说的很清楚了，和他无关。完全是这个小子乱说。”

　　铁鳞王说着一拳捣出，拳力如同一柄巨大铁锤轰然砸落。躲在角落里林腾被千钧拳力一压，都来不及惨叫，顿时爆碎成一团血肉。连带着半边画舫都被震碎。

　　横飞的血肉、迸溅的木板碎屑、激荡的水浪，就在高锋和左非身边挥洒开。

　　左非激发源力，银光如墙，把所有东西都挡在了光墙外面。铁鳞王这一下，让他的脸色也有点不好看。但他心里想的是如何把铁鳞王安抚住，萧红莲只能放在后面。所以，意识到铁鳞王要出手，他不动声色的挡住了高锋。

　　让左非有点惊奇的是，高锋完全没有出手阻挡的意思。

　　左非也不想弄的太僵，急忙对高锋道：“我来想办法。这人也许真的不知道，等会我陪你再去地下搜索一遍。”

　　想了下又觉得不放心，他虽然和高锋不熟，却听说过高锋是个刺头，性格很强势，铁鳞王这么做只怕要刺激到他。又道：“高锋，我们这次来是为了平叛，让火焰星恢复和平是我们的职责，这也是大局。不能因为个人而破坏了大局。这一点，你要明白才好。”

　　“大局……”高锋咀嚼着这个词，脸上笑容逐渐阴冷起来，“这就是你给我的回答么？”

　　左非还想解释，和高锋明净极致的眼神一碰，心里猛然一寒，后面的话再说不出来。


第十章 审判

　　观风亭上，李察、索菲亚、安娜一直在看热闹。

　　看到铁鳞王一拳轰死林腾，索菲亚就忍不住露出一丝笑容，“依照我对高锋的理解，他可是从不吃亏的性子。”

　　安娜也附和道：“我猜那个林显荣要倒霉了。”

　　索菲亚和安娜都和高锋密切接触过，在公明星也见识了高锋的手段。知道这个笑起来很开朗的男人，手底下有多狠辣。

　　铁鳞王杀林腾就是挑衅，高锋绝不能忍。

　　李察也笑了起来，高锋身上的杀意毫不掩饰，显然动手在即。一旦铁鳞王吃亏了，楚中泽和幽狼就会出手。这正是他所等待的机会。

　　光明帝国有句话叫浑水摸鱼。只有水混了，才有机可乘。

　　安娜忍不住又道：“左非在那，肯定会拦着高锋，你说他们两个会不会先打起来？”

　　“那可说不定啊。”索菲亚道：“高锋要是打定主意，左非挡不住，他们两个站起来才叫热闹。哈哈……”

　　想到即将看到内讧，索菲亚忍不住幸灾乐祸。

　　李察叮嘱道：“等会战斗起来，你们立即离开铁鳞城，开飞船返回母舰等我。”

　　“是。”索菲亚和安娜不敢怠慢，正色应是。

　　李察已经做好准备，一旦战斗就先送索菲亚和安娜离开。

　　就在这个时候，楚中泽身上的黄金级力量气息却扩散出来。楚中泽虽没穿光甲，但他遍体金色毫光，纯净的金光并不刺目，却有着凌驾世界之上的傲然气息。

　　这是真正的黄金级力量，对于下阶力量有着绝对的优势。到了这个等阶，低阶力量的数量堆积已经没有意义。

　　当楚中泽释放自己的黄金力量时，他的威势笼罩了整座木桃园。在他气息笼罩范围内，只要没有进入黄金等阶，都被这股气息所压制，本能的对楚中泽感到敬畏。一些意志薄弱的人，甚至跪倒在地。

　　木桃园内聚集的都是火焰星最顶层的人物，每个人见识不凡。楚中泽一显露力量，所有人都震惊了。

　　他们和楚中泽虽然都不太熟，却多少打过交道，对于这个风度翩翩的儒雅中年男人印象很好。谁也没想到，和他们谈笑风声赚着血腥钱的楚中泽居然是黄金大师。

　　楚中泽突然显露出力量，也让所有的大商人脸色大变。

　　唯有林显荣先惊后喜，楚中泽既然是黄金大师，他就安全了。铁鳞王一拳杀了林腾，林显荣固然觉得痛快，更多的却还是害怕惊惧。

　　很显然，高锋要想报复会对他出手。和白银光甲师近在咫尺，林显荣没有任何安全感。

　　铁鳞王三角眼中也都是惊色，他虽没见过人类的黄金大师，却能感觉到楚中泽身上散发出的可怕力量。就算他带着十多名强大手下，他也无法抵抗的这种力量。

　　左非看向楚中泽的眼神也非常复杂，刚才他还在担心无法压制高锋。楚中泽显露力量，无疑帮了他大忙。可从另以方面讲，楚中泽坐镇火焰星，哪轮到他来主宰局面。

　　楚中泽虽然没有四方张望，却把所有人的神色表情、情绪变化都收入眼底。在他明镜一般的精神核心中，明照领域内的一切，秋毫毕现，烛照内外。

　　激发了黄金领域，没有其他黄金领域干涉的情况下，他就是领域内的神。

　　楚中泽到不是想炫耀力量，只是他发现高锋的杀意坚凝无比，显然即将出手，左非根本拦不住。楚中泽没和高锋真正接触过，却比索菲亚她们更了解高锋的心性。

　　高锋出手的目标一定是铁鳞王，他未必能杀的了铁鳞王，可一旦动手，旁边虎视眈眈的黄金大师们一定会出手。

　　楚中泽到不是想护着高锋，可木桃园却是他亲自设计建成，他可不想众人在这大战。再者，这个铁鳞王很聪明，火焰星的局势也才安定下来，他不想再次生乱。

　　展示力量，也是对众多商人的一个威慑。他们小手段越来越多，让楚中泽有些厌烦。

　　最后，就是为了表达对圣堂的善意。他的身份无法隐藏，现在显露出来，也是表面身份，以示对高锋和圣堂并无不可告人的企图。

　　这些复杂的心思，别人自然难以明白。但楚中泽显露力量，很明显是警告所有人，不要妄动。

　　“圣堂也好，铁鳞王阁下也好，各位朋友也好，来到木桃园就是客人。我很尊重大家。但在木桃园内，我才是主人。”

　　楚中泽洒然一笑，“我的想法很简单，木桃园是饮酒取乐的地方，不是擂台更不是战场。大家有什么个人恩怨我不管，但不要在木桃园内解决，高先生你说是么？”

　　黄金级领域力量，到有小半笼罩在高锋身上，完全压制住他的源力和神念。

　　楚中泽这么问，更多的调侃和讥嘲。

　　高锋前面很不给他面子，楚中泽这时不过还回来而已。

　　众多商人都捧场的哄笑起来，索菲亚和安娜也是嘴角带笑，她们都乐得见高锋出丑。

　　左非虽然没笑，眼神却有几分怜悯同情。暗想道：“你不是好强么，还不是被黄金大师压的屁都不敢放一个。”

　　最轻松的当属林显荣，他心里无比解恨，也终于敢偷眼看高锋了。

　　高锋一直沉默着。他和楚中泽一样，正通过无暇的光明剑莲洞察所有人的情绪反应。他的力量虽然只是黄金等阶，但剑意却是王级中阶。

　　包括楚中泽、幽狼、李察三位黄金大师在呢，所有人的情绪波动、神念变化都为高锋所洞察。

　　这种观察是高锋从天魔那学来的技巧，虽然都是浅层面的，无法洞悉人真正的内心。但几位黄金大师并没有真正的戒备，无意间流露出的气息都带着大量的信息。

　　毫无疑问，三个黄金大师都对他满是杀意。这一点无可掩饰。而三位黄金大师复杂的心思变化，也让高锋猜测出一点他们心情状态。

　　只是三人到底是黄金大师，情绪深藏。哪怕漫不经心的状态下，可供观察的东西还是太少了。

　　至于黄金之下，其他人的心思就好猜多了。索菲亚、安娜、左思这个等阶的，情绪变化已经非常明显。

　　铁鳞王和他潜伏在一旁的手下，力量都达到了白银等阶。但心思反而简单，简直就像用笔把所有的心思都写出来一样。

　　反倒是众多商人，各个心思百变，情绪起伏变化不定。从他们的情绪变化中个，可以看出他们各个都有问题。

　　就在楚中泽几句话的功夫，高锋已经把所有人的心思都看了一遍。找到了自己所需要的信息。虽然不确定，至少可以试试。

　　高锋下定主意，才开口对左非道：“我信任了你，你却让我很失望。”

　　左非皱眉道：“高锋，事已至此你还想怎样。要不是看我的面子，楚大师还能让你活着么？”

　　“你比我想的还无耻。”高锋微微摇头，已经懒得再和此人再说什么，对楚中泽道：“在火焰星，在苍云星系，只有一个主人，那就是圣堂。记住这一点。”

　　这个时候还说大话，哄笑的众人笑的更大声了。

　　“哈哈，笑死我了，圣堂武士都是这么二逼么！”

　　“傻逼更好，圣堂武士要是太聪明了，我们怎么混啊……”

　　“今天真是开眼了，对着黄金大师还敢嘴硬，真以为别人不敢动你啊！”

　　“这什么东西啊？干脆灭了算了！”

　　一群商人刻薄的讥讽着，一面努力挑拨，希望楚中泽能杀了高锋。这么强硬的圣堂武士，楚中泽是不怕，他们却有点怕。能借楚中泽的手杀了就最好不过了。

　　楚中泽却没众人想的那么轻松，他不断的调集力量压制高锋，却阻挡不住高锋说话，这让楚中泽生出几分不妙的感觉。

　　“铁鳞王，鼓动叛乱，攻击圣堂武士，破坏苍云星系和平。以圣堂之名，判你死刑。”

　　高锋冷静陈述的话语，恍若法官在宣判，恍如皇帝再颁布旨意。自有一股凛然不可侵的神圣庄严意味。

　　那声音不知不觉中压住所有人的哄笑，也压下了所有的声音。

　　众多商人虽觉得高锋的话特别可笑，却不知怎么的，没人能笑出来。

　　铁鳞王心中发冷，想要怒叱几声却总提不起勇气来，反而有种转身就逃的冲动。

　　高锋话音才落，破军、七杀双剑的银光已经闪耀而出。

　　楚中泽气的双眉都竖立起来，“小辈你敢！”楚中泽手捏法印，一柄青色光刃自虚空中闪耀而出，直刺高锋眉心。

　　青色光刃没到高锋眉心前，一分二，二分四，四分八，如此不断分化，转眼间已经千百柄光刃已经形成一道密网，把高锋包围起来。

　　青色光刃落下，高锋本分斩成千百片。

　　楚中泽却脸色铁青的一拂长袖，向后疾退了十余米。

　　在楚中泽身旁不远处的铁鳞王满脸惊骇，大嘴还没等张开，身上突然闪耀出数十到雪色剑光，整个人当场被绞碎成千百段，喷洒出漫天血雨。

　　血雨中，高锋深蓝的身影无声浮现出来。

　　所有人，都愕然无声。


第十一章 以神之名

　　偌大的木桃园内，一片死寂。

　　刚才还笑的开心的众人，脸上的笑容都凝固住了，呆滞的看着天空中高锋，失声无语。

　　众人的这副表情有些可笑，可现在又有谁回去关注他们的表现。所有人的目光都集中在高锋身上。

　　乌兹鳞人只信奉力量，能成为铁鳞王，绝对是他们中的最强者。

　　这样一个强者，却死的那么简单、容易。让众人都有种不现实的感觉。更让人不可思议的是，黄金大师楚中泽就在铁鳞王身边，居然也没能阻止高锋。

　　这是不是意味着高锋能和楚中泽一较高低呢？能坐在这里的，都是聪明绝顶之辈，很快就意识到了这一点。不少人禁不住咽了口吐沫，这绝对是个最坏的消息。

　　刚才高锋被左非压制，表现的非常低调顺从。但隐忍了没三分钟，就如同火山般爆发了。

　　宣判铁鳞王死刑，听上去像个拙劣的笑话。但当高锋用力量执行了宣判，就没人会觉得可笑了，只会觉得的毛骨悚然。

　　高锋杀死铁鳞王的手段，在众人看来更是可畏可怖。没有任何的战斗过程，双剑一举，铁鳞王就惨死当场，简直如同妖法一般。

　　索菲亚和安娜更吃惊，她们都是接近白银层次的光甲师，却同样没看到高锋是如何动手的。

　　黄金大师李察也是面色凝重，他自然能知道高锋是怎么动手的。高锋太快了。楚中泽不是不想拦着，却一个照面的交手，高锋不停的折向、变速。楚中泽一个料错，铁鳞王就已经被杀。

　　高锋所表现出的战力，已经不逊色黄金等阶。尤其是他的速度，来去如电。以黄金级的强大神念，也只是能勉强捕捉他的动作踪迹。李察自忖就是他在场，也护不住铁鳞王。

　　有了这点优势，高锋至少能来去自如。几位黄金大师都认识到了这一点，大感棘手。

　　想杀高锋看来并不容易。

　　铁鳞王被杀，最为震惊是左非。他怎么也想不到，高锋真的敢杀铁鳞王。他这段时期费尽了心机，不知付出多少代价，才和铁鳞王达成交易。

　　高锋一剑就让他所有努力成了泡影，左非震惊之后，更多的是无比愤怒。

　　激怒之下，他也顾不得高锋展现出的实力，指着高锋厉声喝道：“高锋，你知道自己在干什么！你疯了么，谁给你的权力随便杀人，破坏了苍云星系安定和平，激起乌兹鳞人的反抗，你能担负的起这个责任么？”

　　左非怒叱高锋的时候，跟随铁鳞王的十多个随从已经冲了出来。这群乌兹鳞人都是精锐高手，力量比铁鳞王也不差多少。

　　铁鳞王突然被杀，他们也被惊呆了。但他们很快就反应过来，一群人冲过来想杀了高锋。

　　乌兹鳞人的凶残好斗，高锋杀了铁鳞王，反而激发了他们的凶性。

　　十多个白银级的乌兹鳞人，一起冲锋过来，激荡的源力压迫着空气，发出尖锐剧烈的轰鸣。

　　那感觉就像十多架超音速飞行器一起掠过，爆裂的气浪在湖面掀起一道道巨大水浪。水面上的画舫全都被掀翻了，几艘运气差的，直接被气浪轰的粉碎。

　　对于白银级的强者来说，木桃园实在是太小了。乌兹鳞人也不擅长控制力量，力量爆发的余波就几乎要把木桃园掀翻了。

　　楚中泽面色有些难看，他到是能压制住乌兹鳞人。可压制不住高锋，又有什么意义。

　　乌兹鳞人的激烈反应，也让左非冷笑起来，他到要看看高锋怎么收场。

　　“袭击圣堂武士，当杀。”高锋低沉肃穆声音在空中响了起来。

　　话音未落，十多个极速冲锋的乌兹鳞人同时在空中解体。纷飞碎裂的血肉在极速的推动下，喷洒出数千米。

　　待到翻滚的水浪落下，清可见底的湖水已经为血水染红。

　　在场的商人都有点力量，至少不会被水淹死。但一群人落在水里，也都颇为狼狈。不少人还淋了一身的血，看上去就更凄惨了。

　　这点狼狈还不算什么，杀人也不算什么。真正让他们害怕的是高锋的铁血手段。

　　不少人都瞪着林显荣和左非，要不是这两个倒霉家伙把高锋激怒了，也不会变成现在这样。

　　这个时候，他们已经忘了之前对高锋的嘲笑和不满。面对霸道冷酷的高锋，他们只能迁怒于弱势的一方。

　　高锋对林显荣道：“最后给你一次机会。”

　　站在水里的林显荣满身血迹，湿淋淋的头发软软的趴在脸上，眼睛惊恐的乱转，想要寻求帮助。

　　可左非已经被高锋的冷酷手段所震慑，自知这个时候说什么都没用了。只是阴着脸在旁边不说话。楚中泽也是面沉如水的看着高锋。谁都没理会林显荣的求助眼神。

　　林显荣再没勇气对抗下去，忙颤声的道：“我是有个血源玉的基地，可你问的事我真的不知道。”

　　“不知道？”高锋冷然道：“你的幕后主使是谁？”

　　血源玉这样的买卖不但暴利，而且血腥残忍。从生产到销售都特别复杂。凭林显荣的能量，他还没资格做这种买卖，至多是个代理人而已。

　　林显荣犹豫起来，把幕后的主使者交代出来，高锋不杀他，他也活不长。但要不说，立即就死。

　　权衡了一下，林显荣小心的道：“我真的不太清楚，雇佣我的人天灵星系的林家。”

　　“这个时候还想骗我。”高锋淡然的道：“泯灭人性，以活人制造血源玉。以圣堂之名，判你死刑。”

　　林显荣脑子顿时一片空白，呆了下才反应过来，疯狂大叫道：“凭什么、凭什么，又不是我一个人制造血源玉，在场的有一个算一个，都在贩卖血源玉。为什么就针对我，为什么、呜呜、饶了我、饶了我……”

　　意识到自己要死了，林显荣控制不住情绪，歇斯底里的狂吼一通后，又忍不住哀求起来。

　　众多商人都是大怒，你死就死吧，还偏要拖着所有人一起死。太可恨了！众人也纷纷大骂起来。

　　“林显荣，你真该死。”

　　“王八蛋，你别乱说啊……”

　　“你死了也别拽着我们！”

　　“你们家勾结的奥丁帝国，贩卖血源玉，不但灭绝人性，还背叛帝国，不但你该死，你们全家全族都该死。”

　　大胖子乌风怒极之下，把林显荣的底子都揭露出来。他现在就是火上浇油，要激怒的高锋趁早杀了林显荣。

　　如果任凭林显荣攀咬下去，所有人都会被他拖下水。

　　“光明在上，所有罪恶都必将得到审判。”高锋说着破军剑一指，满脸惊恐的林显荣浑身一震，仰天摔倒在碧水中。

　　至此，铁鳞王和他的随从，林显荣，都悉数被杀。

　　众多商人都是一脸惊惶不安，高锋最后那句话，让他们心一下悬了起来。这个高锋要是不依不饶，还真是个麻烦。

　　他们每个人身后都有强大势力，可远水难救近火。高锋要是执意乱来，他们就惨了。

　　生死都在别人一念之间，这群商人心中别提有多煎熬了。

　　现在他们都盼着高锋这个瘟神赶紧走。不是要找人么，赶紧去吧！只是没人敢说话，只能是眼巴巴的盼着。

　　“高先生，你的事情也办完了，威风也耍够了，可以走了。”楚中泽淡淡的讥嘲道。他当众被高锋扫了脸面，也是暗自恼怒。但他经商多年，行事圆滑，到现在也不想和高锋直接翻脸。

　　高锋缓缓摇头，“事情还没办完，我怎么能走呢。”说着目光落在幽狼身上，“这位奥丁帝国的密谍先生，你怎么不说话？”

　　幽狼阴冷的脸上没有任何表情，眼眸却不由的微微一缩。他怎么也没想到，高锋居然一眼就把他认了出来。幽狼自然不会怕高锋，只是猜不透高锋想干什么。难道还有伏兵？

　　楚中泽也是皱起眉头，高锋这么做可不太聪明。揭穿了幽狼的身份，对他没有任何好处。他不是真的以为自己有资格和幽狼一战吧？

　　和幽狼一样，楚中泽也觉得是有人给高锋撑腰，他才会如此的嚣张。

　　李察大师也是这么想的。他急忙吩咐索菲亚道：“情况不对，你们立即离开。”

　　索菲亚和安娜虽然很想看热闹，却不敢违抗李察的命令，忙带着龙格尔从后面悄悄离开。

　　高锋注意到索菲亚的小动作，却没在意。龙格尔这条线还不能彻底放弃，他们自己离开也省了很多麻烦。

　　幽狼沉默了下，才道：“你想如何？”他的声音阴冷干涩，一开口就让人浑身发冷。

　　幽狼所以不动手，并不是怕高锋，而是怕一击不中让高锋跑了。而高锋信心满满的样子，又让他心生怀疑。局面已经失去了主动，幽狼也不想现在动手。

　　但作为黄金大师，幽狼不可能向高锋服软。一句反问，表达了他的强硬态度。

　　幽狼虽然没有刻意释放力量，但不经意间流露出的强大气息却让人心惊胆颤。

　　空气仿佛一下子凝固了一般，被说力量低微的商人，就是左非都有种喘不过气的压抑。

　　左非脸色大变，楚中泽好歹是帝国黄金大师，不会明目张胆对付圣堂武士。但幽狼却不会有什么顾忌，现在两国处于敌对状态，他一定不介意顺手杀两个白银级圣堂武士。

　　高锋凛然道：“你刺探帝国情报，暗中勾结不法商人从事血源玉交易，残杀帝国人民。光明在上，以神之名，判你死罪。”

　　左非眼珠几乎要瞪的冒出来，这个高锋真的疯了。“你想作死，别拖着我啊！”左非心中怒骂，却无计可施。这个时候，进退都由不得他做主。

　　幽狼阴仄仄的道：“一个白银光甲师审判黄金大师死罪，你大概是古往今来的第一个。”

　　这话一出，下面一阵压抑不住的惊呼。幽狼居然是黄金大师！众人再看高锋的眼神就像看个疯子一样。

　　高锋没理会众人的反应，又对楚中泽道：“勾结敌国密谍图谋不轨，主持灭绝人性是血源玉交易。光明在上，以神之名，判你死罪。”

　　庄严肃穆的宣判，也让众人彻底无语。


第十二章 创世神光

　　黄金大师，无疑是人类社会中最顶级的阶层。

　　不论在什么国家，什么环境，黄金大师都会得到应有的尊重。对于黄金等阶以下的人而言，黄金大师就是神一般的存在。

　　高锋一张嘴就这么判了两个黄金大师死罪，如同儿戏一般。所有人都觉得荒谬绝伦。

　　正因为太过荒谬，众人反而不知该做什么反应，该说些什么。

　　“呵呵……”怒至极点，楚中泽反而笑了起来。“好啊，判我死罪，我到要看看你有多大的能耐！”

　　以楚中泽的城府，原本不会说这样挑衅的话。但他实在是被高锋的狂妄激怒了。一个才二十岁的小孩子，居然敢当面口出狂言，要判他们两个死罪。黄金大师在他眼中似乎不值一提！这是楚中泽所不能忍的。

　　楚中泽身上金色光焰蒸腾，如同一团熊熊燃烧的金色火焰。金色闪灵战甲已经武装在楚中泽身上，他所释放出的强大源力场也瞬间统治了方圆千米的区域。

　　强大的威压如山，压在所有人身体和心灵上。

　　众多商人如陷梦魇，眼睁睁的看着一切，却无力动作、无力呼吸，甚至无力思考。

　　左非也被黄金领域之力压的快要崩溃了，看到高锋行若无事的稳稳站在空中，左非到有点佩服高锋了。

　　虽然狂妄的没边没际，但这个小子的确有几分本事。

　　高锋感应到左非的注视，侧过头道：“作为同事，我给你个忠告，立即离开这里，有多远跑多远。”

　　左非努力从黄金威压中挣脱出一分空隙，焦急的问道：“你到底要干什么？”

　　高锋正色道：“替神执法，消灭罪恶。”

　　“你真疯了……”左非忍不住骂道。

　　就在这时，如同无形囚笼一般的黄金领域之力突然一松。众人不假思索的向外狂奔出去。包括左非在内，木桃园内所有人都是跑了。

　　很明显，楚中泽是故意放他们一条生路。如果他们再不知趣，那就真是找死了。

　　每个商人都代表着巨大网络和广阔渠道，大家合作多年，已经组成了一个颇为紧密的关系网。楚中泽虽然恨极了高锋，也不想把所有的合作商人都杀了。

　　高锋也不拦着，商人们死有余辜，现在却不是计较的时候。他的目标是这几位黄金大师。

　　等人都跑光了，高锋才对幽狼道：“把萧红莲交出来，我可以饶你一死。”

　　胖子乌风一句话，已经把林显荣真正的根底揭露出来。这也和高锋的猜测一致。

　　“凭你么？”幽狼死鱼一般眼睛瞄着高锋道：“就是你师傅路远在这，也不敢说这样的话。”

　　楚中泽也道：“我很好奇，你到底凭什么说这种话？”

　　两位黄金大师表面上对高锋极其不屑，骨子里却很谨慎，不停的用言语试探着高锋的反应。

　　在高锋没亮出底牌之前，他们心里也有些不踏实。

　　高锋双剑胸前交叉，摆出正十字的剑式。“既然不肯说，就受死吧！”

　　两对剑刃一般是雷电双翼轻盈的一振，两对剑翼交接激荡起了一道湛蓝电弧。

　　强烈的电光在空中游荡闪耀，其纯粹的力量也干扰了楚中泽等人的神念感应。

　　楚中泽、幽狼、李察三位黄金大师，同时失去了对高锋的感应。

　　就像高锋突然从这个宇宙中消失了一样。从源力波动到神念波动，再到身体气息，所有的一切都消失无踪。

　　到了黄金等阶，已经认识到世界的本质。通过对世界的独特观察，他们的几乎不会受到蒙蔽。

　　一般来说，幻象对黄金大师是没有意义的。只有真实的力量，才能压制他们的感应。

　　感应不到高锋，只能说明高锋的力量等阶更高，这才能压制他们的感应。

　　失去了高锋的踪迹，也让三个黄金大师意识到事情不妙。他们原以为高锋另有后援，到有大半精力都在提放外面。一动手才知道，高锋的战力强大的超乎想象。

　　无声无息中，高锋从幽狼的身后浮现出来。他的双剑一上一下，分刺幽狼的背心和后脑。

　　高锋才一出现，幽狼就感应到了。他急忙激发身上的幽狼战甲，化作一抹幽影疾闪出去。

　　幽狼是杀手，他不喜欢正面和人战斗。对于深不可测的高锋，他心中已经有了几分忌惮，更是不愿意正面迎战。

　　似真似幻的幽影，实质上是在正反空间不断穿梭变幻，让人无法判断他真正的方位。

　　这门鬼狼秘法，飘忽诡异如鬼，凶狠残忍如狼。躲避中蕴藏着无穷杀机。这也是鬼狼部名称的由来。

　　可惜的是，高锋根本就没追过来。幽狼准备的反击杀招根本没机会用。

　　一招逼退幽狼，高锋一闪身已经到了楚中泽身后。这才是他真正的攻击目标。

　　楚中泽是个念力光甲师，也并不喜欢近身搏杀。可高锋来去如电，快的神念都捕捉不到行动轨迹。在他的视野范围内，谁也没办法和比拼速度。

　　灵光盾、防御力场、源力偏移墙、折射灵镜，楚中泽一连释放出四种念术。完全是防御类的秘法，虽然有些消极，却是最保险的做法。

　　高锋的力量虽然内敛不放，但他所表现出的速度，不受黄金领域压制的能力，都已经清楚表明，他已经进入了黄金等阶。

　　虽然不知道高锋是怎么做到这一点的，但他的力量真实无虚，这就足够了。

　　面对一位黄金大师的攻击，小心点没错。

　　楚中泽全部使用防御念术，还有一个考虑就是拖住高锋。幽狼可是黄金级杀手，只要给他一丝机会，高锋就要为他的狂傲付出代价。

　　灵光盾如同透明的蛋壳，全方位包裹着楚中泽，不留一丝空隙。防御力场的紫色光芒组成一个锐角，护住楚中泽的背部。源力偏移墙和折射灵镜重叠在一起，组成复合的四面源力墙。

　　一层层源力光芒闪耀，已经把楚中泽的身体完全遮盖住。层层保护下，楚中泽连施法印，准备着下一个念术。

　　高锋双剑一转，胜雪的剑光在身体周围构成了一朵的白色剑莲。

　　巨大的白色剑莲，二十四片花瓣释放的纯净透彻，又有一股无比神圣庄严的气息。

　　剑莲的二十四片花瓣疾转后猛然折叠收拢，化作一道明亮无比的光芒。

　　那缕光芒细若毫发，却似乎能照亮整座黑暗宇宙之能。

　　幽狼和李察不由的闭上了眼睛，那光芒实在是太明亮锋锐了，再直视下去眼睛都会失明。

　　哪怕是闭上了眼睛，那缕光芒也已经深深的烙印在两个人精神核心内。一时间，似乎连灵魂都被那道光芒所占据。

　　两位黄金大师都暗呼不妙。他们虽然从没亲眼见过这一式剑法，却在传闻中听过许多次了。

　　当初，光明王横扫银河，所向无敌。其光明神剑也为天下人所熟知。光明神剑最强的一式剑招就叫做：创世神光。

　　一缕光，照亮黑暗，照亮宇宙天地，照亮万物灵性。这缕光是世界之始，宇宙之源。

　　光明神剑虽然不以锋锐凌厉著称，却是最为恢宏正大的王级秘法。

　　高锋融合了他自身的天狼剑意，凝炼出的光明剑莲虽然同样的恢宏浩大，却有了一种独特的锋锐。

　　同样的创世神光在高锋手中施展出来，灵动依然，却多了一股无坚不摧的绝世锋芒。

　　一缕明亮的光芒，贯穿层层源力光芒，穿透了楚中泽的头盔，没入他的眉心。

　　纯粹的光芒中，楚中泽迷失了自我，茫然中神魂消失，生机尽灭。

　　高锋的身体、神念、源力，在王级中阶剑意驾驭下，纯化为一缕创世神光。

　　唯纯唯一，剑意凝炼到极致后，成就了无双一剑。

　　楚中泽虽是黄金下阶强者，却只能应剑而灭。

　　李察和幽狼睁开眼睛后，就看到楚中泽的身躯在白光中逐渐熔化分解，最终化作一团流光消散无踪。

　　如同梦幻一般的美景，实质却是一位黄金大师灰飞烟灭。

　　李察和幽狼都是无比骇然。一位黄金大师就这么轻易被杀掉了。简直比杀鸡还容易。

　　高锋的强大已经超乎想象，两个人再没有任何信心战斗。

　　黄金大师也是人，也会害怕。生命受到严重威胁，力量又不足为恃。两个黄金大师都生出一个念头：逃。

　　所谓的黄金大师尊严，在生命面前不值一提。

　　幽狼的速度最快，幽影一闪，人已经无影无踪了。

　　李察却没能走成，因为高锋已经到了他面前。最重要的是，那股锋锐无匹的剑意已经锁定了他。

　　李察苦笑，“我以为你会去追他……”

　　高锋正色道：“他跑不了。”

　　“我们两国是友好邦国，我们没必要战斗。”李察服软了，用恳求商量的语气说道。

　　“公明星曾得到阁下的关照，岂能不报。”高锋双剑一举，“请。”


第十三章 铁拳

　　孔子曰：以德报德，以直报怨。

　　公明星上，李察曾安排飞马小队伏击高锋。这件事高锋可是一直记着呢。这次李察特意跑过来还不是为了杀他。既然自己送上门来，高锋岂会客气。

　　李察到底是黄金大师，意识到此战无可避免，暗自运转源力，调节情绪状态，把惊惧、紧张、沮丧等负面情绪压了下去。以一种绝对冷静的状态，准备迎战。

　　状态上的变化，也让李察气势陡然一盛，一扫刚才的颓势。

　　铁龙战甲是西式的板甲风格，黑色让光甲看上去更有一种钢铁般厚重坚实的质感。

　　泰坦帝国的光甲师，绝大多数都是走强力光甲路线。李察也不例外。他武装上铁龙战甲，整个人就像一座积蓄力量的火山，巍然沉稳中，却藏着汹涌无尽的力量。

　　“一剑杀了楚中泽，你已经是竭尽了全力。创世神光这样的最高奥义，你现在还能用出来么？”

　　李察冷静的分析着，最后道：“你是比我强很多，但你杀不了我！”

　　高锋至多的黄金等阶，击杀同阶的强者必然消耗了大半力量。创世神光本就是王级层次的奥义。李察不知道高锋怎么掌握了创世神光，但他不可能在短时间再次施展创世神光。想到这一点，李察更多了几分底气。

　　高锋凝立不动，沉默不语，好像是一尊深蓝色的雕像，注视着李察的眼神冷漠而深幽。

　　李察一番话说完，却没得到任何回应，不但没能打击到高锋，自己反而有些发虚。他也觉得自己话太多了。

　　亲眼看到同阶的黄金大师被一剑秒杀，对他的精神冲击非常大。这不是说废话壮胆所能弥补的。

　　“来吧！”李察大喝一声，双拳交叉后徐徐拉开，摆出的正是泰坦钢龙拳的第一式。

　　高锋双剑精巧的一错，雪色剑光缭绕一周后，猛然向李察突刺过去。

　　同样的光明神剑，在高锋手中施展出来却多了锐不可当的锋芒。剑锋未至，剑气的锋芒已经刺的李察眉心发紧。

　　刚才高锋击杀楚中泽时，由于剑气变化太强烈，李察并没有真正看清楚战斗过程。亲身面对高锋，李察才真切体会到他双剑的威力。

　　“不论是神念还是源力，都已经超过了黄金下阶的极限。毫无疑问，高锋不但已经步入黄金等阶，而且力量接近了黄金中阶。”

　　二十岁的黄金大师，三千年光甲历史上未有之奇迹。虽然高锋是敌人，虽然是在生死关头，李察依然禁不住感叹了一下，这才迎着剑锋跨步出拳。

　　泰坦帝国的光甲师，从来不畏惧近身搏杀。在这方面，强力光甲师天生就有着巨大优势。

　　泰坦钢龙拳的招式并不复杂，真正复杂的是肌肉、筋骨结合源力的发力技巧。

　　对于李察来说，他一拳轰出，每个毛孔、每一丝肌肉、每一块骨节都同时发力。包括内脏等身体器官，也同样发力。

　　人的身体非常复杂，把全身每一点的力量协调统合起来，可比单纯运转源力要困难的多。

　　强力光甲师先易后难，等到了白银层次，几乎已经是人类的极限。

　　泰坦皇室融合龙的基因，不断强化自身。经过两千多年数十代的进化，把基因彻底稳定下来。也让他们在强力光甲方面积累的雄厚无比的优势。

　　两千年来，也只有泰坦帝国才有黄金等阶的强力光甲师。

　　李察作为黄金下阶强力光甲师，只是肉身的力量已经不逊色于全套黄金光甲的威力。再武装上强大的光甲，其真实战力实际上比同阶光甲师要强上一筹。

　　尤其是在近战方面，强力光甲师的优势特别明显。

　　高锋选择了近身搏杀，也激发了李察的斗志。他没理会高锋的双剑变化，径直朝着高锋胸口一拳轰了上去。

　　高锋来去如电，剑法精妙无比。李察也不和他比变化，他不躲不避，用一拳换两剑。

　　破军、七杀的双剑虽然锋锐，却未必能给他造成多大伤害。而他一拳轰出去，却把数千钧之力凝聚在拳锋上。

　　泰坦钢龙拳，堪称人类世界第一刚猛暴烈的拳法。李察在生死威胁下，心中悲愤而压抑，挥拳时有种反抗命运最后一搏的决心。

　　就像是要打破败亡的命运，打破无形的枷锁，李察在一种奇妙状态下，挥出了他最强一拳。

　　拳锋所指，空气被压的塌陷成一个深坑。

　　从高锋这个角度看上去，李察拳头上就像裹着一个半透明的气罩。纯粹而强大的力量用最原始方式从体内释放出来，爆发出了一种暴力的美感。

　　虽然李察没有刻意使用领域，刚猛的拳力却自然的压迫其他性质的源力，形成一个源力真空。

　　一拳挥出，李察心中所有的压抑对跟着释放出来。精神状态由最低点一下攀升到最高点。

　　恍惚之间，似乎有种无形的屏障被打破。源源不尽的力量从身体深处冒了出来。就像打通了浑身上下毛孔，源力和身体进一步结合起来。

　　虽然力量没变，可源力和身体深度结合，却让李察的战力得到巨大提升。

　　“晋级了！”在最关键的时刻，李察打破了多年的修炼瓶颈，从黄金下阶晋升为黄金中阶。

　　李察意识到这一点，不由心中狂喜。突破到黄金中阶固然可喜，更值得高兴的在这个关键时刻晋升，也让他有了保命的资本。不，甚至能反过来把高锋击毙。

　　从下阶晋升中阶，虽然只是小小的一步。但对于黄金等阶来说，这小小的一步却意味着巨大的改变。

　　李察的战力至少提升了30％。以他雄浑的力量来计算，这个增幅是非常的可怕的。足以弥补他和高锋的差距。

　　高锋也察觉到李察的变化，也有点意外。战斗中突破虽然并不非常罕见，但真正遇到的几率却太低了。

　　虽然隔着厚厚的黑色面甲，高锋却看到李察眼中不可抑制的狂喜和得意，还有几分说不出的讥嘲。

　　李察是有很大的怨念，刚才他都服软了，高锋却一心要杀死他。被逼到绝境，却反而因此突破了瓶颈。

　　高锋收剑而退，湛蓝电光一闪，已经转到了李察身后。完全进入战斗状态的李察也跟着收拳转身过来。

　　李察晋级后，对力量控制的更为精细。明明高大魁梧的身躯，一个转身却轻盈灵动没有任何烟火之气。比之高锋的速度也不逊色多少。发出的拳力也全数收回来，颇有点尘不惊的意味。

　　“高锋，你没想到会变成这样吧！”李察并没急着动手，晋级后心情大好，他要把之前的压抑紧张都抒发出来。

　　一瞬间，局势逆转。李察怎能不喜，怎能不得意，又怎能不讥嘲高锋！

　　“你不是要杀我么，跑什么？”李察自知晋级后也追不上高锋，尖刻的道：“也不过是个欺软怕硬的东西！有胆你就别逃！”

　　“逃？”

　　高锋收起双剑，平静的道：“你想的太多了。”

　　李察更是不屑，高锋连剑都收起来了，摆明了不想继续战斗。“那你把剑收起来，是想和我比拳了？哈哈哈……”

　　李察忍不住大笑，这个笑话太好笑了。黄金光甲师虽多，可有一个算一个，谁敢和泰坦帝国的同阶强者拼拳头的。

　　“看拳。”高锋也不解释，直接进步冲拳。

　　李察的笑容一滞，眼中露出震惊之色。高锋真用拳头战斗到也没什么，问题是高锋用的这一招赫然是他刚才用的泰坦钢龙拳。

　　“怎么可能！”带着强烈的怀疑和震惊，李察挥拳相迎。他不信，高锋真的能把泰坦钢龙拳的奥义发挥出来。就算他偷学到了泰坦钢龙拳，没有强大的肉身支持，这门拳法也没多少意义。

　　两个人完全以相同的动作挥拳，双拳交击对轰，两个人身体都是一震。

　　以两人为中心，刚猛无俦的拳力猛然扩撒。无形的冲击波瞬间摧毁了方圆上百公里内的一切。

　　混合着原始和现代、粗糙和精致的铁鳞城，就如同一个五彩的水泡，无声的破碎。

　　建筑、植被草木、乌兹鳞人等等所有的存在，同时崩溃瓦解，成为了随风飘扬的无数尘灰。

　　李察虽然是黄金之躯，也被拳力反震的浑身发麻。更让他惊骇的是，高锋不但把泰坦钢龙拳的奥义施展出来，而且拳力精纯还在他之上。

　　高锋在二十岁是成为黄金大师他还能勉强接受，但高锋居然精通泰坦钢龙拳和泰坦钢龙诀，却让他无法接受。

　　“这件事必须上报给皇帝陛下……”李察正想着，却骇然发现对面的高锋已经再次挥拳。

　　刚猛暴烈拳势笼罩下，李察无路可退，只能挥拳反击。

　　双拳交接，没喘过气的李察拳头一软，胳膊顿时断折、扭曲、粉碎。高锋却丝毫不停，再次收臂出拳，一拳正轰在李察胸口上。

　　李察已经被高锋刚才那一拳震的身体酥软，眼睁睁的看着高锋再次出拳也无力招架。

　　黑色铁龙甲无声内陷后崩溃，李察五脏六腑都被一拳轰碎。但还没完，高锋第三拳已经到了。

　　轰的一声，带着满心不甘、不解的李察如同烟火般爆碎炸裂，挥洒出漫天血雨。

　　以黄金之躯自傲的李察，就这样被高锋用拳头硬生生轰成了碎渣。


第十四章 强笑

　　驾驶小型飞船的索菲亚刚刚离开火焰星的大气层，就看到火焰星表面募然膨胀起一个巨大鼓包。那样子就像是一个被吹圆了的气球。

　　红色是地面膨胀到极致后，轰然爆裂，化作冲天云烟而起。笔直的烟尘巨柱甚至冲出了大气层，飞扬到宇宙中。

　　“快走……”索菲亚骇然色变，急忙命令安娜开船远离火焰星。

　　黄金级强者毫无顾忌的发挥力量，绝对是一场灾难。虽然双方的力量不至于摧毁星球，却能摧毁一切生物。

　　“好像是李察大师。”清醒过来的龙格尔突然说道。

　　虽然距离遥远，但从纯粹刚猛的破坏力来说，正是泰坦钢龙拳的风格。

　　“李察大师？”索菲亚娇媚的脸上露出几分担心，不知遇到什么强敌，才会爆发出这个等级的战斗。

　　“不会是高锋吧？”安娜问道。

　　索菲亚不悦的道：“怎么可能！”

　　龙格尔沉默不语，只是用怀疑的目光打量着索菲亚和安娜。他发现体内琥珀剑源丢了，却不敢问。现在又是重伤，也打不过索菲亚和安娜。只能苦苦忍耐。

　　黄金级的大战，也吸引了索菲亚和安娜全部注意力。

　　火焰星的情况，远比想象的更复杂更危险。索菲亚隐隐有种不好的预感，李察大师似乎情况不妙。

　　火焰星的地下，堪比十级地震的强烈震荡还在持续着。沙石滚落，洞穴坍塌。铁鳞城方圆数十万里的地势都被强大力量改变。

　　距离铁鳞城数千里挖到一处幽深的洞穴，也在剧烈摇晃震荡，泥土簌簌落在，似乎随时都要崩塌一样。

　　站在洞口的幽狼不得不外放领域，用源力作为支架支撑着洞穴的结构。

　　过了好一会，那震荡才慢慢停止。幽狼也收回了远望的目光，轻轻叹息着道：“李察完了。”

　　幽狼和李察没有交情，只是大家都有着共同敌人，勉强也算是同盟。感应到李察的生命气息消散，幽狼也不免有几分兔死狐悲之感。

　　“高锋干的？”冰狼从洞穴深处走出来，冰冷僵硬的脸上露出几分惊疑。

　　虽然听幽狼描述了高锋的情况，冰狼还是有些难以置信。用创世神光击杀楚中泽已经够离谱了，接着还能把李察也杀了？

　　黄金大师什么时候变的这么不值钱了！

　　冰狼眼眸中闪过一抹阴狠，“如果真是高锋杀的就更好了。连续的战斗，他有多少力量也用完了。他现在正是最低谷最虚弱的时候，我们联手杀了他。”

　　鬼狼部出来的人，只求达到目的，从不在乎手段。冰狼和幽狼虽都是黄金大师，却没有一般黄金大师的尊严和架子。

　　从某些方面来讲，他们也是最危险的黄金大师。

　　幽狼却有几分犹豫，虽然冰狼说的很有道理，但他心中总是没底。高锋用创世神光击杀楚中泽的一幕，给他留下的印象太深刻了。

　　说实话，幽狼有点怕了。

　　那个二十岁的少年，看上去有一些热血飞扬，但骨子里却有种一切尽在把握的深沉从容。

　　没见识到他的锋芒前，所有人还在那嘲笑得意。但当他展露锋芒时，所有人都成了笑话。

　　一想到高锋那明净到极致的眼眸，幽狼心里就有些发冷。如果有可能，他都不想再和高锋照面了。

　　“你不是怕了吧？”冰狼眯着眼，有些阴沉的问道。

　　幽狼再次轻叹口气，“是吧。二十岁就能进入黄金等阶的妖孽，不应该敬畏么？”

　　冰狼不满的道：“我们这次的任务是抓住他，或着击杀他。”

　　“我知道。”幽狼不在意的道。

　　到了黄金大师这个层次，就算完不成任务，也不会真正受到处罚。幽狼要是一心想要拖延，谁也不能把他如何。

　　“别忘了，这是皇帝陛下的旨意。”冰狼无法命令幽狼，只能提醒他这件事的重要性。

　　幽狼考虑了一下道：“好吧，我陪你去看看。”顿了下又道：“周宣怎么样了？”

　　说起这个，冰狼忍不住得意的笑起来。“她掉到反空间能量风暴中，就算不死，也不知被风暴卷到哪去了。短时间内绝回不来。”

　　“你抓住那小女孩干什么？”幽狼问道。

　　“白银光甲师，身体的源力纯净无比，意志也特别坚定。她培养出的血源玉，一定是最上品的。”

　　冰狼眼中都是欣喜的光芒，萧红莲这样的母体太难找了。女的白银光甲师本就稀少，身体这么纯净更是万中无一。连神念意志都同样纯净坚定，可以说是绝无仅有。

　　以萧红莲为母体培育出的血源玉，足以让他和黄金光甲的感应更进一层。甚至可能因此突破到黄金中阶。在冰狼看来，萧红莲才是他此行最大的收获。

　　“高锋对这个女孩非常在意。”幽狼道：“我们可以用这个女孩做个圈套，把高锋引过来。”

　　冰狼却不干了，“那可不行，不小心把她弄死了怎么办？”顿了下又道：“何必那么麻烦，我们一起围上去他还能跑了！”

　　对于幽狼的谨慎，冰狼十分不解。高锋再强也就是黄金下阶，或者是中阶，他们两个精通暗杀搏杀秘法大师，还对付不了一个精疲力竭的家伙？

　　幽狼正想说话，突然心中一紧，生出警兆。

　　对面的冰狼也感觉到了不对，两个人眼神一对，都露出警惕之色。

　　能无声无息的接近他们两个，对方绝对是个强者。

　　突然，两个人同时侧身转头，就看到穿着深蓝光甲的高锋正站在洞口前。

　　这里距离地表足有万米，赤红的泥土发出暗红的光芒。黯淡的光源让空间更显得得幽深昏暗。

　　深蓝的光甲，在昏暗中闪着优雅华丽的光泽。让人不由自主的为其所吸引。

　　透过半透明的面甲，隐隐能看到高锋淡然平静的面容，还有明净无比的眼眸。

　　“又见面了。”高锋淡然的和幽狼招呼了一句。

　　幽狼被高锋明净的目光扫过，似乎全身上下的所有秘密都被那目光看穿了。这让幽狼不禁有些紧张，甚至有些不安。

　　这种紧张情绪，幽狼当然不会表现在脸上。但通过他气息上微妙的变化，高锋却清楚的感应到了。

　　高锋的剑意比两个黄金整整高上一个大等阶，差距太过巨大。在光明神剑剑意洞察下，两个黄金大师的一切状态变化都清晰可见。

　　冰狼也被幽狼的紧张情绪所感染，他嘴上说的硬，可高锋如同鬼魅般出现在这里，也真的吓了他一跳。

　　高锋是如何找到这里的？如何接近的？

　　作为精通暗杀的黄金大师，冰狼和幽狼最擅长的就是这些。可就在他们最擅长的领域，却被高锋完败。他们的信心当然要受到打击。

　　冰狼眼中露出几分狠毒，威胁道：“你来的正好。萧红莲就在我手上。你要是乖乖听话，我就饶她一命。不然，先奸后杀。”

　　这样威胁人很卑鄙无耻，却往往很有效。尤其是对高锋这样的年轻人，这一招往往有奇效。

　　高锋的目光落在冰狼脸上，脸色颇为奇妙。似乎有几分怜悯几分傲然。就像是神祇俯视众生。

　　“污秽而肮脏的生命，以我之名，判你死罪。”

　　高锋低沉的声音，在冰狼听来却是如此荒谬。

　　幽狼本能的提醒道：“小心。”但他却捕捉不到高锋的踪迹，虽然知道高锋要出手，却不知该如何防御。

　　“你以为你是谁！”冰狼没有幽狼那么警觉，他还不住反驳高锋。却突然生出警兆。他不假思索的发出幻影冰狼。

　　一只银色的冰狼，突然在半空中浮现出来。巨大的冰狼栩栩如生，大嘴无声的咆哮了一下，向着高锋猛扑过去。

　　冰狼轻易的扑到高锋身上，利爪把高锋撕碎成片片流光。

　　冰狼也知道不对，才想闪身后退，却已经完了。一道明锐无匹剑锋闪耀着自他后心贯入，从前胸透出尺许长的剑刃。

　　明耀剑锋左右一分，冰狼身躯就从中被胸口被分成两截。

　　黄金大师生命力顽强，这样重伤一时半会都死不了。但高锋双剑一击不止是杀伤肉身，明锐剑意把冰狼的精神核心都摧毁了。

　　冰狼虽然没有立即死，却也离死不远了。他躺在血泊中，身体上的剧痛让他僵硬的脸抽成一团，压抑不住的呻吟起来。

　　幽狼有些呆滞的看着高锋，刚才杀楚中泽气势恢宏浩大，可杀冰狼那一剑却诡秘阴险，让他这个暗杀大师也是膛乎其后。

　　现在他终于明白了，为什么高锋走进来时神色那么平静，平静的好像上朋友家闲逛一样。

　　因为高锋根本没把他们两个放在眼里。事实证明，高锋并不是狂妄。他们两个黄金大师加起来是对高锋没任何威胁。

　　认识到这一点，幽狼心中更是沮丧，几乎没有了任何斗志。他看的出来，高锋明明能一剑秒杀冰狼，却偏偏留口气让他残喘，这是在惩罚冰狼刚才的恶毒。

　　“只要不杀我，我可以告诉你个重要秘密。”幽狼强挤个笑容，却笑的比哭还难看。


第十五章 炼剑

　　“秘密？”

　　高锋不以为然的道：“先告诉我萧红莲在哪。”

　　幽狼急忙一指洞穴深处，“就被冰狼藏在里面。”说着又露出一丝讨好笑容，“冰狼想用萧红莲培育血源玉，并没有伤害她，只是锁住了神念。”

　　躺在血泊中冰狼死死的盯着幽狼，他知道自己必死无疑，可看幽狼卑躬屈膝的讨好高锋，心中是无比怨恨。要是有可能，他真想把幽狼也拖着一起死。

　　“周宣大师呢？”

　　“她也没事，只是被反空间风暴卷走了。”

　　反空间的风暴虽然厉害，却奈何不了黄金大师。至多是让周宣暂时远离火焰星。

　　高锋客气的道：“谢谢。”

　　冰狼更是后悔，早知如此就是把萧红莲弄死就好了。现在到便宜幽狼卖好献媚。

　　幽狼脸上也露出一丝真心笑容。到底是小孩子，低头服软说几句好话，就让他不用好意思再动手了。

　　真是幼稚。幽狼正暗自不屑，一道明锐无匹的剑光突然照亮了他的眼眸。

　　这个时候，幽狼才警觉到不对。他虽然一直保持着最高警惕状态，但高锋的剑实在是太快了，快的超乎他神念感应范畴。

　　等幽狼感应到不对，双剑已经刺到了眉心之前。

　　幽狼认识这一招，冰狼就是被这一招所分斩成两截。双剑的变化没什么特别精妙的地方。就是快疾到无法招架，锋锐到无可抵挡。

　　意识到自己难逃一死，幽狼一狠心引爆了早就准备好的魔焰核弹。这门念术以源力模拟核反应，释放出最大的破坏力量。

　　这种破坏力量太过狂暴而难以控制，对于强者杀伤力并不太好。但在封闭的空间内，魔焰核弹的杀伤力就非常可观了。

　　高锋或者能够幸免，但其他人都死定了。深层的爆炸，就算无法炸碎火焰星，也会破坏火焰星的地核，进而破坏火焰星亿万年来形成的稳定自然环境。让火焰星变成一颗死星。

　　幽狼右手间一颗拳头大小的暗红光团迅速成型，高锋就算是一剑杀了他，也无法阻止魔焰核弹的爆炸。

　　面对明锐剑光，幽狼神色异常平静，他用神念向高锋喊道：“要死一起死。”

　　高锋也有些意外，这个幽狼到是很决绝。还没动手就用出了同归于尽的招式。

　　对于一般的黄金大师而言，这自然是无解的死局。但对高锋来说，这并不算是个大问题。

　　破军、七杀双剑与不可能中再次加速，流光一转，双剑轻易刺穿黄金光甲，精准的贯入幽狼的精神核心。

　　纯粹而强大的剑意瞬间摧毁了幽狼的神念变化，也切断了他对魔焰核弹的控制。

　　幽狼眼中露出讥嘲之意，切断了神念也无法破坏已经成型的魔焰核弹。下一刻魔焰核弹就会爆发出绚烂的毁灭火焰，摧毁一切。

　　“要死也是你自己死。”

　　高锋用神念回了一句。他抽出双剑，右手破军剑疾斩，剑锋吞吐的光芒强行切开虚空，撕开一条通往反空间的裂缝。左手七杀剑轻柔无比一挑，幽狼就被送进裂缝中。

　　空间裂缝太狭小了，幽狼才一进去，强大的空间法则立即封闭了空间裂缝。

　　击杀幽狼，打开正反空间通道，把幽狼送进去。整个过程虽然短暂，高锋的动作却若有节拍，如同行云流水般流畅自然。

　　冰狼虽然重伤垂死，精神核心也被摧毁，但黄金大师的感应还没彻底消失。距离的又近，看到了整个战斗过程。

　　虽然痛恨高锋，但冰狼不得不佩服他。明明是一个死局，高锋却化解游刃有余。这份举重若轻、从容自若，真有绝世强者的风范。

　　高锋才二十岁，就已经如此强大！以后又会成长到什么层次？冰狼突然生出一种想法，也许这个家伙能改变几千年来的人类格局。

　　“可那又和我有什么关系呢！”神经中传递来的剧痛，让冰狼从沉思中醒过来。

　　高锋俯视着脚下的冰狼，“我也送你上路吧。地狱的路上也不孤单。”

　　冰狼脸微微抽动了一下，没想到高锋居然要给他个痛快。对他来说，早死也是个解脱。想了下道：“能死在你手下也无话可说。来吧！”

　　纯净明亮的白光从空中洒落到冰狼身上，他整个人就在白光中不断分解，最终随着白光一起消散于无形。只在原地留下了一个灰白色的光球。

　　拳头大小的光球内漂浮着一套黑色光甲，这正是冰狼留下魔狼战甲。

　　其他几个被杀的黄金大师都被高锋彻底斩杀，唯独冰狼没有当场身死，这才留下了他的黄金光甲。

　　高锋虽然对魔狼战甲兴趣不大，但这也是好东西，不能浪费，随手收入次元空间。

　　在洞穴深处，高锋找到了萧红莲。

　　透明的玻璃柜中，安静躺着的萧红莲，一身白色法衣，曲线起伏，长发披散。显得神秘而美丽。远远看上去好像童话中睡公主。走到近处就能看到她双眉微蹙，表情有些冷硬，似乎正处在一个战斗的状态。

　　高锋检查萧红莲只是昏迷过去。她身上的伤也被冰狼用秘法治疗了，并没什么大碍。

　　冰狼想着用萧红莲作为母体，自然不肯让她受到一丝伤害。

　　高锋也没急着唤醒萧红莲，这种沉睡状态对她的伤势更有好处。高锋玻璃柜旁慢慢坐下，考虑着下一步如何行动。

　　以高锋现在的力量，击败黄金大师并不难。可要把能穿越反空间的黄金大师彻底击杀，难度就提升十倍、百倍。

　　何况，高锋是连杀四位黄金大师，看似摧枯拉朽的连战连胜后面，他也花费了极大的心思。

　　他现在也是有些疲倦。不过，精神却是反常的亢奋。

　　经过实战检验，高锋信心也达到了一个巅峰。接连击杀四位黄金大师，这是天狼王都没有过的辉煌战绩。

　　到不是说高锋现在比天狼王更强，但至少有了可以比较的资格。黄金之躯，光明神剑剑意，都已经超越了天狼王。只是在总体的力量上，还有光甲上，高锋还和前世的天狼王有着巨大差距。

　　短时间内，高锋的个人力量不可能再提升了，唯一能够提升战力的方法就是升级光甲。

　　高锋取出琥珀剑源，浑圆的光石在昏暗中闪着柔和绚丽的光芒，漂亮的让人爱不释手。

　　琥珀剑源，高锋前世也听说个这个东西，却从没亲眼见过。能够保证把光甲剑器升级成功，这东西听起来有点不科学。

　　但这个宇宙中，从来不缺少神奇。很多东西都不讲道理。譬如他在时间长河中逆流而上，再次重生。譬如洪荒空间中存在的仙佛。都是难以解释。

　　高锋现在也无法想象皇级以上的力量，究竟是什么样的形态。归根结底，还是力量层次太低，智慧不够。才会觉得无比神奇。

　　静心用神念感应琥珀剑源内的能量。高锋发现，这股能量很奇妙，强大而淳厚柔和，又自成一体。神念不论如何无法进去其中。

　　它的变化不像是源力，而是有些像神念的力量，但又有着极大的差异。

　　研究了半天，高锋也没有什么特殊发现。他很难想象，这么一颗琥珀剑源会对炼制光甲有帮助。

　　但从王级剑意的直觉来说，高锋又觉得琥珀剑源没有问题。

　　四个黄金大师的都被杀掉了，铁鳞城也被毁了。短时间内不可能再来什么强敌。就算是来了，火焰星特殊的环境下，也无法找到他。

　　而他的时间却不多了。按照时间进度，帝国那面应该已经的快要行动了。反复考虑了半天，高锋一咬牙，现在就炼剑。

　　取出八百块黄金光石，高锋摆出了日月两仪式。也只有他，才能如此奢侈用这么多黄金光石炼制剑器。

　　又拿出几块多余的黄金光石，设立了一个封闭源力气息的光甲法阵，防止气息外露。

　　换做其他王者，就算有这么多的黄金光石，也不可能为了节省时间一次就浪费掉。

　　摆好日月两仪式，高锋又把青叶石取出来，还有庚金溶液等一些辅助材料，都拿出来一一摆好。

　　高锋手持破军、七杀双剑，激发光明剑莲，以光明神剑的王级剑意驾驭双剑。

　　王级剑意和双剑迅速形成共鸣，随着时间的流逝，共鸣不断的深入，双剑就像是分化成了千万基本粒子。在高锋剑意驾驭下，每个基本粒子都深深烙印着高锋的神念，为他所驾驭。

　　高锋把炼剑的所有步骤再次重温一遍，确认没有任何遗漏。激发了日月两仪式。

　　超大型的日月两仪式，立即激发。一束纯正无比的金色火焰徐徐升起，越来越盛。

　　破军、七杀双剑在金色火焰中不断熔解，化作银色的溶液。

　　等到双剑彻底熔解成一团，高锋把材料逐一加入其中。当青叶石熔解后，银色溶液也渡上了一层青翠。

　　在日月两仪式的帮助下，重新熔炼材料进行的异常顺利。高锋一狠心，又取了二十滴极光石溶液滴入其中。

　　原本双剑炼成的几率就小到可怜，滴入极光石溶液更超乎了高锋能力范畴。有琥珀剑源在，高锋索性玩一把大的。

　　等材料完全分解融合，就该重塑光甲符文法阵了。想要把光甲符文法阵和双剑完美契合起来，对于炼甲师是重大的考验。

　　神念激发下，原本烙印在双剑中的符文法阵被激发。

　　融合成一团的溶液猛然重新化作了双剑，日月两仪式的金色火焰也是一爆。

　　关键的时刻到了！


第十六章 剑成

　　破军、七杀双剑的七百二十重迅疾、破甲法阵，虽然法阵简单，却是黄金巅峰级的强大剑器。

　　迅疾法阵提升的速度，破甲法阵提升锋锐，两厢配合，才让高锋能轻易的破开黄金级光甲。

　　想要更进一步，突破到王级层次，法阵的数量就要翻一倍才行。更多的光甲符文法阵，也对光甲的材料、结构有着更高的要求。

　　炼制光甲是一门复杂高深的学问。一个真正的炼甲师，需要精通各种理论，还要有实际操作能力。

　　光甲师更多的是充当战士的角色，而炼甲师则是掌握高精尖技术的技术专家。这也意味着炼甲师的地位更高更重要。

　　高锋在学院系统的学习了三年，又有路远亲自指点。加上前世天狼王强大的动手能力，他现在已经算的上是顶尖炼甲师。

　　虽然不如路远老练，但在炼制自己的剑器，高锋的水平绝对比路远更高。

　　这个宇宙中，也没人比他更了解自己的双剑。

　　事前，高锋又请唐真帮忙设计了双剑的升级道路。唐真虽然修为不高，但在理论层面却比路远更有灵性。她做出的设计，虽然有一些问题，却给高锋指明了大的方向。

　　融合的青叶石，承担了七百二十重破甲法阵。融合的极光石，承担了七百二十重迅疾法阵。

　　破甲法阵，本就包含贯穿、锋锐两种特性。正好能把青叶石的坚硬和锋锐特性完全发挥出来。

　　迅疾法阵，和极光石溶液结合，也是最为契合。

　　王级剑意入微状态下，每个符文都恰到好处的烙印在材料上。七千二百个符文一气呵成，顺利的完成了符文法阵的构造。

　　迅疾、破甲两个法阵到底很简单，但接下来的镜面映射才是关键。这座法阵自然生成，是无法重新构建的。

　　高锋只能激发核心深处的镜面映射，让它自然的和新剑器融合。

　　幸运的是，双剑和高锋无比契合。重新炼制的过程中，光明神剑的剑意已经和双剑合为一体。

　　镜面映被轻易的激发，三重镜面映射重新烙印在剑器核心。在高锋神念催发下，居然又激发了一重镜面映射。

　　四重镜面映射！

　　高锋心中也不禁欢喜起来，但他立即按捺住兴奋的情绪，现在还不是高兴的时候。

　　破军、七杀双剑再次成型。不同于过去，现在双剑上闪着湛然透明的光芒，隐隐有一种神圣恢宏的光明气息。

　　双剑虽然成型，却要吸收源力神念，把符文法阵和内部结构真正固定下来。

　　这个过程相对简单，却是最为重要也最困难的一关。

　　因为这需要用源力反复锻炼，不断的用源力锻造每一部分。而这个过冲又不能破坏剑器结构。

　　新炼制的剑器非常脆弱，哪怕是一点源力的异常波动，都会前功尽弃，彻底失败。

　　正常来说，王级剑器都要王者自己炼制。其他炼甲师至多能帮忙炼制个半成品模子。

　　高锋的毕竟不是王级，纵然有日月两仪式的帮助，也难以完成这么艰巨的任务。

　　这个时候，高锋把琥珀剑源投入其中。

　　隐隐之中，高锋听到有亿万声音在称颂什么。那声音宏大到了极致，又偏偏听不真切。

　　高锋自然不会生出错觉。那声音来源就是琥珀剑源。但那声音很快消散，仿佛从没出现过一样。

　　金色火焰中，琥珀剑源立即熔化成一团溶液，镀在破军、七杀双剑上。溶液不断的渗透深入剑器。在这个过程中，溶液很自然的填补双剑结构中的空隙，弥补缺陷，稳定核心法阵。

　　高锋心中灵感不断涌现，不断的发现剑器中的细微问题。随着他心意变化，剑器跟着自发调整，逐步达到完美状态。

　　对于全身心炼剑的高锋，完全察觉不到时间的流逝。

　　一天的时间，好像眨眼就过去了。

　　募然，金色火焰猛然大盛，剑锋嗡然颤鸣声中，双剑化作一道明净神光猛然贯入高锋的眉心。

　　所剩无几的黄金光石同时崩溃粉碎，一团金光由地而起，把高锋包裹起来。

　　吸收着最为纯净的黄金源力，高锋消耗的精神和体力都得到了迅速补充。

　　等到金光消散，高锋已经恢复了熠熠神采。

　　心意一动，破军、七杀双剑就出现在手中。

　　三尺七寸长的剑刃，没有了以往的有些浮华的银色，而是变成了无色的明净。因为明净到了极致，不染一尘不染一色，所以显得明亮纯澈，却没有逼人的光芒。

　　重新炼制的破军、七杀双剑，有着超越尘世的神圣光明气息。

　　高锋握在手中，如同握着天地宇宙，无穷无尽的力量尽在双手之间，似乎没有什么是斩不开的。

　　恍惚之间，高锋似乎感觉到了周围汹涌流淌的时间长河。他心中有种感觉，这时间长河也能斩的断。甚至是缠绕在身上的命运之线。

　　高锋仰天长啸，穿云裂石的啸声中有着不尽的战意。

　　啸声穿透层层屏障，在地下不断的蔓延扩散。

　　千里之外，一处地下温泉中，左非突然站了起来，向着啸声的方向望了过去。

　　对面的童广和曾宏远也是一脸惊色，他们虽然没失态的站起来，却也和左非一样，不由自主的向着那个方向望过去。

　　啸声连绵不断，而且有越来越高之势。足足过了十分钟，啸声才停下来。

　　左非这才慢慢坐下，滚热的地下温泉水却无法温暖他发冷的心。如果没听错，这啸声分明是高锋的声音。左非十万分的看不上高锋，心里很希望高锋死了。他也以为高锋死定了。

　　挑衅两名黄金大师，还能活？何况，铁鳞城都被毁灭了，高锋也肯定死了。

　　可刚才的啸声中，有着毫不掩饰的快意和激昂的战意。

　　这证明高锋不但活着，而且活的非常好。左非心情一下就坏了。

　　“怎么了？”童广见左思脸色难看，关心的问道。

　　左非勉强笑了下，“没事。”

　　曾宏远道：“听那啸声有点熟悉，好像是高锋的声音？”

　　“不可能吧！”童广牛一般的眼珠子鼓出来，不能置信的道：“那啸声源力充沛，如海潮般汹涌澎湃，凭高锋喊破嗓子也没那么大动静啊！”

　　曾宏远浓眉一皱，“你怎么知道他做不到。你有多了解他？”

　　童广讪讪的道：“高锋不是青铜光甲师么……”

　　“那是几个月前的事了。”曾宏远道：“我听老师说，高锋已经稳稳的步入白银等阶。”

　　“白银等阶也没这么大的嗓门，这明明是黄金级的力量……”童广有些不甘心的辩解道。

　　“就你懂。你是黄金大师了？”曾宏远反问道。

　　“不是。”童广虽然还不服气，却无话可说了。

　　曾宏远又对的左非道：“左师兄怎么看？”曾宏远称呼左非为师兄也只是客气。

　　这次来的几个白银光甲师都是竞争关系，曾宏远和童广交好，两个人能通力合作，却不能和左非合作。曾宏远看左非似乎知道点什么，忍不住用言语试探起来。

　　左非和曾宏远也是才遇上，还没交流过彼此的经历。但高锋的事是瞒不过去的，左非想了下道：“应该是高锋吧。叫的那么狂妄，正是他的风格。”

　　童广急忙附和道：“对，那小子看着平易近人，我却总觉得的他骨子里看不起人。”

　　“是啊，这人看起来彬彬有礼，实际上却特别骄狂。”左非看了眼童广，心道：“这个傻大个也终于聪明了一回。”

　　“这人目无尊长，恣意妄为。这次铁鳞城被毁，就是因为他挑衅滋事，才让千万乌兹鳞人惨死。”

　　左非说这话时也有些心虚，他也不知道事情经过，只是想着先把罪名扣在高锋身上，好掩饰他的失败。他到没说谎，只是隐瞒了萧红莲的事。

　　“乌兹鳞人死光了才好，谁在意他们啊。”童广大咧咧的道：“铁鳞城被毁灭，到底是谁干的？”

　　说着又忍不住感叹，“好家伙，那声势真是浩大。黄金大师就是牛逼，火焰星差点被他们打爆了。”

　　左非摇头，“一个应该是李察，另一个就不知道是谁了。”说着连连叹气，“要不是高锋捣乱，我已经平息叛乱了。”

　　曾宏远也叹了口气，铁鳞城被毁灭，的确也是让他措手不及。在毁天灭地的冲击波中，这段时间所有的努力都被摧毁了。

　　三人现在都是无头苍蝇，什么都不知道。但已经有黄金大师毫无顾忌的出手战斗，三个人都不敢乱动，只能先藏在这里，等待消息。

　　“几位师兄很有闲情逸致啊……”不知何时出现的高锋笑着和众人招呼道。

　　“呃……”左非像见鬼了一样，一脸的惊色。


第十七章 懵了

　　深蓝光甲形制优雅曲线流畅，幽蓝的光泽在昏暗中华丽的让人目眩。

　　左非、曾宏远、童广三人却光屁股泡在温泉内。

　　高锋虽然没有展现出咄咄逼人的气势，可全身赤裸的对着强大光甲，左非等人心里上都觉得很不安。从心理状态上自然而然的处于了劣势。

　　以三个人敏锐神念，原本不可能无声无息的被外人接近。但高锋出现的却毫无征兆。等三人感觉到不妥，高锋已经到了。

　　如果高锋是敌人，三人就太危险了。从这个层面来说，高锋已经能明显压制他们三人。

　　虽然大家同为圣堂武士，可被一个二十岁的小孩压在头上的感觉可不好。

　　如果刚才啸声是高锋发出来的，那就更了不得了。曾宏远和童广还只是猜测，并不敢确认。他们也没认识到此时的高锋有多恐怖。

　　左非却不同，他亲眼看到高锋挑衅两位黄金大师。他才离开铁鳞城没多远，铁鳞城就被黄金大师的战斗余波毁灭了。

　　这个等阶战斗气息太强大了，左非的力量根本感应不到战斗的真实情况。他原本以为高锋是仗着背后有强者支撑，才敢那么嚣张。

　　关于高锋背后有一位神秘强者的传言，圣堂上层没有人不知道。

　　但再次看到高锋出现，左非又觉得他们都猜错了。如果是依靠别人的力量，高锋怎么会如此的从容自信。

　　认真想想，就会发现这个猜测有些不合理。没有任何一个强者会整天跟在一个小孩身后当保姆。

　　唯一合理的解释，就是高锋没有任何靠山，他的力量来自本身。这才能纵横四方，屡屡创造奇迹。

　　左非是个聪明人，从种种蛛丝马迹上推断，很快就得出一个大胆而合理的推测。

　　虽然只是个推测，但左非却不敢大意。他刚刚说了高锋坏话，高锋就到了。这也让他更加的心虚。

　　“我建议几位还是穿上衣服。”高锋目光扫过三人，别有意味的说道。

　　童广无所谓的道：“怕什么，大家都是男人。难道你喜欢男人？哈哈……”说着还在水里摇了摇屁股。

　　虽说在高锋面前光着身子并不太舒服，童广却不愿意听高锋的摆布。

　　“只是个提醒。”高锋微微一笑，对童广有些猥琐的玩笑并不在意。

　　“几位师兄好。”萧红莲从高锋身后转出来，对几个泡温泉的男人微微点头致意。

　　白袍麻鞋的萧红莲，脸色还有些苍白，眼眸却非常明亮，状态不错。

　　萧红莲突然冒出来，童广脸皮虽厚，也不禁尴尬起来。他刚刚还在那摇屁股呢，还开了个猥琐玩笑。对男人来说，这其实是很正常的。

　　但当着萧红莲，这样就太丢人了。

　　也不怪童广，只是高锋的气息强大，三个人都被吸引，谁也没察觉到萧红莲的存在。

　　童广、曾宏远、左非都急忙激发光子战衣。

　　“原来是萧师妹，你怎么来了？”曾宏远有点尴尬的问道。萧红莲是私自进入火焰星，曾宏远和童广并不知道她来了。

　　萧红莲眼眸微垂道：“我是跟着老师过来，半路加入这次的平乱行动。却被敌人所伤。是高锋救了我。”

　　“周大师也来了？”左非脸上露出一丝惊喜。他现在特别心虚，生怕高锋对付他。高锋连曲寒峰都敢杀，哪会在乎他。大不了把他们几个都灭了口。现在他特别盼着来一位光辉使，好能震慑高锋。

　　“老师她出了一些问题，现在不知去哪了。”萧红莲有些担心的说道。

　　“啊？”左非急忙道：“出什么问题了？”

　　萧红莲摇头，“具体情况我也不清楚。”关于周宣的消息，萧红莲也都是听高锋说的。她虽然相信高锋不会骗她，却觉得高锋消息未必准确。

　　左非、曾宏远他们圣堂精英，各个力量强大经验丰富。看到他们是，萧红莲心里也觉得有底了。

　　“现在我们该怎么办？”萧红莲问道。她虽然有想法，却想先听听别人的意见。

　　左非看了下默然不语的高锋，犹豫了下还是没敢多说话。

　　曾宏远察觉到左非的反应有点古怪，心中也有点疑惑。为什么左非一副对高锋非常忌惮的样子。

　　“周大师失踪是大事。我们要立即上报。”曾宏远沉吟了下道：“但火焰星出了这么大的事，我们也要查清楚才行。”

　　左非突然道：“我知道圣光号停在哪了，我回去上报消息。”

　　曾宏远看了左非一眼，“那让童广陪你去吧。也好有个照应。”

　　左非连忙拽着童广急匆匆的走了。

　　“你着什么急啊……”童广不满的嘀咕道。转又好奇的道：“我看你怎么很怕高锋的样子，你欠他钱啊！”

　　左非冷着脸不说话，只是闷头驾驭光甲不断提速。让跟在后面的童广有些郁闷。

　　等两个人飞出了火焰星的大气层，左非才稍微放缓了速度，转头看了一眼脚下的火焰星，目光颇有些复杂。

　　“走了这么远了，该说几句了吧。”童广又凑上来搭话道。

　　左非不悦的道：“有什么可说的，我就是怕了那小子，你满意了。”

　　“就说几句坏话，看你心虚的。他还能吃了你！”童广对高锋并没什么恶感，但毕竟认识左非几十年了，说话不免偏向左非。

　　“给你个忠告，别惹他，他比你想象的危险一百倍！”左非很郑重的警告道。

　　这却更让童广好奇，追着左非问个不停。左非却不肯再多说一句。

　　“你这人真没意思，说话说半截，多讨厌啊……”

　　远方的两颗恒星光芒照耀下，逐渐远去的两个光甲师化作两点银光，最终消失在无尽的星空中。

　　火焰星的地下深处，曾宏远正有些奇怪的对高锋道：“你和左非是不是有什么矛盾啊？”

　　高锋有些好笑的道：“如果在背后说人坏话是算的话，那我们是有矛盾。”

　　曾宏远对这个答案并不满意。左非这个人性格是有点刻薄，嘴也有点毒。但他好歹也是指挥使，就算说坏话被高锋听到，也不至于如此惊惶不安。

　　“左非说铁鳞城是因为你才毁灭的，你能解释一下么？”曾宏远忍不住问道。

　　铁鳞城是火焰星的核心中枢，对八千万乌兹鳞人有着特殊意义。通过监管铁鳞城，圣堂就可以监控八千万乌兹鳞人的动向。

　　现在铁鳞城被毁了，对乌兹鳞人打击巨大，却也让圣堂无所适从。

　　曾宏远到此执行平乱任务，还没等捋顺头绪，铁鳞城就被摧毁了。这对他可是个巨大打击。不论是为了自己，还是为了圣堂，他都要把整件事查明白。

　　“没什么可解释的。”高锋淡然道：“他说的没错。”

　　“啊！”曾宏远本还想着怎么从高锋嘴里套出点消息来，却没想到高锋毫不否认。

　　萧红莲急忙拉了下高锋的手，“别说气话。”又对曾宏远道：“他还是小孩脾气，你别在意。”

　　曾宏远虎目中闪过一抹疑惑，认真的道：“我看他可不像是开玩笑。”

　　萧红莲忙用神念给高锋传讯道：“高锋，曾宏远这个人性子耿直严肃，不喜欢开玩笑。”

　　铁鳞城被毁灭，可是件大事。高锋真要扯进去麻烦就大了，就算是路远也未必能护住他。就算是真有什么关系，也要把自己摘出来。高锋可好，还要硬往这个泥潭里跳。萧红莲真是觉得高锋还没长大，做事欠考虑。

　　虽然被小瞧了有点不爽，但萧红莲的真诚关心还是让高锋心中一暖。

　　“萧老师放心，我知道自己在做什么。”高锋安慰萧红莲道。

　　萧红莲却不放心不下，可高锋都这么说了，她也不好再强行干涉。只能在心中不住是叹气，高锋到底还是年纪小，做事少了几分考虑。

　　曾宏远正色道：“高锋，作为圣堂武士，你要对自己的言辞负责。我问你，铁鳞城被毁真和你有关么？”

　　“是。”高锋的回答简短而明确。

　　作为圣堂雷霆突击队队长，曾宏远性格刚硬，听到高锋的话脸色当时就变了。他沉着脸道：“那你详细解释一下吧。”

　　顿了顿又提醒道：“这不是儿戏，你说的每句话我都会做记录上报。在你回答之前，我再次提醒你，你要为自己所说的一切负责。”

　　“当然。”高锋回答的语气已经很平静，丝毫不受曾宏远严厉的语气所影响。

　　萧红莲的脸色却越来越差，只是暗自为高锋着急。她虽信仰坚定，行事果决，却不是迂腐古板。高锋现在的举动，在她看来简直是愚蠢。

　　高锋感应到萧红莲有些不安的情绪，对她笑了笑，示意不必紧张。

　　曾宏远却暗自紧张起来，高锋的样子让他不由生出几分疑虑，他到底想干什么？

　　“其实情况很简单。我在木桃园和泰坦帝国的李察发生了冲突。他突然攻击为我，这里毕竟是帝国的领土，我作为圣堂武士哪能让让外国人横行肆虐。在迫不得已的情况下，我全力进行反击。”

　　高锋说着露出遗憾之色，“我虽然打死李察，却没能制止他发疯。爆发的力量就把铁鳞城摧毁了。说起来，这件事我也有些责任。”

　　“嗯？！”曾宏远以为自己幻听了，一脸懵然的看着高锋，脑子里乱成了一团浆糊。


第十八章 新的任命

　　地下深处的热能把泉水烧的滚开，温泉“咕嘟咕嘟”不停冒着的水泡。

　　温泉旁边，高锋、曾宏远、萧红莲三人陷入了诡异的沉默。那咕嘟咕嘟的滚水声愈发响亮。

　　曾宏远虽然以为自己是听错了，但他心里清楚，这不是幻觉。高锋正在阐述一个简单的事实，他把泰坦帝国的李察大师打死了。战斗爆发的力量把铁鳞城摧毁了。

　　这个说法也很符合曾宏远的推断。唯一的问题是，高锋不应该出现在里面。

　　泰坦帝国的李察号称是铁拳飞龙。他的泰坦钢龙拳极其强悍。虽然是黄金下阶，却是名震一方的强者。

　　这样一个强者，却被高锋打死了。高锋说的轻描淡写，重点反而是在为自己辩护，似乎打死的李察根本不值一提。

　　曾宏远真的被震懵了。不管高锋用什么语气陈述，他所说的东西都让人难以接受。

　　一个黄金大师，被一个二十岁的小孩打死了！

　　三千年的光甲历史上，李察大概是第一个死在二十岁小孩手中的黄金大师了。

　　这说出去，别说是帝国震惊，就是整座银河系都会被震惊。

　　萧红莲在旁边张嘴想问什么，却又不知该说什么。和曾宏远一样，太过震惊了，脑子里反而空白一片，都不知该问什么。

　　对于普通人来说，高锋打死一个黄金大师只能算是一个奇闻。他们不会懂得其中的含义。

　　只有高阶光甲师，才清楚黄金大师究竟意味着什么。高锋能在这个年纪击杀一位黄金大师，又意味着什么。

　　越是明白其中的意义，就越会震惊。

　　曾宏远、萧红莲的失态，也就在所难免。

　　呆了好一会，曾宏远才清醒过来。

　　“你、说的是真的？”曾宏远嗓子都干涩起来，说话的声音都有些变了。但他还是急着再次确认。

　　高锋一笑，“自然是真的。这种事不好乱说的。”

　　杀李察其实没什么可得意的，更不值得炫耀。因为双方的实力差的非常大。高锋杀他，完全是铁锤砸鸡蛋，没有任何悬念。

　　但看到气势汹汹逼问的曾宏远大张着嘴巴半天合拢不上，那副呆傻的样子真是让高锋心中暴爽。

　　曾宏远、童广，包括左非，这群老牌的白银光甲师个个眼高于顶，对他虽然不会说什么太难听的话，却都是冷漠和排斥的态度。

　　这是一种微妙的情绪，是一种冷暴力，它会严重打击人的情绪。毕竟，人大都是社会动物，需要得到同类的认可。

　　高锋虽然不会在意这种冷暴力，也不会刻意去报复谁。但看到那些一副高高在上的家伙，突然吓的要尿了，这让高锋有种恶作剧得逞的快意。

　　曾宏远想了半天也不知道该说什么，只能道：“我知道了，这件事我会尽快上报。”

　　他又对萧红莲道：“我有事先出去一下。”说着有些狼狈的匆匆离开了。

　　等曾宏远走远，萧红莲才轻叹口气：“高锋，你吓到我们了。”

　　“人生总需要一些惊喜才有趣。”高锋笑嘻嘻的道。

　　“惊是够惊！”萧红莲实事求是说着自己的感想。她突然想起了什么，惊道：“那个抓住我的黄金大师呢？”

　　“那家伙也被我杀了。”高锋很坦诚的答道。既然承认了，高锋当然不会再对萧红莲有什么隐瞒。

　　几位黄金大师被杀，必将震惊三大帝国。这件事不论如何解释，都免不了让人怀疑。

　　再说，高锋自动手之初，就没想过要掩饰。黄金等阶的力量还不值得掩饰。显露力量，可以避免诸多无谓的麻烦，可以得到更多的尊重和权力。

　　高锋来火焰星之前，已经在做好了计划。展现力量也是计划的一环。这也可以避免帝国皇帝他们胡思乱想。对于谋取刑天神甲有着巨大益处。

　　当然，击杀四位黄金大师这战绩太逆天了。很多人都会强烈的怀疑。高锋也没必要去解释。这些怀疑，同样对他的计划有利。

　　萧红莲突然觉得高锋很陌生，以前的她真是太想当然了。短短的三年，高锋已经达到了她难以企及的高度。

　　认识到这一点，萧红莲不禁有些黯然。

　　“萧老师，不论如何你都是我的老师。”高锋正色道。又拍着胸口保证道：“以后我写回忆录，一定也把您的大名写上。”

　　虽然不是个好笑话，萧红莲却还是笑了。笑话什么的不重要，重要的是高锋表现出的亲近而自然的态度，让她十分舒服。突然生出的隔膜感也被打破。

　　“我一直觉得你还有屠长河、唐真他们，以后的名字都会闪耀星河。只是没想到这一天来的这么快。”

　　萧红莲不由的感叹起来。高锋虽然表现的很淡然，但从今天开始，他就达到了另一个全新的层次，生活也必将发生巨大的改变。

　　萧红莲很好奇，不知光明峰上的诸位大佬听说这个消息时会是什么表情。

　　独自离开的曾宏远，迷茫怅然了一阵后，立即醒觉这个消息有多重要。急忙飞出了火焰星，在半路追上了童广和左非。

　　童广看曾宏远心急火燎的样子，特别好奇，却怎么也问不出个究竟。这让他特别郁闷。觉得左非和曾宏远都像癫狂了一样。

　　圣光号停在距离火焰星十万公里的位置，那是一片辐射薄弱区，通过特殊通讯设备，每天都有一段时间能够联系到量子光网进行通讯。

　　几个小时后，三人登上了是圣光号。

　　又耐心的等待了五个小时，终于联系上了母星的圣堂。

　　光屏上的天翼光辉使海中棠神色威严冷峻，他的脸就好像用黄金铸成的一样，金色的肌肤带着一种金属冷硬质感。不论是谁第一次看到海中棠，都会以为他脸上是带着一张黄金面具。

　　海中棠御下极严，性格强硬。左非虽是他的弟子，见了他也像老鼠见了猫一样，连大气都不敢喘一口。

　　童广虽不隶属天翼部，对着圣堂最为强势的光辉使也是极为惧怕，躲在曾宏远旁边根本不敢开口。

　　只有曾宏远最镇定，给海中棠敬礼后，曾宏远把高锋说的话复述了一遍。

　　没等曾宏远说完，左非和童广已经是呆如木鸡。曾宏远注意到海中棠脸色也变了一下。

　　海中棠那如金属面具般的脸都变色了，这让曾宏远暗自开心。连海中棠都为之动容，他的失态根本不算什么。应该说再正常不过。

　　“鉴于情况复杂，你们原地候命。”海中棠只交代了一句，就关闭了通讯。

　　曾宏远估计，出了这件大事，海中棠也不能独断专行，必须要和其他光辉使商量应对的策略。

　　铁鳞城被毁是大事，周宣失踪也不是小事。但真正重要的却是高锋击杀李察这件事。

　　虽然没有任何明确证据，但能在正面对决中强行击杀李察，高锋应该是黄金大师了。

　　二十岁的黄金大师，圣堂高层在高兴的同时，也会感到棘手吧。

　　不说别的，只是高锋的位置就不好安排。光辉使是不可能的。先不说三十六位光辉使都在，就是有空缺也轮不到高锋。他进入圣堂满打满算还不到两年，他要担任光辉使那就成笑话了。

　　曾宏远想到这禁不住苦笑，他真是想太多了。这些事还轮不到他操心。

　　“他妈的，这不可能。”童广从震惊状态中清醒过来，就忍不住骂了娘。他性子粗糙，等冷静下来，第一反应就是觉得高锋说谎。

　　左非也冷静下来，“有什么不可能的。高锋可是千年都没有绝世天才。”

　　“放屁！”童广骂道：“二十岁的黄金大师，翻遍古今都没有过。如果他没说谎，那他一定千年妖魔变的！”

　　想要晋级黄金光甲师，需要对领悟的本源之力不断淬炼打磨，最终圆熟完满彻底掌握，才有可能晋级。这个过程，不但需要天赋，更需要时间的沉淀，没有捷径可走。

　　高锋的成就，显然超乎了光甲师极限。

　　“不管他是什么变得，他就是做到了。”曾宏远冷然反驳道。

　　“你说，他是不是有什么强大光甲，譬如光明王甲那样的光甲？”童广有些鬼祟的问道。

　　“也有可能。”左非不怀疑高锋的战力，却怀疑高锋的力量来源。

　　“也许真就有强者天天跟着保护他，譬如他爸之类的什么人……”

　　三个白银光甲师百思不解，躲在圣光号上推测着各种可能。就算是嘴上不说，他们也忍不住要想。还不如大家一起讨论，说出来更舒服。

　　一个小时后，海中棠传来命令，“任命高锋为火焰部指挥使，苍云星系特使，全权负责苍云星系事宜。”

　　曾宏远三人脸色都是一变，这下子他们仨就成高锋手下小兵了。


第十九章 铁血手段

　　母星，光明城皇宫。

　　“二十岁的黄金大师啊、真让人惊讶……”

　　光明皇帝看着前方的光屏，眼神却失去了焦点显得有些涣散，口中无意识的喃喃低语着。

　　由于一系列事故，高锋早进进入了光明皇帝的视线。他知道高锋必将成为黄金大师，但在二十岁就迈出这一步吗，却还是超乎了光明皇帝的想象。

　　很多强者都看好高锋，也都对他有着极大期望。龙骧卫内部的智囊团还专门对高锋做出是评估。

　　可不论是各方强者，还是专门评估的智囊团，没有人能想到高锋会在这么短的时间内成为黄金大师。

　　一个二十岁的黄金大师，让圣堂和光明皇帝都有些无所适从。

　　任何一个黄金大师，必然有着经历过各种考验，才能逐步成长，最终超脱普通的生命极限，成就黄金。

　　每个黄金大师，都有着丰富的阅历，他们对世界有着深刻认识，理智而懂得克制，有着成熟稳定的价值观，不会轻易的为外力所动摇。

　　所以，黄金大师虽然力量强大，却都是可控的。当然也有一些疯狂的个例，帝国就会第一时间铲除。

　　高锋这个黄金大师，才二十岁。虽说人是聪明绝顶，行事风格刚猛激烈。对于一个年轻人来说，这很正常。但对于掌握着强大力量的黄金大师来说，这却很危险。

　　这不是杞人忧天。

　　从左非的报告可知，当时在场的至少有三位黄金大师。从高锋的描述来看，他至少杀了两个黄金大师。

　　说起来简直是骇人听闻。

　　任何正常的黄金大师，都不会想着和同阶生死对决。尤其是这种争斗不涉及根本原则。

　　在光明皇帝看来，高锋根本没必要战斗。他只需要把黄金力量展示出来，其他人自然会知难而退。

　　高锋却用最激烈的手段杀了两位黄金大师。但其实质却不过是出气而已，并没有任何真正的收益。

　　任何一个有着理智成熟的人，都会对此结果感到无语。用流行的词来说，就是蛋疼。

　　光明皇帝一想到这些，就有些头痛。他也不知该用什么态度对待高锋才合适。

　　严了不行，宽了也不行。

　　好在高锋还在遥远的火焰星，在那块野蛮人的地方，先随他折腾去吧。先放一段时间，看看他的表现。

　　但不管怎么说，高锋的确展现出了绝世无双的天赋。这样的人用的好了，就是帝国未来的中流砥柱。用的不好，那就危险了。

　　敲门声打断了光明皇帝的思考，他微微板起脸，恢复了平常的威严表情。“进来。”

　　身体短粗的尉迟军快步走入书房，远远的给光明皇帝敬了军礼，“臣下尉迟军参见陛下。”

　　“尉迟来了，坐吧。”对于这个心腹手下，光明皇帝还是非常尊重，抬手示意让尉迟军到书案下首坐下。

　　光明帝国建立之初，就取消了跪拜礼。几千年下来，随着时代不断进步，思想愈发开放。哪怕是因循守旧的皇室也取消了繁琐礼仪。只是为了维护皇帝尊严，这才保留了必要礼仪。

　　尉迟军也不拘谨，带着几分放松几分恭敬的笑容坐下道：“陛下，那个新发现的厚土空间我们有了新的进展。”

　　说起厚土空间，尉迟军脸上的笑容也收敛起来，有些凝重的道：“我们已经进入了大殿，在里面发现了王级强者。”

　　尉迟军一挥手，放出一面光屏，一个古装的青衣人出现光屏上。“那人的力量太强了，我们只能勉强拍下这个图像。经过几次试探，可以确定这人并没有真正的智慧，思维逻辑很机械。但战斗本能却太强大了。如果用黄金强者围攻，初步估计至少需要三百人以上。”

　　光明皇帝的脸色也沉了下来，三百黄金大师到是能勉强抽调出来。但要是出了意外，帝国承受不起这样的损失。

　　“你们有什么计划？”

　　“我们计划请刀王和明王出手。洪荒空间内有太多的变数。必须要尽快解决厚土空间的问题。”

　　尉迟军粗糙的黑脸上露出一丝坚决。这个计划当然冒险，但皇帝既然让他主持全局，他就要拿出相应的魄力和决断。

　　“明王啊……”光明皇帝沉吟了起来。

　　谁也不知道厚土空间内到底藏着什么，如果里面真的有超乎王级的力量，光明皇帝决不允许落在他人手中。问题就在于风险和收获都无法预测。

　　光明皇帝断然道：“就按你的计划来。”

　　距离母星数千光年外火焰星上，高锋也在开会。

　　这是一间简易的建筑，使用特殊的塑料泡剂作为主体结构，隔音隔热防辐射，还能抵御水火。

　　同样塑料制成的座椅，却有着上等木材的质感。

　　高锋当仁不让的坐在主位主持会议，曾宏远、萧红莲、左非、童广坐在下首。

　　作为新任火焰部的指挥使，高锋全权负责苍云星系事宜。几个老牌白银光甲师，自然就成了他的手下。

　　换做其他二十岁的小孩当领导，左非他们有的是手段对抗。但在高锋面前，他们却不敢玩什么花样。

　　黄金大师都能杀，他们再弄花样就是作死了。何况，高锋作为黄金大师指挥他们也是理所应当。

　　对于光甲师来说，实力才是关键。

　　高锋对正襟危坐的几个人笑道：“大家不用那么严肃。要说年龄、资历，我是后辈。行事又容易冲动，有什么做的不对的地方，也请大家多多指教。”

　　不管这话有几分诚意，至少高锋表现出了谦和的态度。左非等人的脸色都缓和了不少。

　　“上面要求我们尽快恢复苍云星系的正常秩序，保护帝国人民的安全，确保商道的通畅。现在火焰星乱成一团，我也不知该从何入手。不知几位有什么想法？”

　　听到高锋的问题，左非不禁暗自冷笑。黄金级的力量是强大，可杀人容易，想要把人治理服帖了却难。

　　苍云星系并入帝国版图多年，却始终无法实现真正的有效统治，这里面有着很复杂的原因。

　　乌兹鳞人野蛮粗鲁，不服从统治。还有泰坦、奥丁帝国在里面捣乱。也让苍云星系的情况非常复杂。

　　多年来也有多位黄金大师先后治理过苍云星系。他们有的用怀柔政策，有的用强压政策，也有刚柔并济的，但无一例外，所有人都失败了。

　　苍云星系就是大泥潭。不论谁进来，都要染上一身的泥。

　　高锋一个小孩，能痛快杀人。却哪有治理苍云星系的手段。左非当然也没什么好办法，他到是乐得看高锋出丑。

　　曾宏远和童广自然也不会说什么。他们心里对高锋都有着抵触情绪，不表现出来已经是给高锋面子了。

　　萧红莲到是想帮高锋，可她一直在学院做老师，战斗经验到是不少。治理星系内政却没有任何经验。

　　见几个人都沉默不语，高锋双手在胸前交叉，轻松的笑道：“几位不要有顾忌，还请不吝指教。”

　　萧红莲才想说话，高锋已经道：“左指挥使经验丰富，曾经远征八方星域。请你先说说吧。”

　　左非忙推辞道：“我没什么想法。一切都听你的。”

　　高锋似笑非笑的看了眼左非道：“左指挥使不要太客气啊，大家都是为了一个目标，齐心合力才能完成任务。”

　　“我是真没主意。”左非一脸为难，似乎有些不好意思，心里暗自好笑。

　　高锋也不为难左非，又对曾宏远道：“曾队长呢？”

　　“眼下火焰星乱成一团，我也没什么好办法。”曾宏远对高锋也有些不满。他觉得高锋杀李察完全没意义，反而毁灭了铁鳞城，让火焰星失去了核心。这些事都是高锋自己弄出来，还是让他自己去收拾残局。

　　不等高锋问，童广已经举起双手道：“我老粗一个，打架还可以。动脑子完全不行。”

　　高锋一笑，三人的反应也没出乎他的意料。黄金大师的力量是强，可能让人口服，却难以让人心服。大家都是圣堂武士，高锋也不能用强压手段。

　　实际上，高锋也没指望他们三个。对如何治理苍云星系他也并不太在意。圣堂安排他全权负责这里，虽然是一种考验，但对高锋的意义不大。

　　一个黄金大师，不擅长治理内政可不算是缺点。

　　高锋目光在众人脸上转了一圈，左非等人都自然的垂下眼眸，不和他眼神接触。这既是忌惮，也是一种默默的抗拒。

　　萧红莲眼神中都是关切，似乎生怕他发怒。高锋给了萧红莲一个笑容，示意她不用担心。

　　“大家都没想法，我却有个主意。”高锋缓缓道：“乌兹鳞人，蛮荒野人，虽有人型，却无人智。此等的生物极为低等。所以无法治理，就是我们把他们放在了平等位置上。千年下来，也没能感化这群野人。显然，这个政策就有问题。”

　　高锋猛的一拍桌子，神色冰冷道：“只有用铁血的手段毁灭他们身体，征服他们的意志，彻底奴化他们，才是唯一能够保证苍云星系安全的办法。”


第二十章 凶残

　　杀气腾腾的话，配合高锋冰冷无情的眼神，似乎让会议室的空气都凝固住了。

　　坐在下首的左非却差点笑出来。不出他所料，高锋就是想用武力直接征服乌兹鳞人。

　　高锋话说的吓人，可乌兹鳞人遍布苍云星系，只是火焰星上就有八千万人。而且乌兹鳞人都是分散部落式的社会结构。

　　唯一的权力中枢铁鳞城又被高锋自己摧毁了。高锋所谓的要铁血征服，要杀多少人才能达到目的？

　　在左非看来，高锋的想法简直幼稚可笑。用简单的方式解决复杂问题，那是搞破坏，而不是真正的解决问题。

　　曾宏远也皱起浓眉，和左非不同，他直接反驳道：“这个办法不行。简单粗暴的方式，无法解决苍云星系的问题。过去也有黄金大师试图用屠杀的手段达到目的，却激发了乌兹鳞人更为激烈的反抗。最后，那位大师也不得不承认失败。”

　　“哦……”高锋反问道：“那你有什么办法？”

　　“事实已经证明严苛冷酷的手段无效，我们还是另想办法。”曾宏远当然也没什么好办法，却强烈反对高锋的计划。

　　童广也道：“光明在上，我们是圣堂武士，可不是疯狂的屠夫。乌兹鳞人已经具有了二级文明，对这样庞大的智慧族群进行屠杀，不但违反了星际文明法则，也违反了圣堂宗旨。”

　　别看童广长的像个粗人，这时说话却逻辑严密，条理清楚。

　　萧红莲虽想帮高锋，却也不赞同高锋的办法。杀起来是简单，却达不到效果。反而会让高锋惹的一身麻烦。

　　帝国和平千年，一直没有大的战事。如果屠杀乌兹鳞人，就算圣堂高层不处罚他，他也一定会受到主流媒体的谴责。哪怕他是黄金大师，也无法堵住别人的嘴。

　　这对高锋没有任何好处，只会让他的名声变的臭不可闻。

　　萧红莲可不想高锋走到那一步。她劝道：“我也觉得这不是个解决问题的好办法。我们还是从长计议，不要急着做决定。”

　　顿了下提议道：“我觉得当务之急是把火焰星上失踪的帝国人都找到。”

　　高锋点头道：“萧老师这个提议很好。是要先把那群商人都找到。保护帝国人民，这也是我们圣堂武士的责任。”

　　对于这一点，左非他们也都很赞同。高锋摧毁铁鳞城。所有停留在铁鳞城周围帝国人都要倒了大霉。先救援他们才是正事。

　　高锋主持的第一次会议进行的不太顺利，但还是做出了决议。

　　会议结束后，圣光号进入火焰星，除了维护飞船的必要人员，其他搭三百圣堂武士都进入火焰星地下世界。

　　左非、曾宏远、童广他们就分别带领一队圣堂武士出发，对铁鳞城附近进行搜索，尽力救援本国人。

　　等左非他们带人离开，萧红莲私下找到了高锋。

　　“高锋，你的办法真的行不通。”萧红莲又给高锋分析了国内的情况，“现在社会的主流是反战反暴力。铁血手段会激起社会主流的抗议，包括圣堂高层和光明皇帝，他们也不会赞成。因此引发的一切后果都要由你来承当……”

　　“我明白。”高锋脸上露出一丝了然的道：“他们几个都想看我的笑话。”

　　萧红莲欣慰的道：“你明白就好。黄金力量诚然强大，但在完善的社会体系内，就是皇帝陛下也要遵从规则，我想你能明白这一点。”

　　高锋没说话，只是对萧红莲笑了笑。萧红莲的话没错，在他身上却不适用。

　　作为这个时代唯一能够看到未来百年的人，高锋岂会在意这些小事。什么完善的社会规则，对他没意义。

　　当黑龙族进入银河后，再完善是社会体系都要崩溃。遵从规则，是为了更快的达到目的。当规则阻挡他前行时，高锋就会毫不迟疑的破开阻碍。

　　没人能明白高锋的想法和追求。他也无法和别人诉说解释。在这条路上，他现在只能孤独前行。

　　有时候高锋也会考虑，他这么做的意义何在？全人类的生死存亡，难道就要他一个人来承担？

　　但反过来想，堂堂王者重生而来，难道就为了追求财富、美女、权力、名誉？

　　这些唾手可得的东西，对他来说有多大的意义？

　　只改变个人的命运算什么？要把几万亿人的命运都握在手中，这才是挑战！也是作为人类的义不容辞的责任！

　　正因为有着这样清楚的目标，高锋才能在独行的路上充满勇气和决心，坚定的向前迈进。

　　黑龙族侵入银河系后，所有的附庸人类的种族大都叛变了。包括乌兹鳞人。这些野蛮凶狠的生物，作为黑龙族的走狗，对人类社会造成了极大破坏。

　　对高锋来说，所有的异族都不值得信任。尤其是乌兹鳞人这样的种族，明明就是凶残恶狼，怎么都养不熟。

　　既然有这个机会，高锋不介意顺手灭掉它们。萧红莲他们虽然有见识，到底为时代所局限。自然难以理解他的想法。

　　高锋也不需要他们理解，乌兹鳞人这种生物也不值得考虑那么多。

　　白银光甲师带领下，搜救工作进行的很快，一天的功夫已经找到了数十名幸存者。

　　临时搭建的营地足够大，各种生活必须物资也很充裕。幸存者都得到了很好的安置。

　　高锋营地巡查的时候，看到了大胖子乌风和周曼玉。

　　“你们都活着，运气不错。”高锋对两个人招呼道。

　　乌风和周曼玉都急忙站起来，态度恭敬的给高锋问好。他们虽然不知道高锋就是铁鳞城毁灭的罪魁祸首，却见识过高锋杀铁鳞王的强势。在高锋面前绝不敢有一丝托大。

　　“不用紧张。”高锋伸手示意两个人坐下，“我正好有事找你们。”

　　乌风胖脸的笑容不由一僵，心猛提到嗓子眼。他们身上都不干净，就怕高锋追查血源玉的事。

　　周曼玉虽然还在媚笑，眼神中闪过一抹紧张。

　　“我知道你们和火焰星各部乌兹鳞人都有交往。这次就麻烦你们，把各部的首领都请来，我要和他们商量点事。”

　　高锋没提血源玉的事，语气也很客气，让乌风和周曼玉心里都松了口气。

　　乌风一脸为难的道：“我们都是通过铁鳞城联系，铁鳞城被毁，我的随从也死了大半。现在没办法联系啊。”

　　“是啊，现在乌兹鳞人内部很乱，就算是联系他们了也没用。”周曼玉也柔声附和道。

　　“联系不到？”高锋脸色微沉，“那我们就聊聊血源玉的事吧。”高锋虽然没有动用源力，但眉宇间露出杀意却让人胆寒。

　　乌风腿顿时就软了，舌头都有些不利索了。“您、您息怒。”

　　周曼玉有些惶然的站起来，楚楚可怜的道：“我们不是推辞，但这件事的确是难办，还请高先生给我们点时间……”

　　虽然才侥幸逃生，但周曼玉全身上下早收拾干净利索，乌发柔顺，口唇艳红，有些苍白的娇容带着几分柔弱，胸口坚挺的似乎要把紧身的衣服撑爆了，短裙下双腿修长雪白，美艳而柔弱的风情，很能激发男人的欲望。

　　让周曼玉心冷的是，高锋打量她的眼神纯粹的没有任何感情，就好像打量一个没有生命是物品。

　　“办不成这件事，一切后果你们自负。好好想想吧。”高锋说完转身离开了。

　　乌风目送高锋背影消失，小眼睛中不由露出几分狠毒之色。做他们这行生意的哪个不是心狠手辣。

　　“这小子太狂了，总拿血源玉说事。真是不知死字是怎么写的！”乌风恨恨的骂道。他和周曼玉是通过光脑近距离通讯，到也不怕高锋听到。

　　周曼玉也紧蹙双眉，“这小子行事太激烈了，我们不能和他对着干。”周曼玉虽然也恼怒高锋狂妄，却不想和他正面冲突。

　　“你和圣堂那位联系联系，有他一句话，高锋就不敢得瑟了……”乌风一脸讨好的奉承道。

　　周曼玉白了乌风一眼，“那位架子太大了，不好说话。”

　　“那是别人，你可不一样啊。”乌风挤了挤眼睛，露出一个暧昧笑容。

　　周曼玉有些自矜的笑了起来，的确，她和那位的关系是很密切。这也是她能在苍云星系立足的根本。

　　“但在这里也联系不上他。”周曼玉转又苦恼的起来，苍云星系特殊的环境是藏污纳垢的好地方，可特殊的环境也带来很多不便。

　　乌风也是直拍大腿，“是啊，这个鬼地方谁都联系不上。我们这可是上千亿的买卖，老子认识多少大人物。要是在外面，老子随便找个人就能弄死这小子。”

　　血源玉虽然血腥残忍，可对光甲师却有大用。各大世家，包括一些秘密组织，对于血源玉都有大量需求。乌风作为最大供应商，关系网很广，能量也很大。说这话到也不完全是吹牛。

　　“看来，只能先找那个左非，让他帮忙转圜一下。”周曼玉叹气道。

　　乌风点头，“远水解不了近渴。现在也只能先求着左非帮忙。”想了下又道：“我在找其他人谈谈，这个高锋诚心要和我们为难，我们也不能客气了，他就是黄金大师，我们联手也能弄死他！”


第二十五卷


第一章 杀声震天

　　广阔的红色山谷，就像一个摔破很多豁口的巨碗。

　　赤红色的岩石闪着晶莹的红光，把山谷照耀的一片通红。

　　高温、强光，这样的环境是最适合赤焰草生长的环境。尺许长的赤焰草尖锐笔直如匕首，直挺挺的布满山谷各处。

　　对于一般的地下生物来说，这里就和刀山一样，是一处禁地。

　　但在今天，山谷却来了数万乌兹鳞人。这些强悍的乌兹鳞人全身都有坚厚鳞片，还有各种皮甲护体，完全无视锋锐赤焰草。

　　数万乌兹鳞人虽然乱糟糟的挤成一团，并没有什么队列阵型。但隐隐间又分成十多个不同的团体。

　　山谷中心，十几个乌兹鳞人首领正聚在一起开会。

　　“那群狡猾的商人找我们来干什么？”身材最为高大的血鳞粗声说道。

　　按照乌兹鳞人的习惯，部落的首领才有资格在名字中带一个鳞字。血鳞嗜血凶残，也是十多个部落首领中最为强悍的一个。

　　“铁鳞王死了，我们既然聚在一起，也许可以选出新的王。”身材瘦削却显得异常剽悍的飞鳞说道。

　　“新的王？”血鳞瞪着飞鳞道：“那就选我好了。”

　　其他首领都沉默起来。血鳞是强大，但性格太过嗜血凶残，没人喜欢他。更不会有人支持他。

　　血鳞没得到回应，凶光闪闪的眼睛看着其他人，想要发怒却最终忍了下来。他虽好战，却到底不是疯子。这时候激起众怒，他就危险了。

　　盘坐在地上的紫鳞握着腰间刀柄，强硬的道：“我族强者为王，选什么！”

　　这句话一出，气氛更紧张了。

　　十多个部落，血鳞、飞鳞、紫鳞三部最强。王者只会从他们之中诞生。其他人都不想掺乎这个浑水。

　　三个乌兹鳞人彼此目光交错，几乎要擦出火花来。这个时候，一艘个人飞行器从远方疾驰而来。

　　如同飞梭般的个人飞行器，银光闪闪，极为刺目。距离还远，就听到它发出尖锐轰鸣。

　　“那群狡猾的商人来了，先应付他们再说。”飞鳞提议道。

　　血鳞幽绿如狼的眼眸一闪，哼道：“这群自作聪明的家伙，我早晚一个个撕掉吃了。”

　　话虽说的凶残，血鳞却也不敢乱来。部落要想在贫瘠的火焰星繁衍发展，没有商人的支持是不行的。

　　尤其是在彼此竞争的状态下，没有商人支持的部落肯定会日渐衰落，最终为其他部落吞并。

　　商人们拥有的巨大影响力，让他们成为火焰星幕后的主人。

　　所以，接到商人们的邀请，火焰星最大的十几个部落不得不跋涉千里到这座山谷汇合。

　　银色飞行器落下，大胖子乌风、周曼玉还有一个叫吴辉的人一起走了下来。

　　部落首领们都站了起来，对乌风他们表示欢迎。

　　“大胖子，你喊我们来干什么？”血鳞第一个大叫道。

　　乌风微笑道：“这次请大家过来，可是有好事。”乌风知道这群乌兹鳞人都没什么耐性，又继续道：“老鬼、三花他们都死了。现在就剩下我们三个。大家可以重新选择合作伙伴，这不是好事么！”

　　“什么？”

　　众多乌兹鳞人部落首领都是大惊，然后就个个开始愤怒的大骂起来。他们和胖子交流都是使用的帝国语，但愤怒之际就都用本族语言开始大骂起来。

　　“诸位安静一下，还有我们呢。”乌风双手下压，示意众人安静。“我们三个会继续和大家合作，只是具体条件还要重新定一下。”

　　乌兹鳞人们虽然不愿意，可现在由不得他们挑。如果找不到合作的商人，他们的部落就危险了。

　　众人又急忙把乌风他们围上，给出各种优厚条件，生怕被抛弃。乌风、周曼玉他们自然是喜笑颜开。

　　闹哄哄好久，双方才算初步把条件谈好。更具体的条件，就要接下来在合作中慢慢商量了。

　　乌风占了很大品便宜，甚至低价收到了一座血源玉养殖基地。心情大好。从飞行器中取出几箱烈酒，和乌兹鳞人们开怀畅饮。

　　加了特殊药材的烈酒，黄金大师都能喝醉了。乌兹鳞人虽然身体强壮，几瓶喝下来，也都是头重脚轻，脑子有点不清醒了。

　　乌风看火候差不多了，对众人道：“其实，我们这次来还有一件事。圣堂新来了人，他想和你们谈谈。”

　　“圣堂，都是一群懦夫废物，和他们有什么可谈的。”

　　“圣堂那帮白痴，来一个杀一个！”

　　圣堂在名义上是火焰星的管理者，也是乌兹鳞人最讨厌憎恶的组织。提起圣堂，人人喊打喊杀。

　　周曼玉柔声道：“大家也不要小看他，新任的铁鳞王就是他杀的。这次找你们，绝没好事。”

　　“新任铁鳞王真是个废物，居然被软弱无能的人类杀了。死的好！不过，我们乌兹鳞人事不允许外人管。居然杀我们的人。等他来了，就灭掉他。”血鳞嚎叫道。

　　“对，杀我们的族人就不行。”

　　“是啊，和他有什么谈的，直接灭掉就行了！”

　　众多乌兹鳞人神经被酒精刺激的都兴奋了，各个热血上涌很想杀几人。闻言纷纷附和。大喊乱叫中，杀气腾腾。

　　乌风和周曼玉、吴辉相视一笑。他们要的就是这个效果。

　　乌兹鳞人智商不高，身体却天生强壮。白银级的高手非常多。虽不说满地都是，在这里聚集火焰星大半的精锐高手，至少有二百多名白银级高手。

　　这个数字非常恐怖了，高锋再横，也不敢来硬的！他就是来硬的也不怕。只要激起乌兹鳞人反抗，就达到目的了。

　　乌风他们早想好了，到时候就去上告，说高锋恣意屠杀无辜，激起乌兹鳞人的反抗，破坏了火焰星的和平与秩序。

　　只要找到借口，要摆弄高锋还不容易。就算弄不死他，至少也能把他调走，省的在这碍眼。

　　“来了。”周曼玉眼睛最尖，第一个看到了远方飞过来的高锋等人身影。

　　乌风也眯起眼睛，心不由紧张起来。

　　一旁的吴辉凑过来道：“我怎么觉得特心虚呢！”

　　“没出息。”乌风瞪了吴辉一眼，“怕什么，他还敢吃咱们。”

　　“我总觉得这家伙和别人不一样。”吴辉本就是油头粉面的小白脸，说起高锋脸就更白的发青了，眼眸中都是深深的畏惧，声音甚至有点抖了。

　　亲眼看到高锋斩杀铁鳞王、林显荣。真是发如迅雷疾电，人还没反应过来就已经死了。

　　那场面真如噩梦一般。吴辉每每想起，都心眼里害怕。

　　周曼玉也道：“待会我们别出声，看热闹就行。”

　　说话间，高锋和萧红莲、左非、曾宏远他们已经到了。为了显示善意，众人都没穿光甲，而是穿着圣堂的白色法衣。

　　白色法衣仿汉服样式，端正典雅飘逸华美。临风而立，衣袂翩然，自然有股出尘之意。

　　乌兹鳞人虽然不懂什么是出尘之意，却能察觉到高锋他们气势超然，才一出现已经把他们都压制下来。

　　高锋落在乌风身边，“他们都到齐了？”

　　乌风忙恭敬的道：“十三个最强大的部落首领都来了。此外还有一些小部落，大都是不足千人，躲在某处夹缝里生存，就不足为虑了。”

　　“做的不错。”高锋微微点头表示了满意。

　　乌风被高锋夸了一句，不由满面红光，只觉骨头都轻了几分。正想继续跟着拍几句马屁，却见周曼玉和吴辉都一脸古怪的看着他。这才猛然醒觉，他这样阿谀奉承样子真是丢人啊。

　　有点尴尬的乌风，当着周曼玉和吴辉的面也不好意思再跟着高锋。

　　周曼玉却不着痕迹的凑到左非身边，露出一个优雅微笑。左非俊美中又有股阴郁成熟，对女人很有吸引力。

　　“周小姐。”左非微笑招呼道。

　　“我们已经完成任务了。不会再有事了吧？”周曼玉不放心的问道。

　　左非保证道：“你们都是帝国正当商人，理应受到保护。放心，没人能乱来的。”

　　“有您的话我就放心了。”周曼玉状若松开口气一般抚摩着自己高耸的心口。虽然她穿的保守，可紧身的白衬衫却把双峰形状凸显出来。

　　不经意的小动作，吸引着人不由的目光不由的落在了她坚挺胸口。

　　左非虽然不至于起什么色心，但看到这一幕总会让男人心情愉悦。“圣堂最重纪律。放心吧。”

　　虽然不能直说，左非已经给了周曼玉足够的暗示。

　　一旁的吴辉和乌风也都暗自松了口气，露出安心的笑容。

　　高锋听到了几个人的低声交流，知道左非是在提醒他。他不由笑起来，这个左非还真够天真的！

　　“听说是你杀了铁鳞王？”血鳞大跨步走到高锋身前，斜睨着他叱喝道。

　　高锋淡然道：“铁鳞王鼓动叛乱，其罪该死。我已经当场审判执行。”

　　此话一出，乌兹鳞人们一阵哗然。这小子太猖狂了，杀人不说，还如此理直气壮！

　　“杀我的族人，该死！”

　　“该死、杀了他！”

　　“杀了他！”

　　众多首领一起高呼，也引发了周围数万乌兹鳞人战士一起同声附和。数万高手同时大喝，杀声震天。

　　萧红莲、曾宏远他们不由的都微微色变。

　　乌风和周曼玉、吴辉交换了一个会心的笑容，得意的想道：“你不是厉害么，看你怎么办！”


第二章 血海白莲

　　数万乌兹鳞人的一起振臂高呼，凶猛的杀气如同实质，直指高锋、萧红莲等人。

　　左非、曾宏远他们虽都是白银级高手，但面对数万战意高昂的强壮、凶猛战士，心灵都受到了极大的冲击。虽然都站的很稳，脸色却都变了。

　　作为高手，他们本能的做出评估。一旦发生战斗，他们根本不是对手，只能尽快逃走。只要慢上一步，就是必死的结局。

　　情况也比他们想的要困难。还没开始谈话，对面就已经显露出强烈敌意。

　　乌兹鳞人的强大，更让众人心情低落。在气势已经完全被对方压制住。

　　这时候，左非到有些佩服高锋了。从始至终，他都神色从容平静，眼神甚至有些飘忽，居然走神了。似乎对眼前的一幕完全就不在意。

　　高锋的确是走神了，这群杀气腾腾的乌兹鳞人，让他不由想到了千万只巨大黑龙从四面八方围住他的情景。

　　同样的喊杀声，同样的气势汹汹，同样的蛮横强硬。不同的是，这群乌兹鳞人力量上差的太多了。

　　力量上千万倍的差距，让眼前的一幕反而显得有点滑稽。高锋不由笑了笑。

　　高锋的笑容让血鳞乌兹鳞人首领很诧异，这种情况下还笑，明显是不把他们放在眼里。

　　“愚蠢的人类，你在笑什么？”血鳞一挥手，示意众人停下来。有血鳞带头，其他人也都慢慢停了下来。

　　“没什么，只是觉得好笑，就笑了。”高锋漫不经心的答道。

　　血鳞、飞鳞等乌兹鳞人首脑都是气的浑身鳞片竖立起来。他们乌兹鳞人浑身上下都长满了鳞片，当浑身鳞片都竖立起来时，就是表示他们已经极其愤怒。

　　竖立的鳞片发出嗡嗡的颤鸣，乌兹鳞人的首领们就像是被激怒的野兽，沉默中反而凝聚着更为深沉凶猛的杀意。

　　刚才的杀声不过是虚张声势的警告。现在才是厮杀前蓄势。

　　左非急忙用神念提醒高锋道：“乌兹鳞人性情狂暴凶残，真的激怒了他们，局面就会失控。”

　　“不会失控。”高锋斩钉截铁的道。

　　左非又不甘心的道：“高锋，我已经提醒你了。要是局面失控，造成的后果都要由你承担。如果是我，就尽快道歉。避免造成冲突。”

　　“道歉？”高锋看了左非一眼，“我们是圣堂武士，岂会给异族道歉。你的脑子到底在想什么？”

　　左非紧紧抿着嘴，再说不出话来。高锋的口气已经很严厉了。作为全权特使，高锋有权作出任何决定。左非再不服气，现在也只能服从。只有等回到圣堂再行申诉。

　　曾宏远也忍不住道：“高锋，你到底想干什么，你这样只会激发矛盾，不能解决任何问题！”

　　在曾宏远看来，对待这群乌兹鳞人就要一手糖果一手武器，高锋一味的强压根本不是办法。

　　“那你有什么办法？”高锋反问道。

　　“我们应该许以重利，拉拢一批，分化一批，让他们彼此内斗，消耗力量。最后扶植亲近我们的一派当王。我们只要掌控几个当头的乌兹鳞人，就能掌控火焰星，进而掌控苍云星系。”

　　曾宏远来之前就已经做过很多调查，在火焰星这段时间对情况又有了进一步了解。心里早已经想好了全盘计划。

　　对此，他也是信心满满。说老实话，他对圣堂让高锋全权主持苍云星系，心中也是很不满的。高锋或许是位黄金大师、战斗天才。但在处理复杂局面方面，高锋显然是个新手菜鸟。他只会把局面搞的一团糟。

　　正如曾宏远所料，才一接触，高锋就激发了矛盾，让局面失控。曾宏远暗自冷笑的同时，也希望高锋能有点自知之明，把主导权让出来。

　　高锋有些失望的道：“就是这些？圣堂千年以来，不就是用的你这套。结果就是乌兹鳞人越来越狡猾狠毒，越来越不受控制。到了现在，连名义上的管理是都做不到了。反而让一群商人暗中掌管了苍云星系，真是个笑话。”

　　曾宏远强硬的道：“那也比你的办法好。”

　　“是么，那你就睁大眼睛，看我怎么解决这群家伙的。”

　　高锋没兴趣再和曾宏远解释什么，正色诵念道：“至高神在上，赐予我们光明，照亮黑暗，驱除邪恶。神说，凡信我的必得光明庇佑。凡背弃我的，必将坠入黑暗。”

　　高锋是声音低沉威严，一段《光明经》诵念神圣庄严，直入人心。

　　血鳞等人都精通帝国话，甚至有人还读过《光明经》，都能理解这段话的意思。让他们不解的是，高锋念这段话到底是什么意思。

　　但源自神魂层面上的巨大威压，却让他们本能感觉到不妥。

　　左非、曾宏远、童广他们却骇然色变。过去几千年中，这段话都是裁判所战斗前必然诵念的经文。这几百年来，社会不断进步，裁判所这样的极端组织已经被取缔。但仍然有一些狂热的圣堂武士，喜欢在战斗前诵念这一段经文。

　　说了半天，高锋还是要执行他那一套铁血政策。所有人都而想到，面对数万精锐战士，高锋居然还有勇气这么干。

　　周曼玉、乌风等虽不知什么情况，却都察觉到不妙。脸上都不由露出惊色。

　　“蠢货，念这个玩意有什么用。”血鳞张开大嘴冷笑道：“听我的命令，杀！”

　　众多乌兹鳞人就等着这一刻，同时命令道：“杀。”

　　数百白银级是乌兹鳞人一马当先，向着高锋他们冲了过去。大家相距不过百米，对于白银级力量来说，这个距离相当于脸贴着脸。没等发力，众人已经冲到了高锋面前。

　　最前面的两个乌兹鳞人挥舞着长刀，已经划破空气，化作两轮凌厉刀光，疾斩而至。

　　跟在后面的乌兹鳞人也各自运转兵器，准备从各个空隙插入攻击。他们都是经验丰富的战士，虽然没什么严格的队形，彼此间的配合却相当默契。

　　意识到对方要动手时，左非就急忙挽着周曼玉向后退开。曾宏远、童广也各自带着乌风、吴辉退开。

　　等乌兹鳞人杀到高锋面前时，几个人已经推到了数百米外。

　　唯有萧红莲担心高锋，就站在他身侧手捏法印，准备应战。见刀光斩落，高锋还没反应，萧红莲几乎忍不住要出手了。

　　这时，高锋低沉冷冽的声音再次响起。“以神之名，审判。”

　　高锋伸手一指，一道明净的光芒自指尖激射而出。那道光芒纯粹而无比强盛，才一出现，明耀无匹的光芒就充塞八方，把天地变成了光的世界。

　　那光芒比太阳还强盛百倍、千倍，神圣、宏大、纯粹，似乎能包容、同化一切。

　　左非、曾宏远等人虽知道高锋是黄金大师，却是第一次看他施展力量。当浩然神光照彻天地八方，他们也不由为之深深震撼、难以自己。

　　童广更是忍不住失声大叫道：“创世神光！”

　　也只有光明神剑的终极秘法，才有这般威势。

　　乌风、周曼玉等人更没见过这个，亲眼看到这一幕，都被震的失去一切言语、思考能力，彻底为那磅礴浩然神威所慑。

　　数万乌兹鳞人的动作、声音在光芒中全部静止下来。就像是一副被定格的照片。

　　血鳞、紫鳞等强者，都察觉到了不妙。各自奋起全部力量想要抵抗。但创世神光何等的精妙，剑意所化神光纯凝如一，无物不破，无坚不摧。

　　乌兹鳞人力量虽然不弱，在层次上却差的太多了。神光所至，当者披靡。血鳞等强者抵抗的愈强，剑意所化神光就愈凌厉锋锐。

　　愤怒、痛苦也好，惊骇、畏惧也好，疯狂反抗也好，在摧毁一切明锐神光下，弱者的任何反应都改变不了结局。

　　这一瞬间，时空仿佛凝固停滞。

　　等到光芒徐徐消散，两名冲到高锋面前挥刀疾斩的乌兹鳞人也跟着片片碎裂，化作喷薄的血雨向后喷发。

　　随着最前面的两个人破碎，后面的乌兹鳞人依次崩溃碎裂。就好像推倒的多米诺骨牌，一串长长的人龙有节奏有次序的化作迸射喷薄的血雨。

　　强大是剑气逐步衰减，越到后面人伤口就越少。虽说如此，剑气过后，山谷中再没有任何乌兹鳞人能站立着。

　　数万人同时挥洒血肉的场面，不但残忍血腥，而且异常壮观。

　　在左非他们这个角度来看，这一幕有着梦幻般的奇异美感。但梦幻背后，却是高锋不可想象的强横力量和冷酷手段。

　　当所有人都喷血倒地后，巨大山谷已经铺满了血肉，成了血腥地狱。

　　一击之下，数万乌兹鳞人尽数被灭。不少强大乌兹鳞人身上并没有受多重的伤，真正致命的是创世神光中蕴含的无坚不摧的王级剑意。

　　一阵热风刮过，浓郁的血腥气扩散开来。熏的众人头昏脑胀。却没人敢吐，更没人敢出声抱怨。甚至没人敢稍动一下。

　　血海之中，萧红莲翩然白衣不染一尘，恍若血海中摇曳盛开的高华白莲。

　　萧红莲身旁的高锋，背影笔挺，同样洁净的白衣却透出一个无情冷漠。就好像俯视众生的高傲神祇。


第三章 除恶务尽

　　数万具尸体流淌出的热血，沿着地势向下流淌，汇聚成一汪汪血泊。

　　火焰山谷内本就炽热，满地的血水被在高温下居然蒸腾成了一片淡淡水汽。

　　血流成河，这个词在这里是如此恰当适合，没有一点夸张的成分。

　　左非、曾宏远都是久经杀场的战士，也不免为眼前一幕所震撼，久久无语。

　　高锋的强横力量固然让人生畏，更让人畏惧的是他铁血酷烈手段。乌兹鳞人固然骄横野蛮，但落的这个下场也让众人不免心中戚戚。

　　尤其是乌风和周曼玉、吴辉三个，各个都吓破了胆。他们刚才还想着如何除掉高锋这个挡路石，现在看来简直是不知死活。

　　良久，萧红莲才幽幽叹气，“何至于此……”萧红莲信仰虔诚，性格也杀伐果断，对异族的态度也很严厉。但她依然觉得高锋的手段有些过了。

　　能够毅然舍身牺牲，萧红莲的人品高洁信念坚定，高锋十分敬重。他可以无视别人的看法，却不能无视萧红莲。

　　“萧老师，宇宙虽大，人类何等渺小。可千年安逸，已经让大部分人忘记了宇宙的残酷。种族之争，不进则退。退则必灭。我辈既为圣堂武士，当以手中剑披荆斩棘，卫护神的荣光和帝国平安。乌兹鳞人之辈，受帝国千年教化而不改兽性，他日必成祸患。既然如此，当以雷霆手段扫灭此族，以绝后患。”

　　萧红莲微微摇头，“此事要是曝光，世人必把你视作洪水猛兽，也不知有多少人要高举道德大旗谴责你，必要让你身败名裂而后快！”

　　高锋道：“若没有我辈杀敌卫国，世人哪来的毁誉他人的闲逸安适。有此盛世，正是我辈的光荣。”

　　萧红莲不禁再次叹气，高锋说的没错，可越如此她就越觉得不舒服。萧红莲知道高锋并非嗜血残暴之辈，杀光乌兹鳞人对他有何益处。可世上又有几个人能理解他的作为呢？

　　就说眼前这几位，心里都已经把高锋视作妖魔了吧？萧红莲目光扫过左非他们，见他们各个脸色难看，目光躲闪。显然已经是被高锋吓坏了。根本不会理解高锋的苦心。

　　看着高锋和萧红莲越走越近，周曼玉脸色愈发苍白，她用光脑向左非求救，“左哥，救救我。”

　　左非沉着脸回复道：“这个高锋一定是疯了。待会你不要说话，也不要招惹他。”

　　周曼玉连连点头，这会她哪有胆子招惹高锋。甚至都不敢抬头看高锋。

　　左非也不敢把话说的太满了，高锋一招灭杀数万乌兹鳞人，也许有杀鸡儆猴的用意。左非现在的想法也是尽早离开这里，远远的躲开。这样样的疯子，他是真的招惹不起。

　　“高锋，你简直是丧心病狂。我一定会把你所做一切如实上报。”曾宏远没多少私心，他也不怕高锋。愤怒也都压倒了心中的恐惧。忍不住当场斥责起来。

　　“我心光明，神人共鉴。”高锋淡然道：“你要说什么随你。”

　　曾宏远气的一甩手，转头就走。童广迟疑了下，给高锋解释道：“老曾就是个粗鲁性子，对事不对人。你也别在意。我去看看他，别出什么意外……”

　　说着，童广就忙追着曾宏远跑了。

　　左非看两个人离开，心中暗骂：“跑的到快！”能走到这一步，谁也不是傻子。高锋已经说的很清楚了，要用铁血手段治理苍云星系。

　　所有人都很清楚，乌兹鳞人的现状和商人的支持分不开的。杀了乌兹鳞人只是个开始，下面高锋肯定要治理的商人了。

　　曾宏远自知拦不住高锋，他也对商人没有任何好感。与其在这里左右为难里外不是人，还不如甩手就走。也算从泥潭中跳出来。

　　日后真要追究责任，也找不到他头上。

　　左非也不想掺乎，但有周曼玉的关系，他只能在这硬挺。

　　“乌风，你没什么想说的么？”高锋目光落在大胖子乌风的身上，似乎很随意的问道。

　　乌风浑身肥肉直颤，满脸大汗，小眼睛一个劲乱转，惊慌失措中却想不到该如何解释。

　　不是他胆小，实在是高锋这人行事太霸道，根本不要什么证据证词，以神的名义，张嘴就给人定罪。

　　铁鳞王、林显荣还有眼前数万乌兹鳞人的血肉都是活生生的例子。这种情况下还想找高锋讲法讲理，无疑非常愚蠢。

　　左思右想也想不到任何办法，胖子双膝一软“噗通”跪下，服软求饶道：“我错了，求阁下饶我一条狗命。”

　　“你是一直在做血源玉买卖，对吧？”

　　乌风不想承认却不敢不承认。哆哆嗦嗦的道：“我就是帮着人打理这个买卖，我也是被逼无奈。”

　　“是你们在背后给乌兹鳞人输送物资，操纵他们推翻圣堂，对吧？”

　　高锋这个问题太关键了，一旦承认就没退路。搞血源玉还能推脱，但操纵异族叛国的罪名定了，就谁也救不了他了。

　　乌风一身的肥肉虽然抖的更厉害了，却始终没说话。

　　“不承认也没关系。”高锋道：“只凭血源玉的生意你就死有余辜。忏悔吧，也许能在死亡中得到光明的救赎。获得永恒的平静。”

　　“你不能杀我，我的大老板是内务大臣张晋、荆棘花军团司令叶惊神、中央能源公司董事长……”乌风疯一般的念出一串名字，希望能够吓阻高锋。这些名单虽是绝密，但他都要死了，哪还管的了那么多。

　　“以神之名，判你死罪。”高锋伸手一指，空灵的剑光一闪，疯狂大嚷大叫的乌风浑身一顿，心口绽放出一团明耀灵光。

　　灵光迅速扩散，乌风整个人逐渐透明，化光。一阵风吹过，一团灵光就像破碎气泡，分解流逝，转眼消失无痕。

　　身体庞大的胖子，好像从没有在世界上出现过一样，再找不到他的一丝痕迹。

　　乌风被杀，周曼玉吓的花容失色，一个侧步躲到左非身后。吴辉也尽量向左非靠拢，却和左非不熟，只能和周曼玉求助，“周姐帮帮我，我愿意把家产奉上一半。”

　　周曼玉现在自身都难保，虽然和吴辉有过几次露水姻缘，却哪敢出声。只是埋着头不语。

　　吴辉见指望不上周曼玉，黑框眼镜后的眼眸闪过一抹阴狠，指着周曼玉道：“我举报，这个女人手下有两座血源玉基地。每年死在她手上的女人就有两三万。她还把漂亮的女人调教成性奴，送给高官贵人。她自己也是一路陪睡，谁能帮忙她就陪睡，是个最为淫荡恶毒的母狗，她还勾结奥丁帝国间谍，故意操纵乌兹鳞人反叛，以打击圣堂在这里的势力……”

　　周曼玉气的肺都要炸了，这个吴辉自己死不说，还要拖着她一起死。她急忙反驳道：“你这个疯狗，临死乱咬对你有什么好处！”又忙向高锋解释道：“他是诬陷我，阁下明鉴。”

　　吴辉还想再说什么，一道冷冽剑光突然闪耀着没入他的心口。到了嘴边的话顿时被逆血挡住，吴辉不甘的伸手想要抓住前方的左非，左非已经扭转拔剑而出。

　　狠毒的拔剑，也绞碎了吴辉心脏，他身体一软趴在了地上，眼看着已经气息就断绝了。

　　努力睁着双眼的吴辉，显然是死不瞑目。

　　左非虽是个念力光甲师，但杀吴辉这一剑却相当干脆利索。他收回剑器，俊美阴柔的脸上一片阴冷，“这等叛国的卑鄙商人，该杀。”

　　高锋嘴角微微撇了下，左非这不是灭口，而是向他表态。他出手杀了吴辉，也就是表示愿意在这点上和高锋站在一起。而高锋则放周曼玉一马。

　　以两个人的智慧，这点当然不用明说了，而是一种默契。

　　不过，这都是左非一厢情愿。高锋可没同意放周曼玉一马。苍云星系的情况，就是因为放纵这些商人，才酿成了今天的苦果。

　　以往来的圣堂武士，不是意识不到这一点。只是身在其中，他们也逃不脱这张关系大网。

　　也有坚持原则的圣堂武士，却没有能力扫除这些毒瘤。

　　直到高锋出现，他既有这个决心，又有这个能力。自然要一次把毒瘤都清理干净。至于幕后的那些人，除了几个直接指使者，其他人就不可能再追究了。

　　这世界不是白的，也不是黑的，这是一个多彩的世界。只要人还有欲望，世界就不会只有一个颜色。

　　高锋道：“有句话叫除恶务尽，不知你听过没有？”

　　周曼玉娇躯一颤，左非也不由皱起眉头，他觉得够给高锋面子了，没想到高锋还是不依不饶。

　　“阁下，有句话叫得饶人处且饶人。”左非虽然不悦，却不敢失礼，不软不硬的回了一句。

　　“罪恶滔天，灭绝人性。这种人还要饶，神都不会原谅我们。”高锋直视着左非，冷然道：“我不知道谁给你的胆子，敢维护这样的罪人。我看你也不怎么聪明。”

　　左非才想报出名字，心中却猛然一惊，醒悟过来。一狠心反手出剑，把躲在背后的周曼玉一剑穿心。

　　强大剑气顿时摧毁了周曼玉一切生机，她明眸中灵光迅速消散，娇媚玉容上还带着一丝柔弱和惊惧。

　　“抱歉。”左非在心中默念了一句，抽剑而退。


第四章 波澜

　　“3301年7月6日，高锋至血鳞部，要求血鳞部传播光明信仰，遭拒。双剑一击千里糜烂，血鳞族灭。死者数目约计1300000。3301年7月7日，高锋以同样理由灭战鳞部，死者数目约计1150000……”

　　看着一连串长长的数字，关山月也有点发晕。曾宏远这份报告通篇不过千余字，所记载的数字却是触目惊心。

　　关山月反复阅读了数遍，才关闭了光屏。他站起来走到立地窗前，望着远方蒸腾起伏的苍茫云海，良久，还是觉得心中憋闷，不由的长长叹气。

　　“路远老友，你这个弟子可真我为难……”

　　自从人类坐稳银河霸主的位置，如此大规模灭杀异族的事已经很少发生了。

　　一般来说，都是军队为了尽快清理出安全区，才会使用这种手段。也只有那些久经杀场的铁血军人，才能做出这样的冷酷的决断。

　　这种手段出现在二十岁的高锋身上，让人震惊的同时，更多的是不安。

　　历史上，不乏一些疯狂的黄金大师，进行大规模屠杀。相比之下，屠戮异族的高锋还算不上什么。

　　真正让人不安的是高锋的冷静和坚定。

　　和一时热血冲动杀人不同，高锋是在冷静的执行着计划。没有因为血腥而麻木，也没有因为死亡而疯狂。就这样踏着无数尸骨，坚定的向着既定目标前行。

　　一般来说，就算是黄金大师也有心理承受极限。能够无视尸山血海，不为外物动摇。只有那些经历说无数历练，对世界有着本质的认识，形成了坚不可摧的坚定信念，才能做到这一步。

　　放眼帝国，甚至有全人类，有这般心性的强者也屈指可数。

　　一个还没从学院毕业的学生，却有如此坚忍强大的心性，只是想想就让人不禁为之动容，甚至于毛骨悚然。

　　关山月自然不会想到高锋是重生而来，完全融合了前世的天狼王记忆和意志。

　　天狼王经历了人类的末世，亲眼见到万亿人类死伤殆尽。见过千万种族灭绝。亲手杀过无数强大生命。

　　区区一个乌兹鳞人，在高锋眼中根本不算什么。灭杀此等居心叵测的异族，更没有任何压力。

　　未来的残酷战争中，任何所谓是仁慈都太奢侈了。不是你死就是我活。种族的战争，容不下任何的温情。

　　所有不适应这一点的，都会早早的被战争淘汰，成为宇宙中的飞灰。

　　经历了那么多的事，从心性层面上说，现在高锋比前世的天狼王更为强大。

　　正是强大的心灵，让高锋能融合天狼剑意，凝炼出光明神剑。

　　关山月正因为不知道，才会如此的惊异。他考虑了很久，还是联系了路远。

　　通过特殊的通讯手段，洪荒空间已经可以和外界通讯。关山月的权限级别非常高，无需等待，立即接通了路远。

　　光屏对面的路远神色疲惫，眼神都有些黯淡了。显然，洪荒空间那面的情况非常紧张。

　　“怎么？”路远和关山月关系非常好，又过于疲惫，已经没精力寒暄客套，一句话就直入主题。

　　关山月也不兜圈子，直接道：“曾宏远的报告你看到了么？”

　　“看了。”说起这个，路远也禁不住叹气，询问道：“老大那是什么情况？”

　　所谓的老大，就是指圣堂的大长老。大长老处事温和，又欣赏高锋，路远不觉得他会惩治高锋。

　　其实苍云星系的局势糜烂，正需要铁腕手段治理。路远虽然不赞成高锋这么做，却不觉得这么做有错。

　　换句话说，一个千年来总是不断叛乱的异族，圣堂的高层没人会在意他们的死活。真正关键之处在于高锋杀了一群帝国商人，断了某些人财路。

　　断人财路，犹如杀人父母。

　　苍云星系的血源玉生意，加上星玉生意，价值数千亿。在帝国上层已经编织出一张大网。

　　高锋直接断掉了一批人的财路，那批人岂能善罢甘休。

　　因为苍云星系特殊的情况，现在那批人还不知道具体情况。一旦情况泄露出来，这批人不用动手，只是推动社会舆论，高锋的情况就不妙了。

　　对于圣堂来说，屠杀异族是潜规则。能做不能说。毕竟不是千年之前了，圣堂的地位崇高光明，不能和这种事扯在一起。

　　但这种舆论终究没什么实质力量，高锋既然已经是黄金大师，更不可能因此被审判。至多是在先消失一段时间，避开风头。

　　关山月的通讯，却让路远意识到情况不那么简单。

　　“这件事好像牵扯到了顾山河。你知道，这个家伙很小心眼。这次就怕他从中捣乱。对于高锋的激烈手段，也颇有不少人不满。”

　　关山月脸上露出一抹忧色。高锋的势头太猛了，晋级黄金已经惹得很多人不安。现在高锋自己出了问题，他们自然不会错过机会，趁机发难。

　　以高锋的年龄，和他的黄金大师身份，蛰伏个十年八年的都不算问题。关山月就怕他们弄出一些苛刻的条件。

　　以高锋的强硬性子，很容易就会被逼急了。到时候情况才难以收拾。

　　大长老再想照顾高锋，也要照顾众人的想法。再者，太过桀骜的高锋，圣堂也是无法容忍的。

　　对于其他派系来说，他们自身的利益才是最重要的。他们也不会考虑圣堂的利益。高锋越天才，对他们的威胁就越大。而且，现在高锋已经触及到他们的利益。

　　关山月必须要和路远商量一下，找到一个妥善的办法。

　　路远沉吟了一会道：“高锋那面的问题到不会太大。他的心性你也看到了。只要不太苛刻的条件就能接受。我觉得可以让高锋就在苍云星系待几年。一是避过这次风头，在那里难以连接量子光网，他也不会受外界骚扰。再有一个，也可以让高锋彻底治理苍云星系。”

　　“也好，这个大家应该都能接受。”关山月点点头，也觉得路远这个提议不错。

　　当然，也只有路远才能这么提议。他是高锋的老师，高锋对他不会抵触。关山月明知这样最好，却也不方便直说。

　　说定了高锋的事，关山月也轻松不少，随口道：“你们那面情况如何？”

　　“现在正在紧张的做最后准备。等两位王者到了，就可以开始。”说起厚土空间，路远露出深深的疲惫之色。准备各种光甲法阵耗尽他的心力。以黄金大师的修为，也要撑不住了。

　　关山月却露出几分羡慕，“这可是百年来最大的阵仗。能亲身参加，绝对是件幸事。”

　　路远摆摆手，“算了吧，我都要累死了。何况这是王级的战斗，我可不想凑热闹。连看热闹都没兴趣。”

　　“谁叫你是炼甲大师呢！”关山月调侃了一句，也没再多问。虽然大家都是光辉使，问多了也不好。

　　“对了，周宣回来了么？”路远关心的问道。

　　关山月脸上露出一丝喜色，“她在火鸟星系发了通讯，已经派飞船过去接她了。说起来她的运气真不错，在反空间风暴中并没有受重伤，强行脱离反空间就到了火鸟星系。虽然已经是泰坦帝国境内，却能连接光网。”

　　周宣的平安归来的喜讯，让路远的精神一振，“她平安就好。”

　　“好在她及时出现，要是再找不到踪迹，有些人肯定要把这件事往高锋身上扯……”

　　关山月有些庆幸，周宣的回归也让一些恶毒的流言破碎，还增添了他们这一系的力量，真是回来的太及时了。

　　与此同时，曾宏远的报告也已经传开了。有权阅读到这份文件的人，无一例外的都被震惊了。

　　光明宫，皇帝的书房。

　　统治着横跨数千光年国境的帝皇，正紧紧的皱着眉头。

　　曾宏远没多少文采，报告写的相当简单。可就算是这份简单清晰的文字，没有任何多余修饰性词语，却让光明皇帝看到了当初的惨烈。

　　光明皇帝自然不会同情乌兹鳞人，正如关山月一样，他真正震惊的是高锋的坚忍心性。

　　“不怕你能耐大，就怕你无能。”光明皇帝自语了一句，关闭了这份报告。这句话，也是他对高锋的态度。只要不想着反帝国反人类反信仰，其他的问题他都能接受。

　　手握着光明王甲，三千年传承是不败信心，三千年统御世界的皇家气度，让光明皇帝放下了担忧。

　　光明大殿最上层办公室内，天翼光辉使顾山河看着曾宏远的报告，深紫的眼眸中闪过一抹奇光，仿佛有两团火焰在眼眸深处熊熊燃烧。他冷冷一笑，“这次看谁能保你！”

　　一天之后，远在天马星系的楚家家主楚正浩也看到了这份绝密报告。

　　看过之后，楚正浩不由的脸色铁青，再次把书案拍的粉碎。高锋居然晋级了黄金大师，而且展现出了可怕的酷烈手段。

　　对于异族尚且如此，对敌人他又该如何？

　　一想到这些，楚正浩就有种如芒刺背的感觉。三番五次没能杀成高锋的。反而让他成为了黄金大师。

　　高锋的危险程度一下提升了百倍。现在不是楚家如何杀他，而是该想想如何预防他的报复。

　　原本还占尽优势和上风，局面却急转直下。这让楚正浩如何能不恼怒！

　　荆棘花星系，战旗星。

　　叶惊神冷厉的面容上嘴角微微翘着，露出一个极其罕见的笑容。

　　“女婿，你总是能给我带来惊喜啊……”


第五章 接应

　　《史上最残忍屠杀！！！》

　　《丧心病狂，灭绝人性的圣堂武士！》

　　《少年天才的杀戮盛宴！》

　　《冷血天才的千万人斩！》

　　《绝世天才还是绝世屠夫？》

　　各种耸人听闻占据了各大新闻网站的头条，也吸引了无数人的眼球。

　　高锋，火焰星，少年天才，这几个关键词一下成为量子光网上最热的热词。

　　不到一天的时间，高锋红遍了全国。

　　年轻人，中年人，老人，男人女人，甚至是小孩子，每个人都在议论高锋，议论那场骇人听闻的屠杀。

　　高锋在火焰星上的所作所为，不知被谁交给了媒体。这样惊天动地的大新闻，一下就引爆了全社会的热情。

　　少年绝世天才，屠杀，异族，遥远的星域。这里面包含了人性、生命、神秘、哲学、政治等各种因素，不论你是什么教育程度，什么价值观点，都能在这件事上找到话题。

　　主流的声音，都是一致的谴责。认为高锋此举违背了人道主意精神，违背了星际文明发展的规律。这是一种巨大的错误，是人性的堕落。

　　这件事发生在圣堂武士身上，更加的不可原谅。发生在绝世天才身上，更让人痛心疾首。

　　教育专家认为，这是教育的失败。人们只关注了绝世天才的光辉一面，却没人关心他的性格成长。急功近利的思想，结果是让绝世天才误入歧途。

　　道德学家认为，这是信仰的缺失。法律学家认为，这是圣堂凌驾于法律之上，酿成的必然恶果。

　　军事学家指出，高锋完全是战略性的错误。疯狂的屠杀，不能解决苍云星系的复杂问题。

　　还有一些善良的人们，在自己的城市广场自发的为千万死去的乌兹鳞人的点燃蜡烛祈福。

　　甚至在光明学院，也有不少人对乌兹鳞人表示了同情，对于高锋的行为表示谴责，认为高锋是学院的耻辱。

　　不过，高锋在学院三年已经建立了难以动摇的声望。反对的始终是少数，而且多是第一年的新生。这群新生都没能亲眼目睹高锋的威风，对他缺少足够的敬畏。

　　对于大部分学生来说，他们对于高锋的崇拜已经深刻到骨子里。而且，他们大都热血澎湃的少年，更敬服强者，更喜欢简单强硬的铁血手段。他们爱憎分明。

　　高锋此举，在他们看来就是英雄壮举。认为非有绝大勇气、绝大能力、绝大智慧不能为之。

　　认为这是光明帝国走向鼎盛的标志，是征服异族踏平银河的起点。

　　由此，高锋多了一批铁杆粉丝。

　　社会上也同样如此，任何时候都会有正反两种声音。区别只是哪方面更强。拥护高锋的声音虽然少，却远比主流更为坚定团结。

　　但这终究是个表面上的民主社会，主流的声讨，让内阁都不得不站出来说话，认定此事违背星际文明共生共建的和平原则，对此进行了谴责。

　　圣堂也发表了声名，措辞极为严厉，并给予了高锋禁闭二十年的重惩。

　　这个声名，当然的圣堂内部协调的结果。名义上的紧闭，也就是让高锋二十年不能出现在人前。实际上，圣堂任命高锋为苍云星系最高战队指挥官。任期二十年。

　　这也算是变相的把高锋流放在苍云星系。既然你喜欢治理苍云星系，那就在那治理个够。这也是各方都能接受的结果。

　　但对叶倾城、思思、唐真和天狼盟的众兄弟来说，这么重的处罚完全不能接受。他们也联系不上高锋，各个都是对圣堂大为不满。

　　夜色降临，影月湖畔点起了一支支蜡烛。点点火焰沿着岸边排开，也让影月湖多了几分朦胧的暖煦。

　　思思站在窗前望着点点烛火，不屑之极的撇嘴道：“一群矫情的骚娘们。她的狗死了，都会哭哭啼啼几天。她妈死了，她却懒得回去看一眼。这种贱人，就该狠狠的操她，她才知道深浅粗细。”

　　怒极了的思思，说话也异常剽悍凶猛。到让一旁的叶倾城的唐真颇为惊讶。

　　“思思你没事吧？”唐真关切的道：“家里那面又为难你了？”

　　思思突然哈哈大笑，“没有，他们哪敢啊。臭猪虽然声名狼藉了，可他已经是黄金大师了！大舅给我通讯的时候，那一脸阿谀的笑容让我要吐了。”

　　顿了下，思思摇头晃脑的道：“不过蛮爽的。前倨后恭，再来就是卑躬屈膝了。高锋要是去唐家，大舅他们一定跪舔……”

　　“思思……”唐真有些责备的看了眼思思，她自幼就在唐家大院长大，对于大舅他们还是颇为尊敬。

　　思思嘻嘻一笑，做了个鬼脸，“开个玩笑，你还当真了。”见唐真还想说话，思思忙摆手道：“我不说了还不行么。”

　　叶倾城在旁边微微笑着，思思虽是情敌，却开朗大方活泼可爱，相处起来特别舒服。

　　“你贼兮兮的笑什么呢？”思思目光一转，落在了叶倾城脸上。

　　房间中没开灯，幽暗的月色从窗口洒进来，叶倾城黑色长发笔直垂落在肩膀上，幽深中反而闪耀出如绸缎般的细腻光泽。月光下照耀下的半边脸，显露出超凡脱俗的清丽明艳。明蓝纯澈的眼眸闪动美丽灵光。

　　思思一眼看过去，不由的为她丽色所迷，呆了一下才道：“你名字真没叫错，你就是倾城倾国的狐狸精。迷死人不偿命。我都被你迷住了，色猪当被迷住也情有可原。”

　　一直以来，思思嘴里虽然不说，但心里对高锋和叶倾城的事还是十分的不满。只是事已至此，她也不想大吵大闹，弄的高锋左右为难，大家都不开心。

　　叶倾城又特别亲近友善，思思更不好多说什么。知道高锋二十年都回不来，思思藏在心里的话终于忍不住说出来了。

　　“抱歉，分享了你的臭猪。”叶倾城温柔的搂住思思。对于这个小女孩，她的心里真的有几分歉意。

　　“哼，你们一定背着我偷吃了。”思思娇哼着，突然用力捏了下叶倾城胸口。

　　叶倾城娇呼一声，反手紧紧抱住思思笑道：“等他回来，就让你吃个饱。”

　　说起这个，思思表情一下黯然起来，“二十年啊，等臭猪出来都变成老猪了！”对才二十岁的思思来说，二十年比一辈子都长久。

　　“没事的，就是这么说说，以他的能力，用不了几年就能回来。”叶倾城信心满满的说道。

　　“真的？”思思半信半疑的瞪着大眼睛。

　　“当然，他可是黄金大师。用不了几年就是光辉使也做得……”

　　聊了半宿，思思终于困了，先回卧室睡觉去了。

　　叶倾城却和唐真一起悄然离开，到了隔壁的唐真房间。

　　在练功密室内，唐真拿出五块黄金光石，放入预先挖好的凹槽中。她犹豫了下道：“真的不叫思思？”

　　“思思太活泼了，藏不住话。不让她知道才是对她好。”叶倾城坚决的道。

　　唐真点点头，“也对。那我开始了。”

　　唐真手捏法印，不断激发地板上刻制的光甲符文。因为有黄金光石的能量支持，她经过分段式激发，把这个刻有一千五百个光甲符文的繁复法阵激活了。

　　法阵一激活，光甲符文就不断的抽取黄金光石能源，等到所有的光甲符文闪亮勾结成一体，法阵中间就生出一面两米高的光镜。

　　光芒一闪，高锋的身影出现在了光镜上。

　　唐真和叶倾城都露出喜色，她们也是第一次使用这个法阵，并不确定法阵能否正常运转。

　　“晚上好……”高锋对唐真和叶倾城招呼道。因为各种干扰的原因，高锋的声音有些飘忽，形象也在不断扭曲波动。

　　虽说如此，用来交流已经是绰绰有余。

　　唐真颇为惊叹的道：“这个法阵真是奇妙，不过很不稳定。你要用这个法阵传送，会特别危险。”

　　虽然高锋没详细解释过，唐真却看出这个法阵的真正功能，那就是跨越空间的传送。唐真不知道高锋想干什么，却知道他一定是想通过这个法阵传递回来。她不得不提醒高锋这其中的危险。

　　高锋摆手示意无妨，道：“这里是火焰星，干扰特别强。换个地方就好了。”又对叶倾城道：“岛上的情况怎么样？”

　　叶倾城知道正事要紧，抑制住心中的惊喜冷静道：“岛上的情况看似没有变动，但进出的车辆在增加。警戒也在提高。”

　　高锋考虑了一下道：“你们做好准备，后天凌晨三点启动法阵，准备接我。”最后又叮嘱道：“这件事异常重要，你们一定要保密。”

　　唐真和叶倾城都点头表示明白。

　　等到光镜消散，唐真和叶倾城对视一眼，彼此的眼神中都是担忧。


第六章 恐惧的虔诚

　　苍云星系，位于银河系英仙悬臂外旋区域，距离母星的距离足有六千光年。

　　六千光年，对于现在的航空技术而言，依旧是一个很遥远的距离。帝国最快的飞船也要飞二十天左右。

　　哪怕是王级强者，在远距离航行上也不会比飞船更有优势。

　　虽然光甲技术先进，但直到现在为止，远距离空间传输依旧是难以攻克的难题。

　　唐真跟随路远学习，对远距离空间传输领域也有一定的了解。按照现在技术进展和理论发展，最乐观的情况也是要到百年后才有可能做出重大突破。

　　虽然这个法阵很繁复也很精妙，有着符合法阵理论的自然协调美感。但要连接六千光年之外，把一个活人准确的传送过来，唐真却没有任何信心。

　　在唐真看来，高锋要通过这个法阵传送回来不是冒险，简直是找死。空间定位失准，辐射冲击，源力不稳定波动，各种不可预料的干扰，任何一个细微的错误，都会让传送失败。

　　按照唐真的估计，成功的几率大概在百分之一。

　　她实在无法理解，高锋冒险回来究竟想干什么。不论干什么，也都不值得冒着99％死亡的几率跑回来。

　　叶倾城对空间技术并不太懂，她担忧的高锋回来的目的。其实高锋的目的已经很明确了，一定是为了新发现的洪荒空间。

　　虽然不知道详细情况，但叶倾城也能猜个七八分。高锋这次回来，一定是想谋取空间中的什么东西。而且，还想着虎口夺食。从帝国手里抢到手。这才会密切关注帝国动静。

　　叶倾城当然不会在意帝国，这世界上没什么比高锋对她更重要了。她只是担心高锋，万一事情败露，光明皇帝、圣堂都不会容忍高锋的背叛。

　　那个时候，帝国虽大，却无高锋立足之地。就是她父亲叶惊神，也不会公然庇护帝国的叛徒。

　　叶倾城思来想去，愈发的不安。

　　“你也觉得这件事很危险吧？”唐真突然问道。

　　“嗯。”叶倾城并没有掩饰自己的担心。和唐真也没必要掩饰。高锋交给她们的任务，让她们都承受了巨大压力。

　　叶倾城到有点羡慕起思思来，不知道情况，才能无忧无虑的入睡。

　　唐真沉默了一会道：“99％的失败几率，为了对高锋负责，我决定不开启这个法阵。”

　　“啊……”叶倾城惊讶失声，她没想到唐真居然会想用这个办法阻止高锋。

　　唐真清秀的小脸上没有什么表情，只是明眸目光闪耀，玉手紧紧握着拳头，显出了几分的不安。刚才的话与其说是决定，不如说是商量。

　　违背高锋的意愿，背弃高锋的信任，唐真心里也特别不舒服，急需要得到叶倾城的支持。

　　叶倾城明丽的玉容上脸色变幻，想了好一会才道：“他要做的事也太危险了。我们不开启法阵也是为了他好，对吧？”

　　“对，不论什么都没有生命重要。”得到叶倾城的支持，唐真也多了几分信心。“他太爱冒险了。我们要阻止他。”

　　唐真虽然有交流障碍，意志却十分坚定，也特别有自己的主见。就算是高锋也难以改变她的想法。

　　“好吧，就这样说定了。”叶倾城也终究是有决断的人，反复考虑了一下她也同意了。

　　苍云星系，火焰星。

　　“神，降下光明，洗涤我等身上污秽，照亮心中黑暗……”

　　童广浑厚的声音在山谷中回荡着，把《光明经》的庄严宏大气势都表现了出来。

　　在童广前方，数千乌兹鳞人双膝跪地，面对光屏投影成数十米的光明神神像，跟随着童广一起念诵着《光明经》。

　　大部分乌兹鳞人都不会说帝国语，他们勉强跟着念诵，口音也是稀奇古怪，听上去颇有喜感。

　　不论念的如何，所有乌兹鳞人都用最认真最端正的态度去学习。

　　那位大人说过，三天内所有人都必须会念诵《光明经》全文，有一个人不会念诵，整个部落的人都要死。

　　这座山谷里，原本聚集了六个小部落。几天过去，只剩下两个部落。其他四个部落都化作横飞血肉。

　　在幸存的乌兹鳞人看来，那个穿着深蓝盔甲的大人，就是天上的神祇。有着无尽威能，言出必行，冷酷无情。

　　这些小部落的乌兹鳞人还处于极为落后的原始状态，他们凶残好斗，只服从强者。

　　为高锋的酷烈手段所慑，他们无比乖顺听话。

　　童广引着念了两回《光明经》后，就懒得再念。乌兹鳞人却不肯停下来。有几个相对聪明的人，领着所有人继续学习。对他们来说，时间太宝贵了。

　　恐惧也是一种巨大的力量。乌兹鳞人发现他们无法做出抵抗后，无法释放的恐惧就转而向内，压榨着他们每个人的心灵，把他们所有的潜力都压榨出来。

　　山谷的另一边，左非带着另一个乌兹鳞人部落在学习《光明经》。

　　左非口中念着，眼神却在游移。高锋已经消失两天了。“不知又有多少乌兹鳞人被杀掉……”左非猜测着。高锋不在这里，也让他的心情轻松不少。

　　前天，圣堂的委任传回来时，左非心都提到嗓子眼了。苍云星系最高战队指挥官，还特意指出任期是二十年，这分明就是变相的流放。

　　左非真的很害怕高锋发怒，圣堂诸位光辉使远在母星，无法理解高锋的恐怖。跟在高锋身边的左非，却早被高锋的酷烈手段吓破胆了。私下和童广交流、曾宏远交流，童广也毫不掩饰的承认了这一点。

　　曾宏远虽然表示很不屑，左非却看的出来，他对高锋已经忌惮到了骨子里。

　　这段时间，至少有四十个大小部落被高锋灭掉。一连串的数字后面，是一条条生命。

　　按照左非估计，至少有一半的乌兹鳞人被杀。

　　但接到任命后，高锋改变了风格。他会先派乌兹鳞人去部落宣传，信仰光明神者可免一死。

　　这种宣传当然不会取得效果。但所有拒绝信仰者，高锋随后就会登门，灭杀全族。每次又都会放走几个聪明的乌兹鳞人。

　　火焰星虽然地域广阔，但相邻的部落都会有联系。虽然大部分乌兹鳞人还是不会接受这个条件，但随着临近部落不断灭亡，终于有一些部落坚持不住，接受了高锋的条件。

　　于是，就有了左非教导乌兹鳞人《光明经》的一幕。

　　左非虽然不耐烦教这些蠢笨的乌兹鳞人，却不敢违抗高锋的命令。他觉得高锋是想换一个玩法了。

　　二十年不能回去，如果把乌兹鳞人都杀光了，那该多无趣啊！

　　教导这群乌兹鳞人虽然没什么成就感，但看到他们拼了命的学习《光明经》，却很有趣。只是在这份有趣实质上却是千万尸骨堆积出残酷。

　　眼看时间快到了，左非有点都有点同情他教导的这个部落了。这个大概三千人的部落，正处在半原始的社会状态。

　　简单的捕猎生存方式，让他们有着敏捷强壮的身体，脑子却相对蠢笨。《光明经》虽然并不难，对他们却是另一种语言，想在三天内学会几乎是不可能。

　　所以，他们的下场已经注定了。

　　神思漫游的左非突然发现山谷中安静了下来，所以乌兹鳞人都无比敬畏的看着他的身后。左非心中一紧，知道高锋回来了。

　　左非转身对高锋点点头。现在他已经懒得掩饰对高锋的敬畏，在黄金大师面前他也掩饰不了这种情绪。所以表现的非常恭顺。

　　另一面童广也对高锋点了下头。

　　高锋道：“时间到了，开始考核吧。”

　　童广和左非各自带领他们教导的部落念了一遍《光明经》。结果可想而知，两个部落虽然拼命的学习，真正会念的却不到30％。

　　两部的首领青鳞、鱼鳞都跪在高锋面前，无比紧张的等待着最后的宣判。作为部落首领，他们不但是部落中最强壮的战士，智慧也是最高的。

　　担任职务，考虑的事情就多。不同的社会位置，也决定了他们必须要更多的用脑思考。他们都清楚，部落的生死只在高锋一念之间。

　　所有乌兹鳞人都跪在地上，以头贴地。偌大山谷中，只有风在呼啸。

　　“你们让我很有些失望。”高锋徐徐道。

　　两个部落首领五体投地，虽然恐惧的浑身颤抖，却没人敢动一下。

　　高锋目光扫过两部的战士，“虽然你们没达到要求，但我再给你们一个机会。杀死对方的部族，以勇武证明你们对神的虔诚。”

　　鱼鳞还有些懵然，青鳞已经醒悟过来，猛然挺身飞跃，一拳轰在鱼鳞的脑袋上。

　　青鳞已经是白银级的力量，全力一拳下去，鱼鳞的脑袋顿时变了形，青鳞又连续三拳，直接把鱼鳞脑袋打爆。

　　一击得手，青鳞扣着手指吹响一个响亮尖锐的口哨，所有青鳞部的人听到这个战斗的讯号，都抬起了头。

　　青鳞一指对面的鱼鳞部厉声喊道：“杀光他们、杀光他们……”

　　习惯了征战厮杀的部落，没人犹豫，都嚎叫着爬起来冲向了鱼鳞部落。

　　没有了部落首领，鱼鳞部的反应就慢了一拍。数千人厮杀在一起，缺少组织的鱼鳞部逐渐落在下风。不少人开始逃跑，连锁反应下，鱼鳞部再坚持不住，所有人都没了抵抗的心思，不是跪地投降就是四方逃散。

　　原始而直接的战斗，血腥而激烈。左非和童广也是第一次看到，都看的目眩神迷。

　　等到鱼鳞部溃逃，左非知道鱼鳞部完了，但整个战斗过程却非常刺激。他不由的偷瞄了一眼高锋，暗忖道：“他到是挺会玩的……”

　　高锋没在意左非特殊的眼神，他心思都在今天晚上的空间传送上面。

　　源自王者的直觉，他觉得这次空间传送不会很顺利。高锋目光望着远方，心道：“你们可不要让我失望啊……”


第七章 回归

　　赤红的岩浆如水般缓缓流淌着，形成了一大片的岩浆湖。封闭空间就像是烤箱一般，温度高的足以把人烤熟。

　　岩浆湖的中心的巨石上，高锋正在石面上镌刻法阵。

　　这块黑色石头不知道是什么材质，外表光滑如琉璃，坚硬无比。而且对源力极其亲和，有着极强的承载能力。内部还有强大的辐射。

　　强大的辐射在方圆二十公里内形成一个强辐射区域。在这个区域范围内，一切生命都会被辐射杀死。形成一个生命禁区。

　　青铜光甲师就算穿着光甲，也难以抵御这种辐射。如果停留超过十分钟以上，甚至会因此死亡。

　　高锋发现了这块石头时，也是特别的惊喜。

　　火焰星的辐射太强了，对神念有着强烈的干扰作用。远距离空间传送，任何一点误差对导致失败。巨石散发出的强辐射区却屏蔽了其他所有种类的辐射，形成一个纯粹辐射区域。

　　单纯的辐射，反而更容易利用。说穿了，辐射也是一种能量散发。发现它的性质，以高锋纯净无比的光明剑莲，驾驭起单一性质的能量是驾轻就熟。

　　而且，巨石强大的辐射也是一个特殊的坐标点。高锋去的时候容易，要回来就要依靠这块巨石当做坐标了。

　　高锋并不精通空间传送理论，但他掌握的空间法阵却是一种相对成熟的空间传送技术。这也是未来百年的研究成果。

　　空间传送的技术基础必然是空间折叠。如果空间是一张纸，上面的两个点最短距离不是支线，而是把纸折叠起来，让两个点完全对应在一起。这就是空间折叠技术。

　　但空间并不是纸，要想折叠或者扭曲空间，达到瞬间穿越遥远的空间距离，需要强大能量。

　　物理科技始终无法做到这一点。但结合光甲技术，就能把庞大能量汇聚起来，有效的运转。从而达到空间折叠的效果。

　　但这种空间折叠还是很危险的，需要传送者有着足够强大的力量，才能保证传送完成。

　　以高锋的王级剑意，黄金级力量，完成空间传送并不太难。困难的是如何回来。这块强辐射巨石却提供了一个精准坐标。

　　高锋预先在这里布置好法阵，放置好黄金光石。想回来的时候，只要激发法阵，以王级剑意强行激活法阵，就能再次进行空间传送。

　　最妙的是，这里是生命禁区。最大的可能杜绝了意外的发生。

　　如果能拿到刑天神甲，不会来也无所谓。但能继续掩饰身份，在这个偏远的苍云星系，也能安心修炼。二十年的时间，纵然是再迟钝，也该练成王级了。

　　有了王级力量，才算有了立身根本。才有了改变世界、改变人类命运的可能。

　　高锋布置好法阵，试着反复激活了几次，确认整座法阵可以安全运转。奇怪的是，激活法阵的过程中，高锋没有感应到另一座法阵的存在。

　　这两座法阵都是高锋亲手布置，通过特殊法阵波动，两者就像双生子一样，应该有着同步感应。

　　看了下时间，距离约定的时间只有半个消失了。唐真她们应该已经开始做准备了，怎么会没有任何反应。

　　高锋心中再次升起不妙的预感。如果唐真和叶倾城的出了问题，情况就难办了。

　　但距离的太远了，都无法联系通讯。从布局到现在，高锋真的没想到叶倾城和唐真两个人会一起出问题。到了现在，他也无计可施，只能耐心等待。

　　母星，光明学院。

　　唐真和叶倾城的相对坐在练功密室内，看着地上的法阵符文发呆。

　　为了防止高锋在那面激活法阵，唐真还特意把黄金光石都取了下来。没有强大的能量支持，高锋在那面有通天手段也无法激发法阵。

　　眼看着时间一点点的接近，唐真和叶倾城神色紧张起来。背着高锋这么做，她们两个心里的压力不是一般的大。

　　叶倾城道：“你说高锋是不是有特别重要的事啊？”

　　唐真不敢看叶倾城，垂下眼眸低声道：“他冒着巨大危险传送回来，肯定不是为了玩。”

　　“那我们是不是和他商量一下。”叶倾城小心的道：“作为朋友，我们应该信任他。”

　　叶倾城也觉得昨天的决定有点冲动过来。高锋和她父亲叶惊神是一类人，城府渊深，从不做没把握的事。考虑事情时冷静的像一部光脑。不会为无用的情绪所左右。

　　昨天回去她想了很久，高锋离开母星去火焰星，包括在火焰星的激烈手段，配合着他留下的空间传送发挥怎，这应该都是一个缜密的连环计划。

　　她们两个女人凑在一起，就把这个计划最关键的一环给断了。不知要耽误多大的事。

　　叶倾城已经不是以前那个不懂事的女孩了，她的心思远比唐真更为缜密深沉。想了一宿，叶倾城已经有些后悔了。

　　但唐真这个人性子很强，叶倾城现在只能变着法的提醒唐真。

　　唐真也犹豫起来，她认识高锋这么久，他从没做过任何不靠谱的事。除了在男女关系这方面。高锋的冷静、缜密、沉稳，远远超乎他的年纪。总给人一种掌握全局的信心。

　　“那我们先联系他一下？”唐真求助似的问道。

　　“对啊，总要和他聊聊。”叶倾城循循善诱道：“我们也不能就这么把法阵关闭了。难道以后都不见面了？”

　　唐真脸微微一红，她是想的有点太简单了。看着时间已经过了几分钟，唐真急忙把黄金光石安装上。

　　激发的法阵源力流转，和遥远的星空某处发生了奇异共鸣。

　　一面光镜浮现出来，穿着深蓝光甲的高锋出现在光镜上。

　　“你们晚了。”高锋正色道：“开始吧。唐真你一定控制好法阵源力波动个，倾城要把波动彻底屏蔽住。避免惊动其他人。”

　　“我数三个数，同时激发法阵。”高锋看出两个女孩都有疑惑，他没办法解释。她们知道了真实情况没有任何益处。又不能骗她们。所以高锋一上来，就相当强势的发布命令。

　　唐真和叶倾城虽然想问什么，可看高锋那严肃正式的态度，她们都不敢问了。乖乖的按照高锋命令行动起来。

　　“源力激活，法阵准备就绪。”唐真道。

　　“屏蔽法阵准备好了。”叶倾城道。

　　“3、2、1，启动。”高锋发出口令后，稍微延迟了一秒左右才发动法阵。

　　两座距离六千光年的法阵，同步激活后，奇异的源力波动让两者建立共鸣。

　　一个旋涡状的源力光团在法阵中心冒了出来，高锋神念锁定对面的方位，一步迈进了源力旋涡。

　　七色光芒旋转后猛然一爆，化作七色光焰四方飞扬。强烈的光焰，穿透层层地面，不知辐射出多远。

　　高锋自然不知身后的情况，他现在也没心思理会别的。黑暗的空间中有无匹的力量堆积、叠压、旋转。

　　一瞬间，高锋感觉自己仿佛是被无匹力量压成肉泥，又似乎被抻长拉断，又似乎被扭成麻花。

　　神念上传来的种种感觉都不是幻觉，而是他对于空间折叠力量的真实感应。

　　两座法阵建立是特殊空间通道，实际上就是把空间距离压缩成一点。这条通道就像是个微型黑洞，里面的压力可想而知。

　　战星甲表现出了超乎寻常的坚韧，高锋的黄金之躯也让他能承受住强大的压力。

　　王级剑意则能破开一切阻碍，直接锁定另一方的出口。

　　“轰”的一声，七色光焰猛然暴涨，却被屏蔽的法阵所阻挡。光焰就顺着房间扩散开，把唐真和叶倾城都包裹进去。

　　两女在光焰冲击下，都不由的向后退开，直撞到墙壁才停了下来。

　　唐真只是主持法阵，受到的冲击并不大。叶倾城却要压制四散的源力，强大的力量落下来，把飞雪光甲压的分崩离析。白色长裙状的光甲，转眼间已经成了超短裙。把叶倾城两条修长柔润的玉腿露了出来。

　　高锋从光焰中走出来，手一伸，黄金级剑域释放出来，顿时把所有放射的力量强行压下去。

　　叶倾城这才松了口气，高锋在晚一步，她就压制不住了。一旦力量爆发出去，半座楼都会被崩飞。

　　唐真也是一脸惊喜，远距离空间传送居然真的成功了。这也证明高锋设计的法阵非常成熟，可以经得起考验。

　　只凭这个成果，就足以傲视银河。三大帝国研究空间传送的大师、专家要是看到这个法阵，都得个俯首跪拜。

　　唐真对虚名到不在意，她关心的是技术上的进步。

　　高锋扶住叶倾城，入微的剑气一透，已经把她凝滞的气血疏导开。“几天没见，更漂亮性感了。”高锋目光扫过叶倾城露出的双腿，笑着调侃了一句。

　　叶倾城的娇媚瞟了高锋一眼，“有没有想我？”

　　“都想。”高锋言简意赅的回答，却充满了调笑的意味。

　　“砰砰砰……”巨大的敲门声中，就听思思大叫道：“表姐，你没事吧……”

　　刚才的空间传送动静不小，把隔壁睡觉的思思都震醒了。

　　叶倾城怕唐真不会说假话，收起光甲道：“我去。”她说着急忙推门出去了。

　　唐真犹豫了下忍不住道：“高锋，你回来到底要干什么？”

　　高锋一步跨到唐真面前，神色奇异的看着她，把唐真看的脸都有些红了。但她却还是忍不住要问，“你、唔……”

　　话还没出口，高锋已经凑过来吻在她嘴唇上。高锋其实也就是用嘴唇贴了她了一下，并没有真的亲吻。但对唐真来说，这种行为带来的精神冲击却很大。

　　当场就呆在那，木头人一眼不敢稍动一下。

　　“记得保密。”高锋说了一句，身形化作一道虚影凭空消散。

　　思思刚好推门进来，就看到唐真傻站在那，脸颊酡红好像喝醉了一样。

　　“小脸红扑扑，难道是发春了？”她笑嘻嘻的玩笑道。


第八章 谈虎色变

　　夜空上残月已落，影月湖上一片昏暗。

　　湖心岛上五角状大厦，在夜色中闪着幽蓝的光泽，仿佛天上的星辰美丽而深沉。

　　高锋潜在影月湖水中，远远的观察着深蓝五星基地的情况。他虽然潜伏在水中，也使用了战星甲的虚化隐形之力。

　　深蓝五星这样的重地，至少有三颗卫星时刻监视方圆十公里的情况。还有各种隐藏的光子雷达、感应扫描器等等。

　　还有各种法阵，特殊的光甲，黄金大师二十四小时轮流值班警戒。不经过允许，一只苍蝇都飞不进去。

　　任何外来的神念，都会被层层网络拦截，直接激发防御法阵。

　　现在的深蓝五星基地，真是固若金汤。高锋虽有虚化隐形之力，也不敢大意。必须要等合适的时机再行动。

　　天空上无声的落下三艘飞车。流线型的车身，半透明的金属外壳明亮如镜，这三艘秦式飞车是现在帝国最高档飞车了。价值在千万以上。

　　不过这一款飞车外型有些过于华丽夸张，只有年轻人才会开。

　　高锋一看好机会，急忙趁机潜入了深蓝五星基地。进入基地内层后，才发现里面已经开启了强大的力场防护。

　　这种复合式防护力场，一般都是用在银河一级主力战舰上。这也是科技结合光甲技术的最高级应用。防护力场一开，只有强行破坏才能打开。

　　高锋的虚化隐形也无法穿透这样的防护力场。高锋到不着急，只要有人进出，他就能跟着进去。

　　才来三艘飞车也都停落在外面降落场，车门打开，为首走出来的英俊男子戴着无框眼镜，穿着精致白色礼服，胸口上挂着一个金光闪闪的金莲胸饰。

　　三十六瓣的金莲饰物，正是皇室专用规格。佩戴在胸口上，尽显主人的雍容华贵。

　　英俊男子正是高锋的老熟人唐宸。看到他，高锋也不禁暗自笑了笑。还真是碰巧啊，又遇到这个家伙。

　　唐宸暗中计算他，这件事高锋可是记着呢。只是不方便直接找他麻烦。但要是在洪荒空间内遇到，高锋也不会客气。

　　跟着唐宸一起过来的，除了随从、保镖外，还有三个衣着性感的美女。这些美女穿着虽然有点暴露，举止间都各有气质，或天真烂漫，或性感火辣，或优雅知性，显然并非是普通的放荡女子。

　　“五哥，这次可一定要带我们进异空间看看……”一个紫色短裙美女趴在唐宸肩膀上，柔声恳求道。

　　其他两个美女也都围着唐宸撒娇，“是啊，上次带我们在外面转了一圈，回去让朋友们都笑话死了。”

　　“听说洪荒空间的景色瑰丽多姿，一草一木一山一水都妙不可言，要是能亲眼看看，才算不虚此行。”

　　唐宸拍着胸口道：“放心，这次我一定带着你们几个进去。”唐宸不止是皇子，更是负责深蓝五星基地的安保工作。带几个朋友进去，对他还真不是问题。

　　防御的再严密，也终究是由人控制的。

　　有着唐宸带领，三个美女顺利进入基地的内层。高锋跟在几个人身后，也轻易的进入了基地内层。

　　又过了两重安全门，唐宸一行人到了空间入口巨石前。

　　空间入口放射出的稳定光芒，形成一片光幕。透过光幕，隐隐能看到里面的美丽景色。

　　三个美女都是一阵惊叹，美丽的脸上都露出跃跃欲试的神色。空间入口处有一队全副武装的青铜光甲师，他们冷酷的姿态却让几个美女不敢妄动。

　　“跟我来。”唐宸潇洒的挥手，带着三个美女向入口走去。

　　唐宸到是顺利过去了，但他身后的三位美女却被警卫挡住了。

　　“抱歉，你们三位没有通行证，不能进。”为首的青铜光甲师说的话虽然客气，语气却很冷漠强硬。

　　三个美女无奈，只能求助似的看着唐宸。

　　唐宸亮出身份证件，傲然道：“放行。有什么事我来负责。”

　　青铜光甲师犹豫的看了眼唐宸，见他神色坚决，只能无奈的放行。

　　三个女孩都是喜笑颜开，其中紫色波浪卷的女孩还得意的一甩长发，头发都甩在了那光甲师的脸上。

　　女孩那得意嚣张的样子，让青铜光甲师们的表情都有些不好看。

　　跟在后面的高锋觉得有点奇怪。唐宸虽然有些放荡，却不会不知轻重。这个时候还把人带过来，只怕是另有目的。

　　空间入口周围已经设置了法阵，调节了两个空间不同源力，形成一个特别稳定的通道。

　　进入的洪荒空间的过程异常简单轻松，一步迈进去，眼前的世界顿时就变了。

　　和光门上映射出的景象不同，光门后是一座巨大的现代建筑。一层层高强度玻璃钢结合防御力场，组成了一道坚固的安全门。

　　唐宸等人才一进入，巨大的力场压下来，把所有人的牢牢束缚住。

　　“不用紧张，例行检查。”唐宸随口解释着。

　　话是这么说，几个女孩还禁不住露出惊色。空间的安保如此严密，大大超乎她们的意料。也让她们心中隐隐觉得有点不安。

　　唐宸的其他随从到是人人冷静，似乎对这一切司空见惯。

　　监控室内，几个龙骧卫成员正在进行扫描。各种强力扫描下，众人的身体数据都详细的列出来。身体上任何不正常的数据，都会在量子主脑发现。

　　唐宸身份特殊，可以避免常规的检查。几个女孩在强力扫描下，却纤毫毕现。

　　监控室内的几个人，都不由为火辣身材所吸引。美女固然漂亮养眼，这种暗中窥视隐私的感觉却更刺激。

　　“这妞身材真辣啊！”

　　“看那奶子翘的……”

　　“这是一对三啊，爽透了……”

　　唐宸虽然是皇子，却管不到龙骧卫头上。这里又是监控重地，不虞被外人听到，众人品头论足的并没多少顾忌。

　　“胡说什么呢！”当头的听他们越说越过分，有点不悦的训斥道：“都给我认真点，出了任何一点纰漏，我们谁都没好果子吃。”

　　众人都不敢再多说，各自一正神色认真的看着各种扫描数据。其中一人突然道：“头，五皇子的源力波动有点特殊，要不要提高扫描等级……”

　　当头的沉吟了一下，“还是算了。这位身份不同，身上的秘密可不是我们能看的。”

　　提高扫描等级，就会触及到唐宸的身体内部的秘密。万一触怒唐宸，情况就不好说了。

　　龙骧卫虽然皇帝心腹手下，可唐宸却是亲儿子。两者的地位是无法相比的。

　　规则是一回事，但具体如何执行又是一回事。犯不上为了点小事较真。

　　“嘟嘟”声中，防御力场解除，安全门打开。

　　几个女孩也都松了口气，急忙跟着唐宸一起快步离开。附在唐宸身上的高锋也松了口气。

　　一个多月没回来，基地安保等级再次升级。要不是跟着唐宸，他就危险了。

　　虚化隐身只是把身体转为一种特殊的源力状态。强大的防护力场却能屏蔽一切源力反应。在强大力场中，高锋一定逃不过扫描。

　　好在监控人员不敢认真扫描唐宸，才给了高锋一个空子。虚化状态下，高锋完全和唐宸重叠起来。

　　唐宸原本能感应到不妥，但高锋的光明剑莲和唐宸修炼的秘法同出一源，以高锋王级的剑意调整源力波动，唐宸当然察觉不到异常。

　　出了安全检查区，基地对高锋来说就是完全开放的了。他小心的避过黄金大师所在的区域，游荡了一圈，虽然没听到什么有用的消息，但看基地里紧张氛围，就知道大战在即。

　　最后，高锋转到了唐宸的房间。他总觉得唐宸带着几个女人跑这来别有用意。

　　高锋在卧室上的沙发一坐，欣赏着四人大战。男的不但英俊，身份还是皇子。三个女的各个有风情极为漂亮。这场现场直播，堪称高端大气上档次。

　　几个人足足折腾到天亮，这才相拥休息。期间免不了各种甜言蜜语。

　　唐宸虽说是白银级光甲师，可要摆平几个女的也并不容易。这不止是体力上的消耗，对于精神也是极大的消耗。

　　等到三个女人睡过去，唐宸穿了睡衣到了隔壁的房间。

　　唐宸的助手徐明笑呵呵端上一杯热茶，“主上辛苦了……”

　　“哈哈……”唐宸得意的一笑，“既然主动送上来，不玩玩岂不是辜负了奥丁帝国情报部的热情。”

　　徐明和唐宸又是相对哈哈一笑。明知对方的间谍身份，玩起来自然更是刺激。更有一种智商上的优越感。让唐宸心理得到极大的满足。

　　“她们不是想刺探么，今天就领她们去厚土空间，让她们看个够。”唐宸脸上露出一丝无情冷笑，这几个间谍还真是天真，保卫这么严密的地方，进来了还想出去么！

　　“玩弄对手于鼓掌之间，主上高明。”徐明捻着短须，有些猥琐的脸上都是赞叹之色。

　　虽然知道他是拍马屁，但唐宸也是从心里舒坦。他摆手道：“几个送上门的女间谍，玩起来没什么意思。要是能把叶倾城弄到手，那才好玩。”

　　徐明脸色微变，“叶倾城这件事主上还请慎重。不说她父亲叶惊神，就是高锋那个冷血疯子，就不好对付。”

　　高锋在火焰星上大开杀戒，虽然被圣堂重罚。但唐宸他们却被高锋的冷血残酷手段所震慑。

　　黄金大师还算不上可怕，可怕的是血腥冷酷又肆无忌惮的黄金大师。

　　“那个疯子，父皇就该下令处死他！”说起高锋的名字，唐宸的脸色也不由的变了。眼中露出深深的忌惮之色。

　　人的名，树的影。当高锋杀了千万乌兹鳞人后，就有了让人谈虎色变的威势。

　　“他就是黄金大师，也有办法弄死他。只是不能着急，先针对他朋友、亲戚想办法。是人就有弱敌啊，我们躲在背后，总能找到机会……”

　　徐明的办法很阴险，让唐宸眼睛一亮，“不错，我们就在背后弄他，一次不成就再来，不信弄不死他！”

　　高锋在旁边看着两个人表情，只觉十分好笑。这个唐宸聪明是有的，却有点太小看奥丁帝国的间谍了。几个女人绝不那么简单！

　　“等下有好戏了……”高锋心中闪过一道杀机，几个女人的变数，何尝不是给他下手的机会。


第九章 暗黑信徒

　　“哇，快看那片湖水，蓝的让人心醉……”

　　“真漂亮……”

　　小型飞船中，三个美女趴着窗户欣赏着外面的景色，一个个显得异常兴奋。

　　唐宸端着水晶酒杯，悠闲轻松的品着酒，不时的和几个美女一起指点外面的景色。

　　经过了半年多的开拓探索，帝国已经开辟出了两千万平方公里的安全区。在这个区域范围内的所有黄金级妖兽，都被除掉了。

　　偶尔遇到一些飞行妖兽的攻击，飞舰的自行反击武器也可以轻易的击落对方。

　　所以，唐宸才敢大模大样的驾驶飞舰漫游。

　　厚土空间距离基地只有两万公里左右，六个小时后，剑梭型飞舰已经到了厚土空间的入口。

　　厚土空间的入口也修建了一座巨大基地。基地的外表镶嵌着各种岩石作为伪装，从天上望下去，基地就像一座陡峭的山崖。

　　“这里是另一个异空间入口。我们命名为厚土空间。异空间还包含着另一个异空间，这也是非常少见。你们也看到了，洪荒空间异常广阔，直到现在没有探索到空间尽头。初步估计，这里比十个太阳系还大……”

　　“啊！”三个美女一起惊呼起来。

　　唐宸对此效果很满意，又道：“洪荒空间也是迄今为止发现的最为巨大的异空间。而且资源异常丰富。因为这里很像帝国古代神话中无尽洪荒，才会以此命名。目前来看，这里非常适合人类居住。背靠着一个如此巨大的空间，对母星的意义可想而知。”

　　“真是太伟大了！”

　　“难以想象的奇迹。”

　　三个美女也不是花瓶，当然明白洪荒空间具有的意义，纷纷感叹道。

　　飞舰在基地降落场降落后，又接受了一番检查。一行人通过长长的通道，进入了厚土空间。

　　一望无际的黄土大地，充满了苍莽远古的气息。也让初次进入厚土空间的几个女孩再次被深深震撼。

　　唐宸遥遥指着前方道：“那里有一座华夏传统风格的宫殿，这很奇妙吧。更神奇的是，里面居然还有强大王级力量在守护。我们都很好奇，这座宫殿里面究竟藏着什么……”

　　“这个应该是机密吧，五哥你还是别说了。”紫色卷发的高挑美女有些不安的说道。

　　“没事，反正你们也无法说出去。”唐宸英俊的脸上露出一丝诡笑。

　　“五哥，你这是什么意思？”

　　“五哥，我们绝对不会和任何人说这里的事。”

　　“五哥，我们一定会保密的，我们发誓！”

　　三个美女都察觉到了不妙，都急忙向唐宸恳求道。三个美女神色惶急不安的恳求，让唐宸觉得非常有趣。

　　“奥丁帝国情报部把你们培训的不错，既懂得讨好男人，擅长床技。还懂得揣摩人心，把那女人的优势充分发挥出来。”

　　唐宸摇头晃脑的品评着，似乎对此的颇为赞赏。

　　紫色卷发的美女路风铃心中一沉，她其实早就察觉不对了。洪荒的空间安保等级这么高，唐宸还带着她们随意闲逛，这本身就不合理。只是心中还抱有几分侥幸。

　　现在唐宸终于发难了，也打破了她们心中的侥幸。

　　“五哥，我们不知你说的是什么意思，我们肯定有误会。”路风铃还不想放弃，努力的辩解道。

　　虽然这种辩解不可能有效果，却能拖延时间。

　　唐宸笑道：“这个时候还狡辩，有意义么？”

　　黑色短发的冯楠楠脸上露出一丝厉色，“唐宸你个王八蛋，玩完我们就算了，还想把杀人灭口！”

　　“随便你们怎么说，是间谍也好，不是间谍也好，到了这就只有死路一条。”唐宸笑嘻嘻的道：“看在我们睡过的情意上，提醒你们一句。厚土空间的精纯源力会化成各种精怪。如果想多活一会，最好立即武装光甲。”

　　脾气最烈的冯楠楠气的忍不住想动手，可唐宸身旁的两个随从突然武装上青铜光甲。森然冰冷的气息，也把冯楠楠动手的勇气压了下去。

　　几个女孩虽都是光甲师，可修为最高的路风铃也不过是个十一级黑铁光甲师。虽然这份修为足以傲视同龄人，却和唐宸的两个警卫差的太远了。

　　她们是间谍，可不是战士。她们真正依仗的是自身美色和头脑，而不是蛮力。

　　路风铃冷静的道：“我们先武装光甲。多一分的力量总是好的。”

　　冯楠楠和苏慧点点头，忙各自催发光甲。她们一个八级，一个九级，对一般人来说，是很强大了。但在这里，她们的力量就太低了，低的没人会在意。

　　过了大概有两分钟，三个女孩才各自武装上了光甲。冯楠楠和苏慧等级虽低，仗着腰带上的光石能源辅助，到也能勉强武装上全套光甲。

　　路风铃穿了一套毒蜂战甲，这套黑铁战甲也是帝国军方的专用型号。速度非常快，隐蔽性好，能适应多种环境。就是光甲防护相对薄弱，不适合正面战斗。

　　等三个人武装好光甲，唐宸伸手做了个请的手势，“几位请吧。我会在这里为你们加油鼓劲的。希望你们能够走的远一点。”

　　路风铃恳求道：“我可以先祈祷么？”

　　唐宸大方的道：“当然可以。希望虔诚的信仰能帮到你们，哈哈……”

　　路风铃她们三人单膝跪地，头深深低着，嘴里默诵着：“至高的黑暗之主，卑微的信徒向您祈祷，祈祷您的降临，祈祷您无上的神威……”

　　唐宸饶有兴致的看着，还和旁边徐明讨论起来，“你看她们的祈祷仪式，像的哪种信仰？”

　　帝国虽然对信仰控制的特别严格，却总有一些少数教派的秘密流传。三个女孩又是间谍，不论信仰什么都不奇怪。

　　徐明三角眼中露出几分凝重，“这几个人的气息有些不对，很像的暗神会的人！”

　　高锋就在徐明身边，闻言不禁有点惊讶，这个丑陋的老男人到也有点见识。

　　暗神会是个非常秘密的组织，很少有外人见过暗神会的祈祷。徐明能看出这点来，见识的确是不凡。

　　唐宸脸色也不由凝重起来，暗神会臭名昭著，沾染上他们就没好事。值得庆幸的是，眼前的几个女人力量低微的没有什么威胁。

　　“暗神会的人，那太好了。都抓回去好好审讯，要是能把暗神会这条线挖出来，皇帝陛下一定会高兴的。”

　　光明帝国，打击暗神会从来都是不遗余力。这个千年以来，暗神会已经完全转入地下。虽然还总能听到这个名字，唐宸想到着，不由的兴奋起来。这件事要是办成了，对他的好处可太大了。

　　“唯黑暗能永存，死亡不过是回归，无需畏惧。”三个美女最后同时大声诵念道。

　　这两句话一念出来，再无任何疑问，所有人都能确定三个女孩的身份了。

　　“拿下。”唐宸挥手道。

　　两名青铜光甲师急忙出手。青色身影一闪，两人已经各自抓住了冯楠楠和苏慧。

　　没等两个青铜光甲师继续动作，被抓住的冯楠楠和苏慧都露出了一个狞笑。

　　砰的一声，两个美女连人带光甲同时炸碎。两个青铜光甲师虽然意识到不妙，可距离太近了，根本来不及躲避。被两个女孩的自爆直接炸飞出去。

　　突来的变故，也让唐宸和徐明吓了一跳。

　　让他们庆幸的是，两个女孩力量还是太低了，自爆的威力有限，两个青铜光甲师并没有受多重的伤。

　　虽说如此，看到两个年轻美貌的女孩毫不迟疑的自爆成一团血肉，那场景还是很有冲击力的。唐宸喃喃道：“真疯狂！”

　　徐明却觉得不对，高喊道：“快杀了那个女的！”说着徐明已经冲了过去。他也是青铜光甲师，自觉对付路风铃还没问题。

　　两个女孩自爆惨死，跪在地上祈祷的路风铃却纹丝不动。口中继续念道：“以我等血肉献祭！”

　　话音未落，高锋就感应到了空中似乎有什么无形门户被打开。一股庞大的神念自虚空中落下，直贯入路风铃的身体。

　　神念所携带的庞大力量迅速溶入路风铃身体，让她的力量直线攀升，转眼间已经达到了青铜巅峰的层次。

　　在高锋看来，路风铃就像是个被撑圆了的气球，身体承载的力量已经达到极限。再增加一丝力量，路风铃一定会被撑爆了。

　　但就在这个极限上，力量停止了贯注。路风铃漂亮的紫色眼眸已经化作一片纯黑。她的神魂已经融合了庞大神念，虽然还有她本来的记忆情感，却已经变成了那股神念所驾驭的傀儡。

　　路风铃的情况，和青叶空间中玉梦娇的情况几乎完全相同。差别只在于路风铃的力量太低，承载的力量有限。她的精神和身体也已经被秘法催发到极限，活不了三分钟。比之玉梦娇就显得低级了许多。

　　突来的变化，也让徐明动作一慢。他虽然没有高锋那般的眼力，却也看出路风铃的气息变得非常强大，至少比他还强。

　　徐明见机极快，身形一转已经避开了路风铃，向着她左手边绕了过去。

　　唐宸也察觉不妙，不假思索的武装了光明银甲。这套光甲虽然只是光明王甲的仿制品，却是白银光甲中的极品。

　　感应着体内涌动的纯净光明源力，唐宸信心暴涨，对路风铃勾了下手指，“来吧，爷再陪你玩玩！”


第十章 光阴如剑

　　唐宸到不是托大，而是看出路风铃力量远不如他，才敢如此叫嚣。

　　如果路风铃也是白银等阶的力量，唐宸肯定转身就跑。他这个白银虽然不是假的，战斗经验却有限，和同级高手交战可没什么底气。

　　路风铃黑色眼眸没看唐宸，反而环顾四方，似乎对的周围的一切很感兴趣。

　　这让唐宸觉得很没面子，他一振手中光明剑，银色剑锋在空中化作四道交叉的银色电光，从四个方向斩向路风铃。

　　唐宸用的正是光明神剑中的光明破魔斩。他的战斗经验虽少，也看出了路风铃是被某种特殊力量附体了。破魔斩不但招式凌厉，其中强大剑意，对于神魂层面有着巨大的伤害效果。正适合眼前的情况。

　　高锋也暗自点头，唐宸虽然人品有问题，但剑法的确不错。剑意很纯，判断的也很准。就是少了几分强者独有的强势。剑意中少了那种恢宏大气。

　　四道交叉的银色剑光落下时，路风铃突然退了。

　　毒蜂光甲后的两对半透明羽翼一振，路风铃身体划出一个诡异的弧线，再现身时，已经到了一个被轰倒的青铜光甲师面前。

　　躺在地上的青铜光甲师大骇，急忙翻滚着躲避，可他才一动，路风铃的手甲一探，一根细长黑色毒刺已经弹了出来，深深的刺入那个青铜光甲师的后脑。

　　青铜光甲师顿时被钉在了原地。黑色毒刺上赤红血光一闪，那个青铜光甲师一下就干瘪收缩，青色光甲也随之消散，露出的身躯缩成一团，只有篮球大小。

　　这诡异毒辣的手段，把所有人都吓了一跳。

　　徐明看出不对，提醒道：“不好，她会吸收我们的力量。在这样下去我们就危险了。主上快出手杀了她！”

　　唐宸一狠心，拿着剑就向路风铃冲了过去。唐宸的速度很快，银色剑光一闪，人就已到了路风铃面前。

　　路风铃身体诡异的左右摇晃着，让唐宸难以判断虚实。他疾刺的剑锋不由一顿，就在这个空隙，路风铃已经突破剑光的封锁，到了徐明和另一个青铜光甲师面前。

　　才杀了一个人路风铃，力量和速度至少提高了三成。这让唐宸也紧张起来。

　　徐明和另外一个警卫更紧张，路风铃杀人的手段太妖异了。还没动手呢，两个人已经心虚了。

　　路风铃才要动手，一道如水般银光募然横闪而过，没入路风铃的身体。

　　横空而至的银色剑光，就恍若流逝的时光，明明感觉的到却把握不住。身在其中，只能任凭时光如水流逝而去，空留无数遗憾。

　　附身路风铃的神念虽然强横，可路风铃身体却太弱了。哪怕察觉到剑光来袭，也无处躲避。

　　她低头看了眼自己的胸口，只见一道细如发丝的剑痕从肩膀斜切过心口。那剑痕还在不断的扩张，热血不受控制的从剑痕中激射出来，喷了对面的徐明和警卫一脸一身。

　　看到路风铃被杀，徐明和警卫却没有任何欣喜之情。反而都露出了难以置信的惊骇之色。尤其是徐明，死死的盯着不远处的唐宸，眼神还有浓浓的不甘、愤怒。

　　唐宸收剑，一脸无奈的道：“这式光阴剑我也控制不住，对不起了。”

　　徐明的眼神更愤怒了，才想开口大骂，气血激荡下他身体猛然斜着裂成两片。另外一个警卫也同时分裂成两截。

　　虚化隐形躲在一边观战的高锋，也有种惊艳的感觉。

　　唐宸这一剑计算的极精，他料到路风铃必先去杀徐明他们，路风铃一躲，他就向徐明他们出剑。

　　结果，这一招料敌于先机，和路风铃同步而发。光阴剑一出，就是必杀。

　　唐宸的心机，狠辣，都在这一剑中表现的淋漓尽致。

　　但真正让高锋惊艳的还是这一式光阴剑。不论是源力运转，还是剑意变化，光阴剑就是光明神剑中的一式。

　　问题是，高锋所学的光明神剑中并没有这一式。光阴剑虽然没有创世神光那样强大威力，可剑若光阴，光阴若剑。若论深奥精妙，绝不在创世神光之下。

　　只是创世神光恢宏磅礴，光阴剑精微玄妙。剑式的内蕴剑意有着极大差别。以唐宸之能，也不过勉强摸着这一式剑法的一点精义。虽说如此，其威力也足以让高锋感到惊艳。

　　高锋真不知说什么才好，上一世人类都要灭绝了，唐家还在所传秘法中藏私。这真超乎了他的想象。

　　幸运的是，光明神剑并不是假的，只是少了几招剑法。也许还少了更高一层的奥义。

　　想到这高锋心中一热，这次如果光明皇帝来了，就能一窥光明神剑的全貌。

　　高锋领悟的光明剑莲，才是光明神剑的根本。像光阴剑之类的剑式，只是应用光明剑莲的一种方法。如果没有光明剑莲，光阴剑也难以发挥威力。

　　就像唐宸，根本没结成光明剑莲。能发出这一剑，全仗着光甲核心的光明天莲提供源力。

　　这一式光阴剑也就是欺负路风铃力量不足。高锋就是站在那不动，光阴剑也伤不了他。

　　亲眼目睹唐宸施展光阴剑，高锋以光明剑莲由上而下逆推回去，立即明白了七八分光阴剑的奥义。再揣摩一段时间，就能把光阴剑的奥义逆推出来。

　　当然，能做到这一点，也是高锋领悟了光明神剑的最高奥义光明剑莲。换做其他任何的王者，纵然能洞悉光阴剑几分奥妙，却不可能把光阴剑的奥义逆推出来，更不可能依样施展出来。

　　高锋没想到，跟着唐宸身后居然有这样的惊喜。现在，就轮到他给唐宸一个惊喜了。

　　路风铃虽然被斩成两截，可因为激发潜力的关系，生命力完全释放出来，并没有当场就死。

　　唐宸很谨慎的远远站着，并没有靠近。刚才路风铃击杀警卫的诡异手段，真的吓到他了。他宁可的谨慎点，也不愿意冒险。

　　路风铃突然抬起手，向着唐宸射出了一个尺许长的毒刺。这个血色毒刺，正是刚才击杀警卫那一根。经过秘法催发，血色毒刺足以破开白银光甲。

　　激射的血色毒刺速度绝伦，血光一闪，已经到了唐宸面前。

　　唐宸却不太在意，他既然有了准备，这个毒刺就没威胁了。为了安全起见，唐宸还是施展了光阴剑。

　　光阴剑也是他掌握的最强剑意。银色剑光再次悠然闪耀，可血色毒刺却陡然加快了十倍速度。

　　“嗤”，血色毒刺贯入唐宸眉心，在他脑袋上穿出了一个拳头大的透明窟窿。

　　唐宸脸上的笑容一下变成了个可怕诡笑，整个人呆立了一下后，仰天摔倒在地上。

　　“谁在那？”路风铃发射毒刺更多的是泄愤，没想到真的把唐宸杀了。她黑色眼眸中露出一丝疑惑，这绝不是她的力量。

　　通过在一旁观察，高锋对于那股神念运转方式有了极深的了解。

　　可以判断的是，对方一定是位王者。通过信徒神念提供的共鸣，对方才能降临。而且降临的力量受到信徒本身的限制。

　　看起来虽然很威风，但实际效果一般。只是这种能跨越空间联系的方式，还是很神奇的。高锋可以肯定，对方一定是贝奥十六世。

　　也只有他的天空之城，才能有如此神奇的威能。

　　高锋自然不会回答她。任何的言语行动都会透露出信息。贝奥十六世虽然是个疯子，那是因为他总是想的太多了。高锋在没进入王级之前，绝不会去招惹他。就让他去疑神疑鬼吧。最好把脑子想爆了！

　　感应到远方有强者的气息迅速逼近，高锋向远方遁去。

　　躺在地上的路风铃口中猛然呕吐出一股黑血，她黑色眼眸一翻，气息和意识彻底断灭。

　　空中一道水色波纹闪过，田雨晴和曾云清一起从虚空中走了出来。两人目光一起落在唐宸的尸体上。

　　虽然半边脸都没了，两个黄金大师还是一眼就认出了唐宸的身份。两个人脸色一起变得特别难看。

　　唐宸可是皇孙，在这个关键时候，居然在厚土空间被杀了。事情的性质就严重了！

　　“有纯净的黑暗气息。”田雨晴冷静下来，迅速做出了判断。

　　曾云清的看着路风铃的尸体，“就是她，黑暗力量淳厚。身体被秘法摧残的不成样子。应该也是她杀了唐宸。”

　　“记录所有信息，一定要严查。这里面一定有阴谋，一定还有别的敌人！”田雨晴狠狠的说道。

　　龙骧卫严密监控下，皇孙居然死在厚土空间，这简直是在他们龙骧卫的脸上狠狠的搧了一耳光。

　　圣堂、军部一定会看他们的笑话。就是在光明皇帝那也交代不过去。


第十一章 混元一炁炮

　　黄土大地上，七具尸体保持着他们最后死去的姿势。

　　战斗现场周围插了数十根金属杆，这种特殊的光甲法器构成封闭领域，把现场的气息和痕迹完整的保存下来。

　　龙骧卫的总指挥室尉迟军站在唐宸的尸体旁边，盯着他后脑的大洞不知在想什么，粗糙的黑脸上没有任何表情。

　　曾云清和田雨晴阴着脸站在尉迟军身后。再外围就是圣堂和军部的十几位黄金大师。

　　两位王者就要到了，所有黄金大师都在为即将开始的攻坚计划做着准备。谁也没想到，会在这个时候出这么大的事。

　　皇帝陛下有几百个皇孙。唐宸虽然算是比较杰出的一个，众人却不太在意。问题是他死的时间和地方太敏感了。让人不得不生出许多联想。

　　所以，在事发后十分钟，基地内黄金大师几乎都到齐了。

　　虽然没人说话，但黄金大师们彼此神念联系却少不了。看到田雨晴和曾云清倒霉，也不乏有人幸灾乐祸。

　　这两位人缘实在是太差了。这半年来和很多人都发生过摩擦。几乎所有人都反感他们强硬而阴冷的作风。

　　“有什么结果了？”沉默了许久，尉迟军终于开口说话了。

　　田雨晴急忙道：“已经调集了监控记录，唐宸在昨天申报了进入基地。今天凌晨四点由光明城金宵酒店出发。带有两名警卫和一个助理。三名女孩是锦城集团的老总的女儿和外甥女。今天下午三点，一行人通过安检进入厚土空间。完全合乎程序。按照唐宸和助理徐明的光脑记录看，整件事情也非常清楚。三个女孩是奥丁帝国间谍。唐宸早已知情。只是没想到对方使用极其特殊秘术，结果同归于尽。”

　　尉迟军看了眼田雨晴，“就是这些？”

　　“有两个疑点。”田雨晴又补充道：“第一，在安检扫描时曾在唐宸身上发现特殊的源力波动。第二，根据光脑记录，还有现场气息逆推，路风铃中剑在先，力量应该不足以反杀唐宸。”

　　看到尉迟军脸色有些深沉，田雨晴知道老板对这些并不满意。只能继续道：“综合所有信息，我们推测三个女孩是暗神会的信徒，她们通过秘法和一个强大的意识连接。厚土空间的秘密已经外泄。两个疑点还是没有太合理的解释。最大的可能是暗神会的诡秘手段。也有可能是还有其他人在现场。我们正在深挖锦城集团，希望能有新的发现。”

　　尉迟军考虑了一下，又对众多黄金大师道：“诸位有什么看法？”

　　众人纷纷摇头，没人愿意趟这浑水。这本就是龙骧卫是职权范围，他们冒然提意见，龙骧卫可不会感激他们。

　　“重新核查安检记录。找出唐宸身上源力波动异常的原因。把尸体都运回去验伤。不能错过任何蛛丝马迹。对这两个月来的所以夸星域通讯进行大规模排查。这两个疑点，务必找出合理解释。”

　　尉迟军最后道：“从现在起，基地进入一级戒备状态。所有人员不准外出，不准联系外界。组成三方联合监督组。巡视监督。严查任何违纪行为。希望大家配合。”

　　尉迟军既是龙骧卫总指挥使，又是基地的全权主持。他下达的命令，也没人敢违抗。

　　等众多黄金大师都离开了，尉迟军独自望着厚土空间的深处，也禁不住暗自叹气。

　　请两位王者出手，强攻厚土大殿。这个计划是他制定的。如果出了问题，他就要负全责。偏偏在这个时候出了意外，让他心里的压力更大了。

　　而且，厚土空间的情况外泄。这才是最糟糕的。一想到这，尉迟军就恨的牙痒痒。唐宸真是死不足惜。而外面的安保居然如此松弛，任凭唐宸把外人带入禁地。更让尉迟军生气。

　　龙骧卫对外虽然强势，但毕竟是依附皇权的机构。对于皇室人员天生就矮了三分。

　　对此，就是尉迟军也无可奈何。现在只能和皇帝汇报情况，由他来做决定了。

　　尉迟军走后不久，由十位黄金大师，五十位白银光甲师、数百技术人员组成大队就杀入厚土空间。对厚土空间进行拉网式的搜索。

　　黄金大师和白银光甲师全力清除源力精怪。技术人员在后面用各种设备进行全方位扫描探测。

　　高锋虽然有虚化隐形之力，也不敢靠的太近。只是远远的避开。好在虚化隐形之力的确神妙，除非被黄金领域笼罩，或者被力场压迫。一般的扫描无法发现他的存在。

　　厚土空间虽然不大，但要逐一排查也并不容易。尤其是厚土空间孕育的源力精怪，到处都是，清理起来极其麻烦。

　　但架不住帝国人多势众，黄金大师轮流进来扫荡。两天的时间，居然把精怪全部消灭。

　　这些精怪只是纯净源力所化，并非真正生命。虽然不会真正被消灭，但经过反复扫荡，在短时间内不可能再凝结出来。

　　高锋知道，帝国就要行动过来。这才事先清除一切隐患。

　　果然，清除了所有精怪后，帝国就开始在围着宫殿四周开始设立法阵。二十余名黄金大师，配合数百技术人员，昼夜不停的工作，在四十八个小时内架设了四座光甲法阵。

　　东西是两座高耸的炮塔，南面是一张巨型弩弓，北面是一个平台。

　　这些最顶级的大型光甲，都是帝国的秘密武器。有天狼王的记忆，辨认这些光甲并不难。

　　两座炮塔，混元一炁炮。这也是结合科技研发出的强大光甲。混元一炁炮能汇聚各种属性元气，凝结成源力炮弹轰击。威力和主力战舰的主炮差不多。

　　巨型弩箭是冰龙弩。释放的弩箭可以形成冰封领域。威力极其强横。

　　平台的诛仙剑台。需要多人操纵，威力虽然不是最大的，却能灵活应对各种情况。

　　有了这四件巨型光甲辅助，战斗就容易多了。

　　不过，这种巨型光甲对真正的强者是没用的。也就是里面的那个青衣人没多少灵智，才会任凭帝国布置。

　　换做任何一个有智慧强者，都不会傻呆在不动。这种情况下，要么出击，要么远遁。巨型光甲的威力再强，也发挥不了作用。

　　从帝国的行动上看，唐宸的死并没有影响计划。高锋选择了远离战场的一个地方，深深潜入地下。

　　再用不了多久，王级强者就要到了。王级强者对神念太敏感了。任何的形式的关注都会引起他的注意。

　　高锋现在只需要耐心的等待。一旦开战，强大的源力反应下，王级强者也无暇分心。

　　躺在地底深处，淳厚的土系源力包裹下，他的光明剑莲完全和土系源力融合在一起，不分彼此。

　　光明剑莲特性就是恢宏浩大，能够兼容各种源力。高锋凝炼的光明剑莲更是纯净无比。正因为其纯，反而能如意运转各种源力，水乳交融不分彼此。但其本质却又不会被任何一种源力所污染。

　　趁着这段时间，高锋正好参悟才学到的光阴剑。光阴剑的剑招并不重要，真正精妙的是源力运转和剑意配合。

　　光阴如水，一去不返。光阴剑就是时光之剑。谁说做不到真正的操纵时光，剑意催发下，却能让剑若光阴，让人避无可避、挡无可挡。

　　光阴剑并不是一味的求快，而是悠长若水，剑意遍及八方，无远弗届，剑出必中。

　　就是贝奥十六世神意驾临，也被区区唐宸一剑斩杀，可见其威力。当然，跨越遥远的空间，贝奥十六世和这面的时间还是不能同步。这才能让唐宸得手。

　　高锋既然亲眼目睹了全过程，神念自然就把战斗的所有细节都记录下来。唐宸那一剑就像是全虚拟电影，在他脑海中不断的重新播放。

　　从眼神到动作，再到神念波动，源力控制，高锋所能洞察每一个细节都可以反复重现。

　　一遍遍重新体会中，高锋心神沉浸到了光阴剑的精深玄妙剑意中，物我两忘。

　　“轰……”

　　剧烈的震荡，让高锋专注无比的状态中清醒过来。坚实的厚土似乎变成了奔腾的潮水，凶猛的上下起伏震荡。

　　高锋藏身其中，就像是坐过山车一样。

　　“是混元一炁炮！”高锋立即作出判断。唯有这两个光甲，才有这般惊天动地的威势。

　　高锋虽然没有外放神念，却能想象到外面是什么情况。

　　帝国必然是以混元一炁炮攻坚，把最前面障碍全部清空。

　　一股清冷如风的源力扫过，所有的震荡顿时被压住、抚平。虽然不敢外放神念，高锋却知道一定是宫殿中那青衣男子出来了。只有他才有这般能力，轻描淡写间把混元一炁炮压制住。

　　突然，一股凌厉的刀意横扫而至。

　　那股刀意雄浑、霸气，厚重，就像横亘天地之间的神山，上破九天，下断四海。

　　“刀王呼延寿。”高锋心中不由微微一冷，这不是畏惧，而是遇到强者之后的本能警戒。平心而论，他现在还不是呼延寿的对手。

　　高锋很快就兴奋起来，“大战终于开始了！”


第十二章 横断海天

　　壮丽的殿宇，大半都已经化作了飞灰。

　　唯有青衣人的身后的宫殿，还保持着完整。

　　衣袂飘拂的青衣人，就像是一位从历史长河中走出来的士子，儒雅、清隽、飘逸。

　　他眼眸中清冷淡漠，似乎天地万物没有任何事、任何人值得他关注。

　　哪怕是刀王呼延寿站在他面前，青衣人也不曾多看一眼。

　　呼延寿并没有因为对手的无礼而生气。他用力的握着手中青色横刀，有些浑浊的眼眸中都是凝重之色。

　　刀王呼延寿身材较之常人还要略矮，双眉倒吊，眼神有些昏暗，脸色蜡黄而苍老，看上去就像是生活困苦的平凡老人。

　　但握刀而立的呼延寿，其雄浑霸道横断海天的威势，压的人心胆欲碎，哪有心思再去注意他的外貌。

　　青衣人和呼延寿对峙而立，从气势上看呼延寿更胜一筹。但呼延寿已经出刀了，青衣人却淡然自若。两者相比较，反而是青衣人气度更胜一筹。

　　“真是个厉害的家伙！”呼延寿咂了下嘴感叹了下，又道：“你们对退出去吧，那些东西没用。”

　　诛仙剑台上，尉迟军正带着众多黄金大师调节着光甲法阵。众人闻言都是一愣。呼延寿的意思，居然是不想让他们帮忙！

　　众人不由都迟疑起来，尉迟军也有些犹豫。费了这么多功夫才架设好四座法阵。这些法阵的威力足以威胁到王级强者。现在撤走，不但前功尽弃，连光甲法阵都要无法带走。

　　尉迟军的目光不由望向了身旁的明王罗明。

　　罗明骨骼粗壮，身架高大，穿了一身淡黄色麻质长袍，赤足麻鞋，浓眉环目，光头无发，长相极为凶猛。虽然打扮看上去像个古代僧侣，气质却如同横行星际的凶悍劫匪。

　　“就听他的，你们在这没用，反而碍事。”罗明说话非常直接，毫不客气，而且隐隐有几分不耐。显出他火爆脾气。

　　尉迟军敢和呼延寿讲条件，却不敢得罪这位。当下道：“所有人立即撤离。”

　　罗明环眼一转，瞪着尉迟军道：“你们都要离开空间。待会打起来，没人顾得上你们。”

　　一群黄金大师在罗明眼里，仿佛是需要大人照顾的小朋友。

　　尉迟军虽然心中不舒服，却不敢表露出来。只能无奈苦笑，“是，一切都听您的。”

　　留在现场的都是黄金大师，要撤退还是很方便。转眼之间，众多黄金大师出现在了空间入口。

　　到了这里，一群黄金大师都迟疑着没有立即出去。毕竟是王级强者大战，一辈子都未必能见一次。

　　对于他们这些黄金大师来说，能够观战肯定会有所收获。运气好了，也许还能冲破瓶颈。

　　就这么离开，众人心里当然很不甘。

　　关山月目光扫过众人，也没说什么，只是当先进入了入口出的光门。黎明辉、路远、王辰等圣堂的光辉使也都跟着一起离开了。

　　有圣堂的人领头，其他的黄金大师虽然不甘心，却也不好再留下。

　　等军方的人也都走光了，龙骧卫的黄金大师们却不想走了。田雨晴对尉迟军道：“老板，我们看个热闹总没事的。真有危险，再离开也不迟。”

　　曾云清也道：“是啊，把两位王者扔在这里不管，我们也不放心啊。”

　　曾云清所谓的不放心，实际上是指要监督两位王者。做为皇帝心腹，监督王者也是龙骧卫的职责。

　　当然，真要是不知深浅触怒了王者，被杀了也是白杀。

　　尉迟军瞥了曾云清一眼，“你和雨晴留下，其他人都出去吧。”

　　曾云清和田雨晴都露出喜色，观战未必能获得什么突破，却表明了老板对他们的信任。也不枉他们两个这段时间卖力工作。

　　等其他人离开，尉迟军才道：“我作为总主持人，纵然不能参战，也不好真的离开战场。你们两个警觉点。发现不对就立即离开。”

　　“明白。”曾云清答道。

　　田雨晴忍不住道：“刀王和明王此举是不是有私心啊？”

　　神念交流，也不虞罗明他们会听到。

　　尉迟军脸色微沉，“两位都是帝国中流砥柱，岂会有什么私心。这话不要乱说。”

　　“是。”田雨晴虽被训斥，却一副心悦诚服的样子。

　　尉迟军遥望着远方正色的道：“我们既然在这里，就要尽力为两位王者分忧。”

　　曾云清正想说什么，远方天空突然升起一道青光。

　　青光带着一个分天斩地的霸道气势，仿佛是一柄天刀自虚空落下，把天地都斩成两段。

　　距离虽远，曾云清也不由为那刀势所慑，只觉气虚神沮，心不受控制的砰砰乱跳。惊惧之下，有种转身就逃的冲动。

　　曾云清不过是个黄金下阶，距离王级力量差的太远了。没有准备之下，顿时为王级力量的余波所慑。

　　田雨晴的脸色苍白如纸，也不比曾云清好多少。

　　他们两个在龙骧卫待久了，已经很久没有正式的参加战斗了。突然间目睹王者的战斗，那股毁灭天地的威势也让两个人难以冷静。

　　尉迟军的眼睛也不由眯了起来，他原本以为双方还要彼此试探一番，战斗才会逐渐升级。没想到战斗之初，交战的力量等级就已经提升到最高层次。

　　横天断地的刀光落下，湛然青光就如水般四方铺展开来，把天地渡上了一层深深碧青。

　　青光的速度快疾绝伦，几个人才看到青光落下，就已经被漫天铺展的青光所席卷。

　　身在其中，曾云清和田雨晴他们两个仿佛掉进狂潮汹涌的深海中，只觉所有的声音、色彩都瞬间消失。席卷而来的滔滔青光中，天翻地覆，时空错乱。

　　他们连呼吸都无法维持，也难以吸收到源力，外放的神念的都被青光淹没。这个瞬间，他们都生出一种陷入灭顶之灾的恐惧。

　　“镇定。”尉迟军伸出双手按住两人肩膀，帮他们稳住了失去的重心。

　　被外力一激，田雨晴和曾云清才是如梦方醒。连忙激发源力，抵抗那如十五级飓风般的凶猛的刀气余波。

　　要说两个人到底是黄金大师，只是为强横刀意所慑，失去了抵抗意志，才会那么不济。以两个人真实力量，抵抗刀气余波还是绰绰有余的。

　　刚才的青光也不是幻象，强烈的刀气过处，地裂土崩，卷起尘沙直上数万米高空。

　　换做是一般的白银光甲师，被刀气余波一卷，当场就会被刀气震死。

　　等到青光消散，黄色大地上已经留下了无数纵横蔓延的巨大裂缝。天空上还有无数尘沙飞扬。

　　见状，田雨晴和曾云清都是一脸的骇然。

　　厚土空间的地面都是土系源力所凝结，比普通的地层厚密百倍。呼延寿一刀之威，几乎把厚土空间斩成碎。如此威势，真是可敬可畏。

　　尉迟军暗自叹气，龙骧卫和战斗部门还是不能相比。田雨晴和曾云清在战斗方面，和同阶高手有着极大的差距。他们两个留在这里观战没有任何好处，一个不好，反而会受到伤害。

　　虽然有点不满，尉迟军也不好太伤两人面子。道：“你们两个去把关山月光辉使请来，在把军部的齐云山也请来。”

　　田雨晴和曾云清都有点惭愧，知道这是尉迟军照顾他们两个。但他们也是被吓怕了。王级强者的热闹，真不是那么容易看的！

　　两人急忙应是，转身出了厚土空间。

　　很快的，关山月和齐云山就到了。这两位也都是黄金上阶的强者。而且久经杀场，意志无比坚定。和田雨晴他们决然不同。

　　尉迟军把两人找来，也是相信他们两个的能力在这里足以自保。

　　感受到空中散发的霸烈刀意，关山月和齐云山神色都很凝重。

　　“那个青衣人很强。”尉迟军说着，眼神中不由露出几分忧虑之色。

　　关山月光翼光辉使，齐云山是副总参谋长，两个人不论是能力还是地位都和尉迟军相若。在他们面前，尉迟军也无需太过掩饰自己的心情。

　　每个王者都是国家的最重要战略力量，关系到国运。绝不能轻易动用。这次两位王者一起出手，真要出了什么意外，尉迟军担不住这个责任，就是光明皇帝也承受不起这样的损失。

　　“刀王霸气老辣，明王刚猛炽烈，两位联手，就算战局不利，也不会出什么大问题。”

　　齐云山随口安慰道。这种安慰并没有什么实质意义，不过是一种礼貌。

　　关山月也道：“青衣人不过是个投影分身。只是凭着战斗本能战斗，力量虽强，却不足为惧。”

　　正说着话，远方天空升起了一轮红日。

　　巨大的赤红日轮占据了半边天空，透出一种唯我独尊的煊赫之势。赤红如血的光芒照耀的天地一片红艳，空气的温度陡然提升。

　　刹那间，仿佛整座天地都燃烧起来一样。

　　赤红的光芒也把三位光辉使的金色光甲渡上了一层血色。关山月他们都屏息凝视，直直的看着那赤红日轮。

　　在黄金上阶的强者眼中，赤红日轮内凝聚的源力，赫然是最真实最直接王级力量奥秘。

　　一时间，三位黄金大师都忘了其他的事，只是一心体会红日中的强横力量。

　　辉耀九天的红日在空中停了一下后，开始缓缓下落。


第十三章 大日天轮

　　赤红日轮无声的没入地面，那一幕就像落日消失在地平线上一样。

　　红日，大地，似乎融合在了一起。如血的红光，最终彻底的消失。天地再次恢复了原本模样。炽热的高温，也随之消散。

　　刚才那轮红日，就好像是一个幻影。

　　关山月、尉迟军、齐云山三人却同时激发光甲上的防御法阵。以准备抵抗即将到来的冲击。

　　三人的金甲上金光流转，防御力量瞬间提升到了最高。

　　这时，一线赤红如血的光芒从地表激射而起，紧跟着就有千万缕赤红光芒飞射而起。

　　一缕缕赤红光芒汇聚在一起，放射出比太阳强盛百倍、千倍、万倍的强光。空间内的温度也瞬间拔高到了一个极致。

　　三位黄金大师身旁的黄色大地不断的软化，最终化作黄色的液体。整个过程，就像是一块黄色巧克力在烤炉中迅速熔化一样。

　　关山月他们虽然不会为高温所伤害，可亲身体会王者释放出的毁灭力量，还是让三人都是暗自震骇。

　　大轮明王罗明的力量自然是强横无比。但这一击分明已经是出了全。这也意味着敌人太过强大，罗明无法留手。

　　赤红光芒强盛到极致后，迅速黯淡下来。

　　关山月放眼看过去，只见起伏绵延的黄色大地到处都是晶光闪耀。大轮明王一击的余威，居然把大地表面居然都熔化结晶状。这就像是把黄泥烧成了瓷器。

　　问题是，这块瓷器也太大了。纵横千里，面积至少有百万平方公里。

　　更为可怕的是，这只是被红日的余威所波及。

　　黄金上阶虽然和王级只差一步，可这一步却如同天堑，把黄金等阶和王者划分成了两个不同层次的生命。

　　关山月没看尉迟军他们，但他们两个想必也会有类似的情绪。卡在这一步，就终究是凡人。只能仰望一步之外的王者。

　　但如此酷烈霸道的一击下，那青衣人的气息却不见有所减弱，依旧如云烟般飘渺流转，难以测度。

　　“还没死。”关山月按下心中起伏的情绪，冷静的陈述道。

　　尉迟军和齐云山也都能感应到青衣人的气息，神色更是凝重。刀王和明王先后出手，却没能伤到对方。局势看起来有点不妙。

　　与此同时，高锋也在同时感叹，“局势不妙啊！”

　　高锋不希望呼延寿和罗明得手，却也不希望青衣人太强。最好的结局就是两败俱伤。呼延寿和罗明败逃，他则做趁机灭掉青衣人。

　　可看眼下的情况，呼延寿和罗明联手也未必能抵得住青衣人。

　　当然，真正的战斗才开始。现在做判断还有点太早。呼延寿和罗明刚才的出手声势虽大，更多的是在试探。

　　只是试探的结果并不让人满意。

　　战场上，罗明和呼延寿两位王者也都沉着脸。青衣人的强横也同样超乎他们的意料。

　　连接两招，青衣人依旧是神色淡然，似乎对罗明和呼延寿并不在意。在他身后，大半宫殿也都化作了飞灰。唯有他所在的主殿还保持着完整。

　　王级力量交锋下，还能保护主殿不受破坏。这份力量让罗明和呼延寿都很震惊。

　　罗明环眼一转，看着呼延寿道：“老呼，看来我们真要一起联手了。”

　　王者是银河间最强大的强者，自然有其高傲的尊严。两人本不愿意联手。只是青衣人太过棘手，为了自身的安全起见，王者的尊严只能先放在一边。

　　胜利者才有尊严，失败者的尊严不值一钱。

　　呼延寿和罗明都懂得这个道理。面对一个不知哪冒出来的异类，他们联手也没什么心理负担。

　　看着青衣人身后的主殿，呼延寿昏暗的老眼中闪过一抹奇光，“不用把他想的太高明了。不是他保护主殿，而是主殿在保护他。他不过个化影，没有特殊的力量支持，不可能长久存在。主殿里一定有什么好东西！”

　　呼延寿到底经验更为老辣，刚才罗明出招时他看的很清楚。青衣人和主殿的力量完全是一体。从青衣人不肯离开主殿来看，肯定是主殿的力量在支持这他。

　　罗明大嘴咧开，露出一丝凶猛的狞笑，“老呼，主殿里面的东西我要了！”

　　呼延寿苍老的脸上没有任何表情，平静的道：“有本事你就拿走。”

　　罗明看似凶猛剽悍，可能成为王者，哪会真的这么简单。罗明说这话也只是想试探呼延寿的态度。

　　这次行动光明皇帝虽然没来，却一定会密切关注。呼延寿作为圣堂的王者，和光明皇帝的关系也更为亲近。

　　但身为王者，呼延寿也有他自己的立场，不可能和光明皇帝完全保持一致。

　　虽然不知道主殿内会有什么，但里面真要是藏着比王级更为强大的力量，罗明不信呼延寿的不动心。

　　可呼延寿却同样的老奸巨猾。一句不软不硬的话，完全看不出他的想法。

　　罗明索性挑明了，“皇帝自己不来，却让我们两个拼死拼活。我出力了，拿到东西自然要我先挑。天经地义。”

　　呼延寿浑浊的老眼看了一下罗明，依旧是那句话，“有本事你就拿走。”

　　罗明浓密双眉皱了起来，环眼显出赤红如血的两道红色日轮。冷厉的道：“好，就要你这句话。”

　　两个王者之间的交流并不愉快。但两个王者都很理智。不论有什么想法，眼下最重要的还是消灭青衣人。

　　罗明在呼延寿那受挫，憋着一股怒气。抢先出手向青衣人攻击过去。“吃老子一掌！”罗明大喝了一声，身上赤红如火的光甲上神光流转，一道红艳的日轮在他身后浮现了出来。

　　背负红色日轮的罗明，手捏法印，法相庄严，恍如远古神话中的大日如来。

　　罗明这一脉是天佛院所传，走的是佛门路子。光明教虽是帝国的国教，但在偏远星域华夏传统的佛道等教派仍有传承。

　　进入光甲时代，佛教所强调修炼之法反而更容易诞生出强者。如高锋得到的慈航刀，就是佛教传承的强者。

　　罗明也是佛门信徒，对待光明皇帝并没多少好感。才会明目张胆的和刀王说出那番话。

　　刚才出手已经试出了青衣人的深浅，罗明再次出手没有了刚才的磅礴霸烈之势。红色日轮上红光流转，从源力海抽取源源不绝的源力，最终化作一掌，向着青衣人印了过去。

　　粗大的手掌中同样有一道红色日轮，一掌落下，就像红日自天而落，光照八方，把青衣人周围的空间完全锁死。

　　要击杀青衣人，只能用最坚凝的力量直接轰击在他的身上。像刚才那样声势浩大的招式，其实大半的力量都落在了空处。

　　罗明此时施展的掌法，正是他最得意秘法《大日天轮》。结合王级光甲红日，能熔炼万物，破灭天地。

　　三千年的光甲发展，也把光甲战斗术推升至巅峰。罗明的大日天轮不但霸烈无俦，其变化也精妙绝伦。

　　罗明就不信了，一个没灵智的青衣人能和他比战斗技巧。既然力不足压人，就以技胜之。

　　迎着大日天轮，青衣人依旧是一脸淡然。长长衣袖一拂，卷上了罗明击来的手掌。他这一拂云淡风轻，却有一种翩然自在的洒脱意味。技巧上没什么，可在意境上却似乎更胜罗明一筹。

　　长袖上力量飘渺如风绵长若水，源力无尽又空虚飘忽，让罗明有种有力却无处可发的窘迫。

　　罗明身体明显有个迟滞的动作，红日光甲再次闪耀出夺目神辉。给人的感觉似乎要爆发全力一击。可那夺目的红光却突兀的黯淡下去。

　　明暗的变化，更是源力出神入化的操控。让青衣人也极其不适应。

　　没等青衣人反应过来，再次出现赤红日轮已经端正的印在青衣人心口上。

　　霸烈无俦的掌力贯入青衣人体内，让他整个人由内而外的红透了。就像是被煮熟大虾一样。

　　青衣人平静无波的眼眸中终于透出了怒意，罗明的一掌让他感觉到了巨大侮辱。就像人被疯狂的小狗咬了一口，第一反应不会是恐惧，只能是愤怒。

　　一直观战的呼延寿突然惊觉不妙。他虽然不太喜欢罗明这个人，却不能眼见他遇险不管。

　　“斩！”呼延寿做了一个凌厉的拔刀动作。下一刻，青色刀锋已经斜着切入青衣人的身体。

　　两大王者的攻击全部得手，他们却丝毫高兴不起来，心中反而升起了可怕的警兆。

　　“退！”完全不用思考，源自王者的直觉让呼延寿和罗明同时退开。

　　远方观战的尉迟军等人也感应到不妙，经验丰富的他们急忙从空间入口退了出去。

　　在离开的最后一刹那，三人都看到了一道青色剑光横扫而过，整座厚土空间横着切成了两片。这不是错觉，而是剑意所至，维持空间的法则都被斩断。

　　潜伏在地下看热闹的高锋，心中也是如惊涛骇浪一般。青衣人剑意之强，让他都生出几分惧意。

　　“不过，强极而衰，这一剑过后，你还有什么能耐！”

　　高锋压下心中的震骇，调整情绪准备出手。


第十四章 光明皇帝的剑

　　恣意闪耀的青色剑光如同烙印在空中一样，良久不散。

　　黄色的厚土大地，壮丽的宫殿，已经被双方交战的强大力量彻底摧毁。方圆数千公里，无天无地，只有一片混沌虚空。

　　只有青衣人身后的主殿，还诡异的悬浮在虚空中。

　　青衣人淡然清冷的目光凝视着远方，那里正是厚土空间唯一的入口。罗明和呼延寿也是从那逃走的。

　　两个人到底是王级强者，来之前已经做好了完全准备。空间入口外设立了接应的法阵。虽然无法直接进行空间传送，却可以引导两位王者的神念，让他们可以从厚土空间瞬移出来。

　　呼延寿和罗明从法阵中出现时，也把周围的人吓懵了。高高在上的两位王者，光甲破碎不堪，浑身是血，最严重的是切过两人胸口的剑伤。

　　剑伤完全贯穿了两个人身体，实际上已经把两人从胸口切开成两截。也是两个王者控制源力，强行把身体粘合在一起。

　　好在众多黄金大师都在这，其中还有几个精通医术的。急忙给两位王者进行了急救。

　　罗明和呼延寿伤的虽然严重，可他们生机强大，还都保持着足够的清醒。

　　呼延寿强打精神吩咐道：“立即封闭空间入口。禁止所有人进入。”

　　尉迟军连忙点头：“是。我知道怎么做。”尉迟军也是暗自庆幸，好在呼延寿让他们先一步撤出来了。两位王者虽然重伤，却还不至于丧命。

　　要是他们也在里面，都逃不过那一剑。现在行动虽然失败，却还有转圜的余地。

　　“先送两位大人回基地。”尉迟军让关山月、齐云山亲自护送，把两位重伤的王者送走了。

　　剩下的黄金大师，帮忙善后。

　　说是善后，其实就是封闭空间入口。帝国在这方面有很丰富的经验。

　　空间入口就是两座空间不同源力的交汇点，只要打破源力平衡就能破坏稳定的空间通道，从而达到单方面封锁空间入口的效果。

　　当然，这么做也很容易彻底破坏了空间通道。但两位王者都被重创，短时间内已经无力探索空间。封闭空间，可以避免巨大风险。

　　如果那个青衣人杀出来，哪怕只有万分之一的可能，也必须杜绝这种可能的风险。

　　但在关闭空间时，尉迟军却犹豫了。想了一下，他还是给光明皇帝发了通讯，汇报了此事。

　　“不用封闭空间，朕要亲自进去看看。”

　　光明皇帝的批示，让尉迟军颇为不安。两位王者都受了重伤，光明皇帝还想进去，万一出事怎么办？

　　尉迟军不敢再继续想下去。总之，这个后果谁也承担不起。

　　正胡思乱想之际，一道淡然的白光闪过，光明皇帝已经自虚空中走了出来。

　　光明皇帝一身笔挺的白金色军装，胸口佩戴三十六片白金剑莲纹章。腰间陪着一柄华贵长剑。比平时少了几分雍容高贵，多了干练精锐。

　　光明皇帝虽然不是军人，但他穿着军装时，就意味着以军队最高统帅的身份行事。

　　尉迟军见光明皇帝这样打扮，心里咯噔一下。表面却不动声色，敬军礼道：“参见陛下。”

　　周围人也忙跟着敬礼，“参见陛下。”

　　光明皇帝有些随意的还了个军礼，“诸位不必多礼。”又对尉迟军道：“你做好接应，我进去看看。”

　　尉迟军拦在光明皇帝身前，劝阻道：“两位王者都受了重伤，空间太危险了。还请陛下止步。”

　　“你呀，”光明皇帝哑然失笑，“没事，我只是进去看看。刚才我去看罗明和呼延长老。连罗明都死不了，我难道还不如他！”

　　光明皇帝拍了拍尉迟军的肩膀，“放心吧。”光明皇帝虽然笑容亲切，语意却十分坚决，不容违抗。

　　尉迟军不死心，“那卑职陪您进去。”

　　“你进去干什么，碍手碍脚的当累赘么！”光明皇帝有些好笑，顿了下又傲然道：“站在你面前的，是这个银河系最强者之一。你的担心应该留给对方。”

　　尉迟军虽还是觉得不妥，可光明皇帝都这么说了，他也不好再硬拦着。

　　光明皇帝到不是狂妄，穿上光明王甲后，他就自动跻身最顶级强者行列。在成为皇帝之前，他也经历过众多血战，战斗经验极其丰富。

　　毕竟，这是个强者称雄的时代。身为皇帝，你可以不喜欢战斗，却绝不能不会战斗。

　　光明皇帝看过罗明和呼延寿的伤势，又和他们探讨了一下战斗的细节。对于青衣人的力量已经有了极深了解。自忖就是赢不了对方，也不会吃什么亏。

　　一进入厚土空间，光明皇帝就感应到了空中紊乱汹涌的源力。三位强者的大战，已经彻底破坏了空间结构，也把整座空间内的源力秩序打破。

　　无形的源力海现在就像是发生了海啸，源力掀的狂涛，对于光甲师来说可是坏消息。在这里驾驭源力，一个不小心就会被疯狂的源力冲击，引发危险的后果。

　　对光明皇帝来说，源力海翻腾的再厉害，对他也没危害。光明王甲自动身过滤、调整源力，源力海就是炸开了，也伤不到他分毫。

　　如同闲庭信步，光明皇帝在虚空中随意走了两步后，人已经到了青衣人面前。

　　面对青衣人，光明皇帝依旧是那副军装打扮。到不是他托大，这套军装就是光明王甲所化。外形并不影响光明王甲的威力。

　　青衣人看着光明皇帝，眼神依旧那样淡漠清冷。对他来说，光明皇帝和其他人没任何区别。

　　光明皇帝也饶有兴趣的打量青衣人。从源力气息上判断，眼前的青衣人无疑陷入了一个低谷。源力波动有着明显的空隙。

　　对于一个王级强者来说，这就是无法控制力量的表现。

　　重伤两位王者，青衣人也不好受。虽然他不会有人的感觉，但源力运转明显受到了极大的影响。

　　光明皇帝抽出腰间的光明剑，一指的青衣人道：“请。”

　　青衣人不在意光明皇帝说什么，却不能不在意他释放出强大剑意。他脸色有些凝重，手中一动已经多了一柄青森森长剑。

　　光明皇帝也不客气，光明剑对着青衣人当胸便刺。光明皇帝这一剑完全没变化，剑势中正大气。剑锋所指，自然有一股神挡杀神浩然剑意。

　　青衣人挥剑格挡，双剑交击时，空间猛然一震，激荡的水色空间波纹四方传递。水色波纹所过之处，空间纷纷断裂破碎，露出黑色的空间缝隙。

　　就是青衣人身后那座主殿，外壁、大门也开始崩溃破碎。

　　百里之外的高锋，也小心的避开这些水色波纹。他虽然是虚化隐形状态，可破碎的空间裂缝同样是一种强大力场。要是被卷入里面，他虽然不会受伤，却肯定要显露出行踪。

　　高锋一直在庆幸，要不他小心的想要观察一段时间，已经被光明皇帝堵住了。

　　战星甲的外形可以变化，却掩盖不了其本质核心。王者看人可不只是用眼睛。他们能感应的源力本质，神念本质，甚至是看到神魂层面。

　　以高锋现在的能力，一旦被光明皇帝发现，立即就会被发现本来面目。

　　幸运的是，光明皇帝来的很快。而刚才的大战把空间源力完全搅乱，极大的干扰了光明皇帝的感应。

　　这种情况下，高锋虚化隐形的能力则可以发挥到极致。趁着光明皇帝大战的青衣人之际，高锋刚好可以在光明皇帝身上偷师。

　　光明皇帝的剑法恢宏中正，自有一股堂皇的王者之气。他剑招变化简单，剑势却光明正大。以堂堂正正之势，压的青衣人逐渐落入了下风。

　　青衣人虽然剑意飘渺灵动，可光明皇帝的剑势太正大雄浑，没有丝毫破绽。青衣人的飘渺灵动这时就显得过于单薄。

　　同样的光明神剑，在光明皇帝用来和唐宸就完全不同味道。两者的气势也差的太远。如果不是内里运转的秘法诀要相同，简直就是两种剑法。

　　这也让一旁观战的高锋受益匪浅。他的剑路也和光明皇帝不同。剑意却是同一个层次。两厢印证，让他能从另一个王者的角度重新审视光明神剑。

　　不得不说，光明皇帝才得到了光明神剑的真髓。高锋把天狼剑意是融入光明剑莲，在原本的光明神剑基础上走出了自己的路。

　　现在看来，高锋自己开辟的道路还是和原版光明神剑有差距。不过，这条道路却是最适合他的。

　　青衣人的剑法也让高锋感到惊艳。若论剑法精妙灵动，只有叶惊神才能与之相比。

　　像光明皇帝等人，剑法虽强，却不注重精巧变化。和青衣人完全是两个路子。

　　青衣人的剑法虽然和高锋路子不同，却总有能借鉴之处。尤其是青衣人刚才重创的两大王者的一剑，更和高锋的路子极为接近。

　　光明皇帝和青衣人缠战了数十招，青衣人的被逐步压制到一个小圈子里。在这样下去，他剑法再精妙也没了变化的空间，必败无疑。

　　青衣人身后的主殿不断被破裂，现在已经被剑气摧毁大半。高锋已经能隐约看到大殿最深处的桌案了。

　　青衣人似乎不能忍受了，双眉一竖，完全不顾光明皇帝刺来的剑锋，手中长剑一挥，化作一道凌厉无匹的青色剑光。

　　“来了！”这正是刚才斩裂空间、把两位王者斩成四段的剑式。高锋正想仔细观察这一式剑法变化时，那凌厉的青色剑光突然节节崩断、碎裂，在空中分解成了点点流光，露出的青色长剑上本来面目。

　　不知何时，光明剑已经深深贯入青衣人的眉心。绝杀的一剑，却如此的平淡宁静，没有任何锋芒，没有任何威势，悄然无声中终结一切。

　　高锋恍然明白，光明皇帝这一式剑法，才是真正的光阴剑。像唐宸那样辉煌煊赫的剑光，根本就是错的。因为他根本掌握不了光阴剑意。

　　光阴无形，光阴无影。光阴悄然而至，你却毫无所觉。等你察觉时到它的存在时，光阴已经成为过去。

　　光明皇帝优雅的抽剑而退，青衣人似乎不能置信摸了下自己眉心，然后身体逐渐化虚，最终凝成了指甲大的一团青光。

　　一剑斩败两位王者的青衣人，就这样无声消逝。

　　远方的高锋也是愕然，剧本不对啊！按照他的记忆，光明皇帝不应该这样轻易的获胜啊！


第十五章 揭晓

　　一剑秒杀青衣人，光明皇帝展现出了他无可置疑的强横实力。

　　不管从哪个层面衡量，武装着光明王甲的光明皇帝，都是王级巅峰，当世最强之一。

　　三千年来，光甲王者也是层出不穷。却无人能动摇三大王甲的地位。不论是任何年代，继承三大王甲的帝皇，必然是最强者之一。

　　大家都知道三大王甲强大，却没有直观认识。三大帝国的皇帝，自然不会轻易出手。甚至一辈子都没有出手的机会。

　　譬如罗明这样的王者，虽然知道光明皇帝强悍，心中却总不太服气。毕竟，他才是一步一个脚印的走到了王级层次。光明皇帝不过继承了光明王甲，就一跃成为巅峰强者。

　　换句话说，光明皇帝只是继承祖业的二代。罗明这样的王者却是自主创业。罗明在心里当然会对光明皇帝有几分轻视。

　　但通过这一战，就能明显看出罗明和光明皇帝的巨大差距。

　　能一剑秒杀罗明和呼延寿的青衣人，却被光明皇帝一剑秒杀。这绝不是偶然，更不是幸运。而是无可置疑的绝对实力。

　　高锋原本觉得光明皇帝只身进来，有些托大了。现在看来，他不是托大，而是对于自己力量有着足够的自信。

　　天狼王也没见过三位皇帝的出手。只能通过同级强者的进行推断。从光明皇帝的表现来看，他要重新评估贝奥十六世的实力。

　　哪怕他成为王者，如果没有足够强大的光甲，也难以光明皇帝相比。以为成为王级就能斩杀贝奥十六世，这个想法有点太过简单了。

　　不过，在天狼王的记忆里，帝国获得刑天神甲的过程非常艰难，死伤惨重。

　　光明皇帝如此轻易灭杀青衣人，却和高锋所知的情况完全不符。

　　对于这种变化，高锋心中隐隐有种感觉，一切都被改变了。而谜底即将揭开。

　　虚空之中，高锋虽然心情有些紧张，却不敢盯着光明皇帝。没有了青衣人的牵制，任何形式的关注都会引发光明皇帝的警觉。

　　见识了光明皇帝的强悍，再谨慎也不为过。

　　光明皇帝击杀了青衣人后，随手把青衣人所化的那一小团青光收入手中。这团青光看似不起眼，却是青衣人体内剑意所化。

　　高锋也有点眼热，这道剑意可是好东西。如果能够引动其中力量，溶入破军、七杀双剑，能把双剑再次提升一个等阶。

　　光明皇帝对着这道剑意也颇为在意，认真端详了一番，才收了起来。光明皇帝重新调整了状态，才举步向着大殿迈了进去。

　　青衣人虽灭，大殿周围还有一股奇异的防御力量笼罩着。光明皇帝强行闯入，也激发了大殿的防御力量。

　　光明皇帝脚下不停，半透明源力组成防御罩被他一撞，就如同气泡一般无声的破碎。

　　残破的大殿轰然大震，墙壁、房梁、门窗、立柱等等同时破碎。原本宏伟的大殿一下变成了露天的平台。

　　唯一保持完整的是大殿内的那张桌案。黑色长条桌案上摆着一个密封四足青色铜鼎。

　　铜鼎下方上圆，鼎身上有云纹、龙纹等图案。半圆的鼎盖盘着八条蜿蜒长龙，长龙的嘴正好扣在下半部方鼎上，把铜鼎上下部紧密封闭起来。

　　毫无疑问，东西就在铜鼎里面。

　　光明皇帝走到铜鼎面前，心里也有些激动。但他并没有着急揭开铜鼎，而是压下心中激荡情绪，越是关键的时刻，越要冷静。

　　围绕着铜鼎转了两圈，没发现异常的源力波动，也没感应到任何危险。光明皇帝才伸手按在八条龙尾交错在一起半圆枢纽。

　　源力激发下，八条长龙同时闪过神光，紧紧咬着的大嘴猛然张开。光明皇帝慢慢发力，准备揭开半圆的鼎盖。

　　远方的高锋也紧张起来，如果里面真是刑天神甲，他只能冒险一试了。哪怕是和光明皇帝翻脸也在所不惜。

　　高锋不怕翻脸，他只怕抢不到刑天神甲。光明皇帝刚才展露出的战力，远在他之上。只能凭着虚化隐形的力量一搏。

　　刑天神甲，是人类三千年历史上发现最为强大的光甲。因为刑天神甲，不知引发了多少次冲突。

　　甚至引来了黑龙族，成为毁灭人类文明的最直接原因。

　　刑天神甲，一直在人类最顶级强者掌握。只是随着强者不断陨落，最后才轮到天狼王保管刑天神甲。

　　最重要的原因，也是因为大家都知道刑天神甲是黑龙族的最重要目标。没人愿意承担因此而来的危险。

　　正因为有这段经历，高锋对刑天神甲特别熟悉。

　　刑天神甲有种极其特殊而强大的力量。

　　完全不同于以往的任何经验，一个全新的伟大的世界，在眼前展露出来。任何强者第一次接触，不论你如何镇定，都不可避免的要为它的力量所震撼。

　　不论光明皇帝多沉稳，当他发现刑天神甲时都忍不住要激动震撼。趁着他情绪激荡心神失守的之际，绝对有机会把刑天神甲抢到手。

　　高锋没敢过于靠近，只是静静的关注着，不带任何情绪，也没有任何神念波动。在匿踪隐形方面，高锋现在绝对的最顶级的高手。

　　光明剑莲的强大剑意，也让高锋能够完全掌控身心。

　　光明皇帝此时心无旁骛，他只关注眼前的青铜鼎。握住的鼎盖似乎重若万钧。

　　实际上鼎盖并不沉，也没有任何源力束缚。只是光明皇帝心中颇有期待，想法就不免有点多。

　　青铜鼎盖被揭开后，光明皇帝就看到鼎的内部有一个拳头大小的黄色光团。

　　土黄色的光团内部，是一副黑色的盔甲。盔甲的风格古朴、厚重。黑色的盔甲内似乎透出一股血色，让盔甲看上去更为肃杀、凶厉。

　　光明皇帝心中一震，果然有光甲。虽然还不知道光甲的等阶。可只看盔甲的样式，就知道它的不凡。

　　至少是王级的光甲，甚至有可能是皇级光甲。光明皇帝想到着，心多不由的颤起来。真要是超越王级的光甲，那绝对是改变世界格局的强大力量。

　　光明皇帝并没有太强的征服欲，也不是想着非要统一人类。哪怕是纯人类组成庞大帝国也有着无数矛盾。就算能把泰坦帝国和奥丁帝国全都征服，也难以进行有效的控制。

　　现在帝国之间的争斗，更多的是为了争夺资源。虽然各国的资源还足够消耗，但为了更长远的打算，不得不未雨绸缪，先行争夺有价值的资源。

　　得到皇级光甲，更大的意义是得到更高层的力量，提升生命的层次。光明皇帝二百多岁了，按照王级强者正常的寿命，他最多还能活七十年。

　　对于一个帝国至尊来说，只会觉得的生命太过短暂。光明皇帝现在最大的愿望不是统一人类，雄霸星河。而是提升生命层次，延长寿命。

　　滔天的权势，无尽的享受，没有了生命，这一切就都失去了意义。继承了光明王甲，身体机能已经被光甲优化最佳状态。任何药物都对他无效，其他的辅助手段，也难以改变他的身体状态。

　　人的生命受到限制，不止是因为身体极限。就是泰坦帝国那群改造狂，一样活不过三百岁。他们的肉体可以保持旺盛生机，可精神却无法维持。到了年限，精神一定崩溃死亡。

　　几千年下来，王级强者们使用过各种手段，都没办法逾越生命的极限。

　　种种的经验教训说明，只有突破王级力量的极限，晋升到皇级层次，才能延长生命。

　　对光明皇帝来说，皇级光甲就是延长生命的灵丹妙药。怎么能不激动！

　　站在他这个位置，也只有长生才有如此巨大的吸引力。

　　光明皇帝伸手取光甲时，高锋也调整好了状态，准备进行雷霆一击。光明皇帝不认识刑天神甲，高锋却再熟悉不过。看到那熟悉的光甲，高锋没有了任何犹豫。

　　瞬间的源力波动，已经无法掩饰。但已经不重要了，光明皇帝触摸到刑天神甲，肯定要为其力量所震慑。这个短暂的空隙，他是无法感应到外面世界的细微变化。

　　等他感应到不对时，已经晚了。

　　光明皇帝收拢手掌，动作轻柔小心翼翼，就好像是在托起一个气泡。光明皇帝到不是怕损坏光甲，只是光甲有许多莫测的力量，还是小心为上。

　　等他的指尖触碰到那团光芒时，那团光芒一闪。光明皇帝心不由的一紧，如此轻微的动作也会激发反应么！正担心的时候，就看到那团装着光甲的光芒“啵”的一震，就和一个真正的气泡般破碎了。

　　连同里面的光甲，也如同泡影般消散。

　　光明皇帝几乎不敢相信自己的眼睛。但王者的灵觉告诉他，他没看错。那套神秘的光甲，真的破碎消失了，没有留下任何的痕迹。

　　光明皇帝的心一下从巅峰跌落谷底。瞬间巨大的落差，光明皇帝没有任何的心里准备。以他的城府，也不由的呆在当场。

　　正准备出手的高锋也呆了，这是什么情况？他心里也是乱成了一团。不过他立即就清醒过来，现在可不是思考的时候。被光明皇帝发现就坏了。

　　当机立断，高锋毫不迟疑的转身就走。

　　光明皇帝也清醒过来，猛然回头厉喝道：“谁？”


第十六章 无题

　　数位王级强者的战斗，对厚土空间的破坏是毁灭性的。

　　尤其是青衣人击败两位王者的一剑，把支撑空间的法则全部切断，就是空间自然生成的屏障也被斩裂。

　　如果说厚土空间是一座密封的房子，那空间法则就是支撑房子的房梁和支柱。空间屏障就是厚实的外墙。

　　支柱断裂，外墙被毁，厚土空间这座房子的坍塌毁灭只是时间问题了。

　　厚土空间和外部反空间连接，不同性质的源力交汇，也引发了无形的源力海激荡汹涌。

　　狂暴的源力也极大的干扰了神念感应，高锋的虚化隐形之术又特别高明，他修炼的光明剑莲又和光明皇帝同出一源，可以针对性的光明秘法的源力特性隐匿身形。才能一直安稳的躲在旁边，没有被光明皇帝发现。

　　但高锋一准备动手，其源力波动就不可避免的泄露出来。光明皇帝刚才的注意力都被刑天神甲所吸引，并没有察觉到不妥。

　　刑天神甲如泡影般消散，光明皇帝虽然心情激荡，可感应到高锋的敌意，还是立即清醒过来。

　　光明皇帝心中特别愤怒，他居然没发现有人躲在旁边，而这个人居然还想暗算他。

　　手中的光明剑上神光猛然一盛，化作一道数千米长的巨大光刃横空扫过吗，在空中留下一个硕大无比的疾转光轮。

　　一根黑色铁棍直直捅了出来。简单直接的攻击，却如一条可怕的毒龙凶猛扑出。刚猛无匹的力量，居然硬挡住了巨大光刃。

　　疾转的光轮不由一滞。趁着这个空隙，高锋连续在虚实间转化百次，化解了落在身上的恢宏剑气后，身形一闪，已经由空间缝隙进入了反空间。

　　高锋消失后，光轮继续疾转。所过之处，空间规则再次轰然破裂。厚土空间接连受到根本性的伤害，已经不堪重负，整座空间都开始破碎、坍塌。

　　空间虽然无形，但组构成空间的根本却是无尽的源力。无尽源力崩溃破碎，引发了源力的连锁爆炸。

　　狂暴无比的源力冲击，肆意破坏着一切存在。

　　光明皇帝身在其中，也不可避免的受到了剧烈的冲击。他身上的白金军服散发出纯净白金神光，在方圆数米内形成一个光辉领域。

　　各种的源力冲击化作七色光潮八方肆虐，白金神光组成的领域却坚不可摧。任凭各色源力浪潮冲击，却岿然不动。

　　白金领域中，光明皇帝脸色有些阴沉。他刚才那一剑虽然威力浩大，却没能把对方留下。

　　对方滑溜无比，虚实转化精妙。短暂的接触中展现出极其强大的战力。由于对方一沾就走，交手的过程太过短暂，就是光明皇帝也难以辨认对方的真正身份。

　　只能确定这是一个从没见过的高手。似乎全凭身体发力，虽然力量远逊于他，却刚猛绝伦。瞬间的交手，居然硬生生的在剑光中崩开一条空隙。

　　不说他的力量，只是表现出对战局的把握就是王级强者。对方似乎为了掩饰身份，并没有真正使用自己的力量。

　　换做其他地方，光明皇帝不会让敌人这么容易就溜走。只是这个空间本来就满是裂缝，敌人随意找了一个裂缝一钻，就消失在茫茫的反空间中。

　　光明皇帝虽然还能感应敌人的气息，意义已经不大了。

　　这次行动伤了两位王者，却没有任何实质性收获。光明皇帝心里也是颇为的沮丧。又发现有神秘的敌人在暗中窥伺，更让他愤怒。

　　但当务之急的保护两位呼延寿和罗明。不要让敌人钻了空子。考虑到这一点，光明皇帝放弃了继续追踪神秘敌人。

　　光明皇帝从即将崩溃的厚土空间出来，立即命令封死厚土空间的入口，以免那个敌人从空间入口逃出来。

　　反空间无比广阔，敌人虽不至于困死在里面，可没有空间坐标作为参考，短时间也别想找到回来的道路。

　　光明皇帝也知道这没多少意义，可事已至此，却也没什么别的办法。他虽然是皇帝，也不可能掌控一切。像突然冒出来的神秘敌人，光明皇帝没能一剑杀了他，就只能先放在一边。

　　正在反空间漂浮的高锋，没感应到光明皇帝的气息，也是松了口气。

　　“噗……”高锋再压制不住伤势，一口热血抑制不住的喷了出来，战星甲上也裂开数十道巨大的裂纹。光甲包裹的身体上也同时崩裂出数十道巨大伤口。

　　好在战星甲没有完全破裂，还足以抵御反空间可怕的压力。保护着高锋不受反空间奇异的力量伤害。

　　刚才接了光明皇帝一剑，他又不敢使用破军、七杀双剑，只能用锁龙柱硬接。强行爆发的力量虽然打开了一条生路，可光明皇帝含怒一剑却不是那么好接的。

　　现在他和光明皇帝的差距还是有点大。高锋也是强撑着，才没当场昏倒。

　　反空间难以汲取源力，高锋只能吸收黄金光石的力量，迅速补充。过了足足两个多小时，高锋才恢复了几分力量。身上的伤口，强行调整肌肉闭合上。

　　身体表面的伤势还不算什么，真正严重的内伤。光明神剑剑气撞击下，高锋身体虽然表面上还维持着完整，内部的肌肉筋骨却都扭曲、断裂、粉碎。半边身体都糟烂成一团。

　　更为可怕的光明剑上强盛宏大的剑意，在高锋的精神核心内留下了一道深刻烙印，对高锋的神念造成巨大伤害。

　　罗明、呼延寿他们的伤势虽重，高锋受的伤却比他们更严重。

　　只是仗着神念坚凝，又是黄金之躯，又炼成了光明剑莲，不但恢复能力无比强大，还可以同化身体内留下的光明剑气。

　　虽说如此，这样的重伤要想完全恢复，至少也要三两年的时间。高锋也可以做的更彻底一点，完全激发光明天莲的复生之力。只是情况还没严重到那个地步，也不需要那么极端。

　　高锋也不敢肯定，使用光明天莲的复生之力到底有没有后患。

　　这次受这么重的伤，也是高锋没用最擅长的双剑。他只是为了有转圜的余地，才选择了隐匿身份隐藏力量。

　　一个照面的交手，高锋展现出了王级的力量。又使用的锁龙柱这件光甲法器。光明皇帝就是有通天之能，也不可能一下就把他认出来。

　　再者，光明皇帝也绝想不到他能在短时间内跨越数千光年的距离。

　　虽然受了重创，高锋感觉还是值得的。刑天神甲化作泡影，这也让他有些无所适从。

　　制定好的计划，一下子全被推翻了。

　　今后的路该如何走，高锋必须要沉下心来好好考虑考虑。

　　又在反空间内停留了几个小时，高锋勉强恢复了几分力量，才打破反空间屏障，回到了洪荒空间。

　　天空上乌云密布，隐隐有电光游走闪耀，似乎正酝酿着一场暴雨。脚下清澈的碧水一望无际。

　　高锋来过这里。当初，他就是在这杀的吞天蛤蟆。不久前的事，现在想来居然有种恍若隔世的感觉。

　　想到了的吞天蛤蟆，高锋不由的想到了果果、智慧果树还有天一宫的几位妙人。

　　高锋突然觉得他好像忘了点什么，“对了，天一真水。”高锋恍然大悟。天一真水有着强大的活化力量和浓郁生机，最适合治疗伤病。

　　他当初可是拿了不少。虽然给战星甲用了二十滴。却还剩下不少。

　　想到这，高锋急忙拿出天一真水，服用了一滴。天一真水一入嘴，就化作了一股奇异而精纯的生机，沿着高锋的身体迅速扩散。

　　强大的生机自发的修补着高锋破损的身体细胞，弥补着他体内失去的生机力量。

　　一滴天一真水下去，高锋精神不由的一振。伤势虽然没完全好转，可伤势却被抑制住。一些细微伤口正在迅速的自然愈合。

　　高锋不由的一喜，这天一真水可真是好东西。他的黄金之躯强大，可受到了伤害，外力也难以发挥作用。

　　天一真水却表现出了强大效力和亲和性。让身体自然吸收。就是神念上的伤害，也被天一真水的精纯生机力量所滋润，大为好转。

　　至于光明皇帝在高锋精神核心内留下的剑意烙印，高锋却打算留下。这道剑意对别人完全是伤害，对他来说，却是光明皇帝亲手留下的剑意示范。

　　通过这道剑意，高锋可以逐步解析光明神剑的奥义。对他的成长进步有着极大好处。

　　从光明皇帝的出手来看，高锋所学的光明神剑还真是个残缺版。值得庆幸的是，修炼秘法是完整版本，高锋才能顺利的凝成光明剑莲。

　　一连三滴天一真水下去，高锋只觉体内生机勃勃，暖洋洋一团，神经反馈回来的伤痛被完全抑制住，说不出的舒服。

　　恢复了几分力量，高锋在碧波上冻凝出一块巨大冰块，用一个黄金级妖兽的妖核作为承载核心，高锋在上面铺设起空间传送法阵来。

　　出口现在肯定严加戒备，不太可能找到混出去的机会。利用空间传送法阵才是最好的办法。

　　这里距离火焰星太远了，高锋现在的力量也不允许他进行跨星系的传送。但从这里返回唐真的房间，还是不难。

　　一颗颗黄金光石被激活，一团金光猛然爆开。空间传送法阵被打开，高锋却惊讶发现对面的情况不对。可空间传送已经开始，高锋想退也来不及了。

　　金光徐徐消散后，高锋也凭空消失。


第十七章 飞龙山

　　深蓝的大海上，白浪翻卷。

　　腥咸的海风中，一群群巨型海鸟乘风盘旋，不时的发出一阵阵尖锐的怪鸣。

　　漂浮在半空中的高锋，环顾四方，却看不到任何陆地。而在一个陌生的环境中随意使用神念感应，也是非常危险的事。

　　高锋现在的重伤状态，安全起见，第一要做的是养好伤，而不是急着探索周围环境。

　　这处海域很奇怪，空间内的源力层次很高。虽然比不上长生界那样浓郁纯粹，却也差不了太多。

　　很明显，这里不是洪荒空间。至少不是连接母星的那一层洪荒空间。这是一个高锋从没到过的独立空间。

　　每个独立的空间，都有着不同的空间法则。最直观的表现就是不同的空间源力浓度有着明显的差异。

　　一般来说，都是以正宇宙空间的平均源力的浓度作为标准。大部分异空间的源力浓度都比标准要稍高一些。

　　譬如洪荒空间的源力，虽然源力浓度不比标准高多少，源力却更纯净更亲和，更适合吸收。这样的空间，往往会孕育出各种强大的生命。

　　长生界，就是更高一层的空间。源力浓度比标准要高几百倍。长生界内，因为空间规则更为严密坚固，驾驭源力反而会受到巨大限制。

　　高锋新到的这片海域也是如此，源力浓度比标准高一百多倍。只要这里有生命存在，必然会孕育出极其强大的生命。

　　正是意识到这一点，高锋才会那么谨慎。更让他不安的是，传送法阵为什么会突然失控？为什么会被传送到这里？

　　现在回想起来，他其实一直都没在状态，心神有些恍惚。刑天神甲化为泡影这件事，给了他太多的震撼。又受了重伤，布置法阵时也许有什么疏漏。

　　但是，不论法阵有什么疏漏，把他传送到这里都很没道理。失败的空间传送居然能传送到一个独立空间。这个几率可比买彩票低多了。

　　高锋隐隐觉得这里面有很大的问题。但问题到底出在哪，他也不敢确定。

　　刑天神甲破灭后，高锋一直掌控的局面就突然失控了。这是一个他所不知道的未来。

　　没有了刑天神甲，黑龙族还会出现么？人类文明还会毁灭么？

　　重生而来，高锋一直为了拯救人类文明而努力拼搏。突然之间，他失去了目标，过去的奋斗似乎也失去了意义。

　　任何人都会有迷茫无措的时候。高锋现在就是这个状态，身体受的伤虽然严重，却远不及他心灵上受到的打击严重。

　　高锋虽不至于一蹶不振，情绪上的低落却是不可避免。想了半天也没想出头绪，高锋索性躺在海面上，随着起伏的波涛随意漂流。

　　天空上的太阳落了又升，升了又落。

　　高锋随着海水漂流了两天，在天一真水的帮助下，体内的伤势已经好了七八成了。能这么快恢复，固然是天一真水的治疗效果强大，高锋的光明剑莲也是功不可没。

　　超强恢复能力，也正是光明神剑最强大的神技之一。

　　这里的一个昼夜更替是四十个小时，和洪荒空间的完全不同。高锋可以断定，这里绝不是洪荒空间。

　　这就更神奇了，一次错误的空间传送，居然离开了洪荒空间，到达了一个全新的空间内。

　　恢复了力量，高锋的精神状态经过两天的调整，也从低谷中走出来了。

　　不管未来如何，生活都要继续下去。就算没有了黑龙族，无尽的宇宙中也还有着各种凶狠强大的种族。

　　只要人类还在发展壮大，遭遇强大的异族只是迟早的问题。就算是异族有些遥远，人类还有贝奥十六世这样丧心病狂的家伙需要除掉。还有天马星系楚家这些敌人。

　　他还有叶倾城、思思、唐真和一众兄弟，还有亲戚师长等等，这些人都对高锋很重要。

　　重生而来，有了这么好的起点，他还想着超越王级，去探索更高层次的力量奥秘。

　　颓丧迷茫，就是一种软弱。高锋绝不允许自己像个悲春伤秋的小资那样，为了一点意外就迷茫怅然。那种轻飘飘的生命，没有任何意义。

　　如果一个重生的王者也变成那个样子，绝对是不能容忍的耻辱。他还不如直接把自己吊死来的痛快。

　　“就算没有刑天神甲，我也要走到宇宙的巅峰！”正是因为有这样的强大信念，高锋才是真正的强者。哪怕在他力量最微弱的时候，他强者的心却从没有改变过。

　　斗志昂扬的高锋，开始考虑离开空间的问题。如果他失踪的太久，圣堂必然会发现问题。

　　只要光明皇帝生出怀疑，想要验证就非常容易了。高锋必须尽早回去露个面，洗清他的嫌疑。

　　但如何离开这个空间，高锋还要好好考虑一下。他身上的黄金光石已经是不多了，禁不起胡乱消耗。

　　更可怕的是，如果空间传送再出问题，他就不知会被传送到什么地方。宇宙这么大，如果随意传送到一个某处遥远星域，也许一辈子都回不到母星了。

　　空间传送突然出了问题，也许和这个空间有什么特殊联系。

　　稳妥起见，高锋还是想先调查一下这个空间有什么秘密。也许在这里能找到什么好东西也说不定。

　　每座异空间，都有其独特的价值。只是有些异空间的特产，对于人类没用而已。

　　高锋的神念展开，不断的向外扩散漫游。

　　突然，高锋身躯微微一震。他在神念里发现了一群黑色的飞龙。

　　这些飞龙很像是长着黑色双翼的蜥蜴。只是体型比蜥蜴要大很多倍。最小的一只飞龙，体长也超过百米。黑色如膜般的双翼一展开，足有几乎和体长相若。

　　数十只飞龙结伴飞行，黑色双翼遮天蔽日。远隔数十万里，高锋都感应到了飞龙群的庞大气势。

　　这些飞龙还不时是飞落海面捕食。数百米长的大鱼，它们一爪子就能抓死。几口就能把大鱼吞个干净。

　　高锋早就发现这片无尽的海洋里面物种特别丰富，尤其是超过百米长的大鱼，几乎随处可见。

　　现在看来，也只有如此丰富的资源，才能养活的起庞大的飞龙。

　　如果用人类的力量等阶来衡量，这群飞龙中最弱小的也有黄金级力量。最为强大的一只，甚至达到了王级下阶。

　　高锋到不是害怕这群飞龙，只是突然看到黑色飞龙，他就不由的想到了黑龙族。

　　眼前这群飞龙，和黑龙族一模一样。只是看它们的捕猎习惯，似乎没有太高的智慧。这点上，和智慧很高的黑龙族有着不小差异。

　　但这群飞龙和黑龙族实在是太像了，高锋不得不怀疑，两者有什么密切的关系。甚至就是一个种族。

　　而他突然被传送到这里，这里面会不会什么阴谋！

　　这一切太巧了，巧的就像个预先设计好的阴谋。

　　重生以来，高锋一直和各种各样的龙纠缠不清。天龙血晶，电光龙。这其中固然有巧合的因素，却也有一些东西是难以用巧合来解释的。

　　高锋考虑了一会，还是决定跟着这群飞龙去看看情况。

　　飞龙的飞行速度非常快，双翼一拍就能飞出百里。一个小时能轻松的飞出数万公里。

　　高锋跟在后面飞了差不多一天，终于跟到了飞龙的老巢。

　　那是一座宏伟无比高山，足有数十万米高。这也是高锋见过的最高的山峰。

　　黑色的山峰，上尖下方，矗立在海天之间，无比的巍峨宏伟。

　　山峰表面有千万个洞穴，千百只飞龙不停的在山上降落、起飞。场面也是蔚为壮观。

　　高锋见到这一幕，也是颇为震撼。这么多的强大飞龙，每只都有黄金级的力量。就算没什么智慧，可庞大的数量已经足以叫人恐惧了。

　　万千只飞龙强大的神念交错在一起，形成的强大神念网络覆盖了方圆数十万里的范围。

　　黑铁以下的光甲师只是进入这个范围，就会被强大的神念网络压死。

　　哪怕是王级强者，在这里也会被万千飞龙的神念压制。

　　高锋也是头皮发麻，他原本还想着杀几只飞龙试试。可到了飞龙老巢，才发现他想的太多了！

　　这种情况下，他只要暴露行踪。数十万飞龙的神念一起落下，就足以把他活生生压死。

　　但就这么离开，高锋又有点不甘心。

　　这么多的飞龙都待在一起，这很违犯常理。对于飞龙这种庞大躯体来说，它们应该尽量的分散开，才容易捕食。

　　都聚在一起，附近海域显然无法满足它们的胃口。

　　高锋遥望着那座山峰的峰顶，总觉的那里有上面特殊的力量再吸引着他。

　　这是一种近乎本能的感应。他体内的血似乎都要沸腾了。


第十八章 活化

　　高耸入天的山峰，被一圈圈白色云气包裹着，若隐若现中显得极其神秘。

　　数十万飞龙漫天飞舞，却没有一只飞龙靠近峰顶。从这点上说，就能看出峰顶的特殊之处。

　　高锋对于峰顶的渴望，却不是出于理智的判断，而是来自于心底最深处的一种渴望。

　　这就像饥饿的人看到了美餐，色狼看到了半裸美女。那种亢奋难以言表。

　　高锋自己也知道不对，以他钢铁意志都难以控制的欲望，这本身就有很大的问题。

　　“应该是源自电光龙的本能……”高锋冷静的分析着。

　　圣堂秘境内，高锋炼成了光明天莲，把龙魂转化为光明天莲。从根本上解决了龙魂侵蚀他身心的麻烦。

　　等到高锋从毒龙王那得到黑暗种子，把光明天莲提升到更高境界的光明剑莲，龙魂的力量几乎被光明剑莲抽空了。

　　从那以后，高锋再没有感应到龙魂的存在。他本来以为龙魂已经彻底消失了。

　　现在一想，他还是太乐观了。电光龙虽然被阿隆索一拳打死，表现的很窝囊。但从真实力量来说，修炼了几万年的电光龙已经达到王级巅峰的力量层次。只是驾驭力量的效率实在是太低了。

　　电光龙凝结出的龙魂，至少继承了电光龙八成的力量。光明剑莲虽强，也不过是王级中阶。而直到现在，高锋还只是黄金下阶的力量，不可能把龙魂的力量完全消耗掉。

　　在这个时候，电光龙的龙魂本能再次冒出来。强烈的本能，也感染了高锋。

　　高锋找到问题的根本，不由的冷笑起来。电光龙当时把龙魂溶入他身体时，就显得别有用心。那时候高锋急于得到力量，也就没在意这个。

　　现在龙魂还想冒出来捣乱，有点太晚了。以高锋现在的力量，就算是电光龙还活着，他也能一剑杀掉。

　　位于高锋心口的光明剑莲疾转，二十四片如剑刃般的花瓣疯狂的从龙魂中抽取力量，反哺给高锋的身体。

　　原本龙魂深深的隐藏起来，高锋已经把它忘了。这次它被神秘气息吸引，本能的冒了出来，正好赶上高锋身体受伤，简直就是把主动送货上门。

　　一股股精纯强大的生机溶入身体，高锋身体再次充满了力量。龙魂之力的效果比天一真水要强很多倍。天一真水的内蕴的生机绵长而灵动，龙魂之力却雄浑强大。高锋的身体也更适应光明剑莲转化过来的力量。

　　短短几分钟，高锋的伤势不但痊愈，身体状态甚至比受伤前还要更好几分。

　　高锋精神核心中“轰”的一震，只觉电光龙的龙魂力量突然溃散，化作点点闪着电芒的银光，溶入了光明剑莲。

　　电光龙最核心的神魂彻底消散，它所领悟的王级力量奥秘也化作一段段信息，为高锋吸收。

　　电光龙最强的能力当然是对电磁的驾驭。高锋以前也从龙魂那里得到过不少感悟，但这次却是最完整最核心的王级力量奥秘。

　　假以时日，高锋完全吸收这些力量奥秘，王级剑意就能更进一步。

　　一直盘踞在体内的龙魂，这次终于能彻底解决，也有点出乎高锋的意料。光明剑莲反馈回来的强大力量，也让身体和精神都达到巅峰的状态。

　　高锋现在是跃跃欲试，忍不住想要去峰顶看一看。

　　这群飞龙力量虽强，驾驭力量的方式却太过粗糙，几乎完全出自本能。根据高锋的观察，它们的智慧也并不高。

　　有着虚化隐形的能力，还有光明剑莲的精妙剑意，足以支持高锋避实就虚，潜入飞龙山。就算是最坏的情况，他也能遁入反空间。

　　高锋虽然觉得自己的计划没什么问题，却没冒然行动。虚化状态下，他围着飞龙山绕起圈来。并尝试着不停的向内切入。

　　距离飞龙山越近，飞龙散发出的一道道强大神念就愈发强大，密集的神念，形成了一张遮天蔽地的无形神念之网。

　　在高锋眼中，神念之网虽然庞大，可空隙同样不小。仗着王级剑意的精妙，高锋总能找到空隙。

　　虚化隐形的状态下，是可以无视神念扫描。高锋避开神念网也只是出于谨慎。

　　围着飞龙山饶了一天的圈子，在夜色降临时，高锋终于挪到了峰顶的位置。

　　直入青天的峰顶上，凛冽的寒风呼啸狂舞。一缕缕如纱的白色云气在星光下翻卷变幻，就像飞天仙女的飞舞的长袖，曼妙空灵。

　　白色云气虽然淡薄，却有着屏蔽神念的强大力量。正因为有着这层屏障，高锋才不得不亲自跑上来看个究竟。

　　悄然穿过飞舞云气，就看到峰顶上有一座奇异的水池。

　　峰顶上天然形成一个巨大凹洼里满是液体，正冒着蒸腾的热气。那热气被风一卷，就成了散逸在峰顶周围的云气。

　　黑色的液体有些粘稠却不浑浊，晶莹中隐隐透出金光。仔细看就会发现液体实际上是一种奇异的暗金色。

　　这些散发着瑰丽光芒的液体缓缓流动，有着一种特殊的节奏。就好像一个人在缓缓呼吸，给人的感觉它好像是一个活着的生命，充满了无尽的活力和生机。

　　高锋也见过不少奇异形态的生命，如液体一般的生命也的确存在。只是那种生命大都非常低等，只有生存的本能。

　　眼前的水池却不同，高锋总觉得它似乎有着强大的力量和极高的智慧。

　　吸引龙魂主动冒出来的，应该就是这一池子奇异的液体。站在水池面前，高锋突然也有种喝一口尝尝的冲动。

　　主要是水池内蕴藏的勃勃无尽的生机，对于任何生命都有着难以抵御的巨大吸引力。

　　高锋有种直觉，他只要跳进水池中，就能获得王级的力量，甚至能达到皇级。

　　暗金色的液体缓缓流转，它透出的气息和智慧果树的很类似。强大、宁静、平和，没有任何的危害。

　　不同的是，它的气息比智慧果树更为宽广博大，让人不由的去相信它。

　　正因为这个奇异水池散发出强大的生机，才孕育出数十万只强大的飞龙。也正是依靠水池的力量，这些飞龙才不用出去捕食。

　　这个围不过千米的水池，散发出的强大力量就足以喂饱数十万飞龙。可想而知，水池内会蕴藏着多么强大的能量。

　　高锋也明白了，为什么数十万飞龙会散发那么强大的神念。那是它们在保护水池，防止任何其他生命接近。

　　这些气息上的感应，都源自高锋神念上的直觉。以光明剑莲的纯净剑意，他的感应几乎不会出错。

　　高锋沉吟起来，这对他来说真是一个难以抵御的诱惑。刑天神甲没了，他的计划不得不做出调整。

　　他虽然有冲击皇级的信心和斗志，可不是说他就一定能成功。高锋很清楚，他几乎没有成功的希望。

　　别看他二十岁成为黄金大师，那全是靠着王级的经验意识作弊。等进入王级，高锋原本拥有的王级意识优势就完全抵消了。

　　他也许能成为最强的王者。却很难找到突破的道路。哪怕加上未来一百年的经验，也是如此。

　　现在，他只要跳入水池中，吸取力量，就能提升生命本质。至少有几成机会进入皇级。

　　只要成为皇级，他就能完全掌握人类未来百年的命运。黑龙族就是真的来了，也无法再毁灭人类。

　　高锋站在水池边，低头看着暗金溶液，心中反复难决。重生以来，他第一次这么的犹豫。

　　不知想了多久，高锋终于有了决断，猛然抬起头，迈步向水池中走去。

　　因为有了决断，高锋心里一片轻松，有种说不出的快意。暗金水池，也散发出一种欢快的气息，似乎在欢迎高锋的到来。

　　就差一步迈入水池时，高锋却停了下来。他身上的战星甲一闪，落入的水池中。

　　深蓝的战星甲转即为暗金溶液淹没。但通过神魂上的感应，高锋能感觉到战星甲核心的吞星幼虫在欢呼。

　　暗金溶液内蕴的强大生机，对于生命有着特殊的滋养作用。效果可比天一真水还有要强大千百倍。

　　吞星王虫虽然能自发的吸收能量，但它受战星甲的形态所限制，吸收的能量的效率很低，转化的效率更低。

　　正常状态下，再过几百年吞星幼虫也难以成长起来。战星甲也不可能自发的进化为王级光甲。

　　不过，随着吞星王虫不断吸收暗金溶液，它的形态也被改变了。吞星王虫溶入战星甲核心后，原本已经失去了原本身体，变成了一团晶核。

　　现在深蓝星核的却在不断的扭曲变形。

　　长长的角，如蛇般的身躯，鹰般的爪子，还有蝙蝠一般双翼。高锋神念感应下，那星核居然神奇的变成了一条龙的样子。

　　这条龙蜷缩成一团，眼睛也还没睁开。可身上透出的活跃气息，显示着它已经真正的活过来了。

　　星核本就战星甲的核心，平时由吞星王虫的本能控制。现在，这条小龙虽然没睁开眼睛，可神念的波动已经显出了几分凶横霸道之气。

　　小龙的身躯开始扭动，双翼也慢慢拍打起来。通过亿万条无形脉络，小龙不断的汲取暗金溶液力量输入战星甲的每个角落。

　　在小龙的控制下，战星甲在暗金溶液中伸张手脚，仿佛要活过来一样！


第十九章 战龙甲

　　暗金溶液流动的速度逐渐加快，不时还有气泡从底部冒出来。

　　浸泡在暗金溶液中的战星甲，正在不断摆动手脚，就好像一个人水池内游泳。

　　战星甲胸口的星核所化的小龙，猛然间睁开双眸，张嘴无声的低啸了一声。

　　虽然长啸无声，可高锋和战星甲有着极其微妙的神魂联系，却能清晰感应到小龙啸声中欢愉之意。

　　从光甲星核进化为一只真正有生命有智慧的龙，是生命本质的飞跃。获得了新生，如何能不欢喜。

　　高锋目光冰冷，战星甲上发生的变化并不能算是好事。不过，如何变害为利，还要看他的本事。

　　战星甲从溶液下猛然冲天而起，把暗金溶液激荡的四方飞扬。

　　奇异的是，那些飞扬出去溶液，会划着一个诡异的弧线自动回到水池。就好像被某种引力强行牵引回来一样。

　　虚浮在半空的战星甲，就像人一样笔直站立，而且站的异常坚实稳定。显示出了对于源力超强的控制能力。

　　吸收了暗金溶液的战星甲，颜色和外形都有了明显变化。

　　战星甲原本的深蓝色优雅华丽，现在的颜色却变成了深沉冷酷的暗金色。原本的线条流畅圆润，却多了几分棱角几分强硬。更多了几分内敛的霸道。

　　以高锋的目光来看，吸收了暗金溶液的战星甲外形变得更为拉风炫目。在暗金溶液中获得了奇异生命的小龙，审美情趣居然和人类一致，这点也很有趣。

　　外形和颜色上的变化，都是小节。真正关键的变化，是星核获得了生命转化为龙。战星甲的本质也发生了改变。严格的说，战星甲成了小龙的躯体。

　　战星甲本就是由电光龙炼制而成，和现代的光甲完全不同，内里也没有布置光甲法阵。

　　高锋得到吞星幼虫，溶入星核后，让战星甲变成了一个拥有吞噬本能的活物。依靠不断吞噬能量，战星甲也在不断升级。直到吸收了吞天蛤蟆的妖核，战星甲得到虚化隐身的能力，才有资格列入黄金等阶。

　　但依照战星甲现在的进化速度，几乎没可能进入王级。

　　进入暗金溶液前，高锋就知道情况不对。天底下哪有那么便宜的事，只是浸泡一下就能晋升王级，甚至晋升到皇级。

　　何况，他是因为一个未知的原因进入到这里。高锋不可相信这是个巧合。

　　他根本就没打算进入水池，只是临时突然升起一个念头，才把战星甲放进水池。但战星甲进化成现在的样子，还是完全超乎了高锋的想象。

　　不过，战星甲进化的道路非常奇异，和现代光甲的体系完全不同。加之它本来就算的上是半个生物，才能在溶液中获得生命。

　　要是换做现代光甲，哪怕是一套王级光甲扔到里面，也绝不可能进化真正的生命。

　　重生的高锋，在炼甲理论上已经达到大师级的水准。冷静下来分析，觉得战星甲的进化还是符合宇宙法则的。

　　不过，拥有了自己灵智的战星甲，还能受他操控么？

　　任何生命，哪怕是最低级的生命，都有自由生存的渴望。虽然不知道战星甲进化后的智力有多高，但它一定会本能的抵抗外力的驾驭。

　　战星甲全面进化，从源力波动上说已经达到了黄金巅峰的层次。单纯的比较源力，战星甲比高锋要强很多。

　　盘踞在战星甲胸口的小龙，两只竖立的龙眸紧紧盯着高锋。从神魂的直接联系上，小龙也感觉到了高锋的威胁。

　　小龙本能的盘曲身躯，摆出戒备的姿态。战星甲上光芒流转不定，源力波动越来越强。

　　高锋对小龙招了下手，“过来。”高锋在星核内留下的强大神魂烙印，还不小龙这个新生命能够抹去的。

　　感应到高锋神念的召唤，小龙眼眸中神光一盛，似乎被高锋激怒了。猛然一摆尾巴，战星甲化作一团流光落在高锋身上。

　　暗金光芒如水倾泻而下，迅速的重新组成战星甲，把高锋包裹在里面。

　　战星甲胸口的小龙再次仰首无声狂啸，战星甲内的源力都被激发出来。光甲内的黄金巅峰力量化作千百根细针，向高锋身体刺入。

　　被战星甲包裹的高锋，不但没法招架，更没办法躲避。

　　如果任凭光甲内的源力贯注到体内，高锋就算是黄金之躯也要被硬生生撑爆了。

　　小龙的智慧不低，使用的攻击方式虽然简单，却十分有效。它看出高锋的力量不够，就直接用力量想要强压死高锋。

　　不过，源力运转的再快，也没有神念快。高锋和战星甲星核建立的联系，并不是新生的小龙能切断的。

　　小龙这面才催发源力攻击，高锋已经和强行和它建立了联系。

　　高锋的神念和小龙神念连接在一起，小龙的神念就高锋拖到了他的精神核心中。

　　失去了意识神念的驾驭，战星甲激发的源力顿时溃散，没能对高锋造成任何伤害。

　　陷入高锋精神核心的小龙有些惊慌，四方张望着，总觉得周围的一切有些熟悉也有些可怕。

　　明暗双星在精神核心的上方疾转着，金色的源力如雨落下。下方的金色源力海上波涛起伏。不断的提升力量，继续源力的源力池也扩张成了广阔的源力海洋。

　　高锋的神念投影虚立在源力海上，似笑非笑的看着小龙道：“欢迎回家。”

　　小龙怒吼一声，身躯猛然膨胀数千倍，庞大的身躯几乎占据了大半精神核心的空间。

　　和变大的龙身相比，高锋就是一个小小的黑点。

　　小龙变身后忍不住得意的大吼了一声。在精神核心中当然没有声音，狂吼传递出来的是小龙强大的神念。

　　黄金的源力海洋在狂暴神念激荡下，卷起滔天的海浪。

　　这里虽然是高锋的精神核心，却并影响小龙发挥自己的强大力量。小龙试验出了自己的力量，更为得意。如山般的爪子猛然向高锋抓了过去。

　　爪子还没落下，庞大的潜力已经压的黄金源力海猛然塌陷下去。从威力上说，这一击足以灭杀高锋的神念投影。

　　高锋却纹丝没动，脸上平静无波。淡然道：“你太稚嫩了，在这个世界里比的可不是谁力量大！”

　　小龙能虽然没有完全明白高锋的意思，却能理解高锋言语中的淡淡讥讽。这让它更为愤怒。它也不明白，高锋为什么一点也不害怕！

　　“剑来。”

　　高锋一伸手，藏在黄金源力海深处的破军、七杀双剑应念而动，出现在了他的手中。

　　“破。”高锋冷喝一声，双剑如轮疾转，化作一道旋转的明锐光轮。

　　这一剑正是高锋刚从光明皇帝那学来的光辉剑。由高锋施展出来，虽然没有光明皇帝辉照天地的恢宏大气，锋锐凌厉却更胜一筹。

　　对于光明神剑不同的理解，也注定了高锋和光明皇帝剑路完全不同。

　　小龙的身躯虽然庞大如山，却是神念所化，并非真实身躯。高锋的剑轮却王级剑意所化，锋锐凌厉。

　　小龙的神念虽然比高锋还强，但应用神念的效率却差的太远太远。神念的直接碰撞下，顿时被疾转的剑轮绞碎成千万碎片。

　　“啊……”感觉到了死亡的恐惧，小龙疯狂的嘶吼起来，用尽一切力量挣扎。却怎么也无法从光轮中挣脱出来。

　　“我愿意服从你，不要毁灭我、不要……”知道自己无法挣脱，小龙开始求饶。它虽然才诞生灵智，智慧却不低。在死亡的威胁下，立即选择了投降。

　　它很清楚，只有这样才能继续生存下去。

　　“我不需要有自己想法的光甲。”高锋淡淡回了一句后，猛然催发剑意。

　　剑光陡然一盛，明锐却神圣光辉中，小龙身躯逐渐透明、虚化，最终为光辉所同化。

　　看到小龙的意识彻底消失，高锋冷冷一笑。这个小东西还真是幼稚！和那么多龙打过交道后，高锋对龙这种生物真是深恶痛绝。

　　好容易才消灭了电光龙的意识，这么快又冒出来一条龙。高锋已经忍无可忍了。

　　不过，就算是诞生的意识不是龙，高锋也绝不会留情。

　　一件光甲诞生了自己的意识、智慧，怎么可能甘心受人控制。这世界上可没什么绝对控制办法，能确保的另一个生命意识永远忠于你。

　　作为最顶级的强者，高锋需要的是对光甲绝对的掌控。

　　消灭了小龙的智慧意识，小龙身体却还保持着活力。只是变成了一条植物龙。

　　高锋通过神念连接小龙，重新掌握了战星甲的绝对控制权。吸收来暗金溶液，整个战星甲都成了小龙的身体。

　　换句话说，战星甲现在就是活的，只是没有了意识主导。活化的光甲，也是光甲历史上的一个巨大突破。

　　高锋对此也颇为好奇。从各个方面监测战星甲的能力。源力反应，神念反应，传导能力，坚韧程度，等等。

　　虽然没有精密的设备测量，但以高锋的经验来判断，现在的战星甲明显比之前提升了一个大的等阶。

　　按照光甲的划分规则来说，应该算是黄金巅峰等阶。尤其是光甲具有了简单的本能，会对外界刺激做出一些适应性调整。也会根据高锋的意愿，进行各种调整。

　　最强大的地方，就是光甲材料的改变，让光甲变得更为坚韧、强硬。连带两对雷霆剑翼，也变得更为锋利。

　　从防护性能上，几乎可以于王级光甲媲美。但没有内置的光甲法阵，也就少了很多威力。

　　好在可以通过控制，临时的组合光甲法阵。只是对操控的要求变得更高。

　　高锋检查了一番，总的来说还算满意。

　　神念一动，让小龙盘曲身体，在战星甲胸口上化作一个华美的团龙图案。

　　“没了星核，就叫战龙甲吧！”高锋自语道。


第二十章 失踪的高锋

　　“已经十天了，他怎么还没回来……”

　　叶倾城抱着双膝，下巴放在膝盖上，望着脚下的复杂法阵的，明丽无俦的玉容上都是掩饰不住的担忧。

　　坐在对面的唐真仰靠墙壁上，眼神游离，也不知在想什么，似乎完全没听到叶倾城的话。

　　“喂，你发什么呆啊。”叶倾城有些不满的娇嗔道：“这个时候，你应该安慰安慰我。要是高锋回不来，我就成寡妇了！”

　　唐真从出神的状态中清醒过来，有些无奈的看了眼叶倾城，“你就是寡妇也有无数男人抢着要。”

　　叶倾城有些得意的一扬眉，“这到是实话。”顿了下又苦着脸道：“可所有男人加起来也没高锋好啊。”

　　“他有什么好的？”唐真皱着鼻子，“吃着碗里的，占着锅里的，就是色狼。”

　　“你没听过那句话没，唯大英雄能本色，是真名士自风流。我家高锋就是大英雄，大英雄都要配一群美女才行。”

　　叶倾城扬着下巴，一副自豪得意的样子。似乎很为高锋好色而高兴。

　　这样的白痴言论居然出自叶倾城的嘴里，让唐真都不知说什么才好。“你发花痴烧坏脑子了吧……”唐真和叶倾城太熟了，说话也少了几分顾忌。

　　“你的怨念很大啊！”叶倾城有些怀疑的上下打量着唐真，一只手摩挲着光洁下巴，做出一副神探思考的架势，突然道：“你是不是背着我偷吃高锋了？”

　　唐真无力的垂下头，这半年来，叶倾城似乎变得越来越傻了。奇怪的是，她修为居然进步飞快。这也让唐真百思不解。

　　“不回答就是默认。”叶倾城一脸幽怨的道：“大家都是好姐妹，你要偷吃的我男人，先通知一声好伐！”

　　“服了你……”唐真无语，她真猜不透对面的绝世美女脑子里都装的什么。

　　叶倾城似乎想起了，又急忙道：“偷吃就偷吃了，可先说好了，我和思思是并驾齐驱的东西宫皇后，你只能做个小三了。”

　　唐真长长叹气，和叶倾城简直无法沟通。

　　可叶倾城却凑过来，颇为兴奋的道：“怎么样，我家男人好吃吧？”

　　唐真简直想骂人了，她抬起头盯着叶倾城的额头，眼神特别的专注，似乎叶倾城的额头上有什么特殊的秘密。

　　“怎么？”被唐真看的有点莫名其妙，叶倾城忍不住问道。

　　“没什么，只是想看看你脑洞有多大，深不见底。”唐真一本正经的道。

　　“哈哈……”叶倾城大笑起来，亲热的搂着唐真赞道：“行啊，都会说笑话了。”

　　唐真板着脸道：“我没说笑话。”

　　“哈哈哈……”

　　叶倾城大笑了一阵，慢慢收敛笑容，眼神中露出一丝疲惫，“是不太好笑。”

　　唐真反而有点不好受了，安慰道：“高锋不会有事的。”唐真也觉得空口安慰似乎很没说服力，又道：“高锋老谋深算，心思缜密。他做什么事都有着自己的计划，不会做没把握的事。”

　　叶倾城忍不住失笑，“你说的好像是个大魔头似的。”转又摇头道：“前几天深蓝基地防御异常森严，我看到好多黄金大师。他们各个脸色沉重。这次绝对出大事了！”

　　唐真默然，叶倾城说的没错，这次高锋可能真出事了。

　　高锋用空间传送法阵偷偷跑回来，一定和深蓝基地内的异空间有关。那么多黄金大师，高锋一旦暴露就完了。

　　唐真也想不通高锋究竟想干什么。作为帝国最出色的绝世天才，他明明可以走一条阳光大道。却偏偏费尽心机，弄出这么多的曲折。

　　但不知为什么，唐真却总是特别信任高锋，相信他不会做什么坏事，总是能无条件的支持他。哪怕高锋的秘密行动极其可疑，甚至会危害帝国。

　　唐真也清楚，她这么做很不理智。但她愿意相信高锋，并愿意承担由此而来的一切后果。

　　那天被高锋偷吻了一下，唐真是很气恼。可气恼过后，更多的却是说不出开心、甜蜜。但她觉得高锋同时有几个女朋友很不妥，心中也是非常矛盾。

　　叶倾城刚才的轻松态度，虽然有点白痴，却让唐真觉得这好像真的没什么。

　　老实说，这也让唐真暗自松了口气。至少，叶倾城并不排斥。她和高锋在一起，似乎也不是不可能的。

　　二十岁的唐真，虽然对光甲依旧无比执迷，在心底深处，却也悄悄的萌发了某种情愫。

　　可一想到高锋下路不明，唐真也没心情再想这些。

　　叶倾城幽幽的道：“如果高锋回不来，我该怎么办……”

　　一想到高锋可能回不来，唐真好像心被挖掉了一块一样，心里空荡荡的。

　　叶倾城握住唐真的小手，正想说什么时，地面上的法阵符文突然亮了起来。

　　“来了。”唐真脸上不可抑制的露出惊喜之色，一面急忙催发法阵，把传送法阵彻底激发。

　　一面光镜在法阵中间升了起来，就看到一个身穿暗金盔甲的身影。

　　哪怕隔着遥远的空间距离，可只是目光的接触，就能感应到那人身上的掌握生死的冷酷和威严。

　　“这是谁？”唐真和叶倾城脸上惊喜的笑容一凝，都露出惊骇之色。

　　“是我。”全封闭的暗金面甲落下，露出了高锋微笑的面容。

　　叶倾城忍不住问道：“你怎么变成这个样子了？”

　　高锋道：“回去再说。后面的家伙要追上来了。”

　　唐真急忙催动法阵，地上的符文一一闪亮，空间传送法阵迅速被激活。叶倾城也在一旁帮忙，她控制另外一座法阵压制空间传送引起的剧烈源力波动。

　　这里可是光明学院，任何超乎限制的源力波动都会被学院的法阵捕捉到。如果不压制空间传送的法阵波动，就是光明山上的诸位光辉使都能感应到不妥。

　　黄金光芒愈发强盛，空间传送的两座法阵彼此联通，建立了空间折叠的通道。

　　高锋神念锁定唐真这面的法阵位置，一步迈入了通道。在高锋身后，数十只巨大黑色飞龙才从虚空中浮现出来，眼看着高锋要离开，数十只飞龙同时发动了攻击。

　　炽烈火焰瞬间把天地都燃烧起来。那股炽烈的气息甚至透过光镜传到的唐真的房间。

　　空间的温度陡然上升，维持法阵运转的黄金光石同时崩碎，千百个光甲符文也一起破裂。

　　首当其冲的唐真脸一红，只觉身体好像扎了万千根烧红的钢针一样，热辣的刺痛直入骨髓。痛的唐真不由浑身一抖。但怕传送失败，唐真还是竭力用神念维持着法阵运转。

　　法阵中间的光镜也承受不住力量，陡然破碎成千百片。

　　一片片碎片翻飞激射中，高锋的暗金身影从虚空中迈了出来，稳稳的站在了房间的地面上。

　　炽烈的高温，激荡的源力，顿时消失无踪。

　　刚才的一切，仿佛只是一个唐真和叶倾城的幻觉。

　　“你回来了……”唐真话没说完，身体一软就昏了过去。

　　高锋忙收起光甲，扶住唐真。唐真脸红如血，浑身滚烫，手腕等裸露的肌肤还有焦灼的痕迹。

　　“她没事吧？”穿着飞雪光甲的叶倾城也急忙凑过来问道。她是白银光甲师，察觉到不妙就催发了光甲。却忘了唐真只是青铜光甲师，就算有高锋所传的秘法，也难以瞬间激发光甲。

　　“没什么大事。只是被源力波动扫了一下，赤焰源力入体。”高锋取出两滴天一真水滴入唐真嘴里。“好在这件灵物最能滋养本源。伤势不用两天就能痊愈。”

　　叶倾城也松了口气，忍不住道：“那些追你的是什么？”

　　“一群傻货。被我杀了不少。就不依不饶的追着我不放。”

　　高锋意外炼成了战龙甲，手就有些痒痒。在飞龙山外围杀了上百只飞龙。结果激怒了飞龙一族。所有飞龙倾巢而出，追杀高锋。

　　高锋有般若护心甲，可以随意挪移。又能虚化隐形。对空间的认识方面，高锋比所有飞龙加起来都强。

　　飞龙族虽然有超过十位以上的王级飞龙，却依然堵不住高锋。

　　只是在高锋发动空间法阵时，被王级飞龙发现踪迹。高锋已经启动空间传送，也没太在意。只是没想到王级的力量太强横了，只是一点点余波穿过通道，就把唐真伤了。

　　把唐真安置好，高锋和叶倾城悄然出了房间。

　　叶倾城突然紧紧抱着高锋道：“这次吓死我了，还以为你出了意外。”

　　“没事。”高锋抚着叶倾城的柔顺秀发，“一切都挺好。”

　　遥远的苍云星系，左非正通过圣光号和圣堂联系。

　　“高锋已经消失十一天了……”

　　天翼光辉使顾山河脸沉如水。

　　左非试探着道：“老师，高锋是不是有什么问题？”

　　“三天内他再不出现，他的麻烦就大了。”顾山河冷冷说道。


第二十六卷


第一章 后果自负

　　赤色烈焰熊熊燃烧，组成一片无边的火海。

　　唐真无法呼吸，无法行动。可怕的高温火焰中，她感觉自己似乎被烧焦了。

　　针刺一般的灼痛，似乎要把灵魂都撕裂了。

　　就在这个时候，一道五色天河自高空倾泻而下，汹涌澎湃的五色河水浇在身上，清凉的灵气直透身心，唐真所有的痛苦立即不翼而飞。

　　“这水里面的灵力好浓郁，而且包含了五种源力属性，融合在一起的源力组成循环，源力彼此相生相克，循环中构建出神奇的平衡。”

　　唐真心中突然生出一股明悟，“一刚一柔，一生一灭，一阴一阳，相对相依，这是平衡的至理。万物得平衡才是自然，天地得平衡而成宇宙！”

　　平衡的道理的唐真早就懂，但如此真切的从源力中领悟平衡的奥秘，却是第一次。

　　有了这个明悟，唐真眼前猛然的一亮。原本的世界在她眼中不断的分解，最后又按照她所领悟的平衡之道重新组合。

　　目光所及，五颜六色的各属性源力就以一种平衡的姿态展现出来。动态的平衡，又有着特殊的美感。让唐真心中生出莫名的感动。

　　“这是我领悟的源力法则。”唐真心念一动，周围五光十色的源力顿时如潮水般向她身体内涌了进来。

　　不用唐真刻意驾驭，她所领悟的平衡奥义自然的重组源力，迅速的在她体内构成一个新的平衡的源力体系。

　　唐真的精神核心内也猛然一振，汲取源力本命星开始喷薄出银色源力，青色的源力池内翻滚激荡，就像是开了锅的水。源力的青色不断褪去，逐步的转为银色源力。

　　不知过了多久，唐真低呼一声，猛然睁开眼睛后就看到一张贴的很近的面孔。

　　长眉深眸，鼻挺口正，深刻硬朗的五官不能说是俊美，却英气勃勃。尤其是明澈却坚定的眼眸，有种让人安心信任的可靠。

　　才突破瓶颈晋升到白银等阶，唐真心里充满了喜悦，脑子也有点不清醒。呆了一下，才想起眼前这人正是高锋。

　　唐真脸红发呆的样子，一反平常的淡然冷静，流露出了少女独有的可爱风情。

　　“唔……”唐真正想说话，却不防高锋的嘴又凑了上来，重重的在她嘴唇上吻了一下。高锋的嘴唇略有点凉，却很舒服。嘴里透出气息也自然清新，就像山林间草木的清香新鲜，闻着让人身心愉悦。

　　娇羞的小脸都红透了，可奇怪的是，一面还能冷静的分析着接吻的各种感觉，说起来很奇怪，只是嘴唇的接触，并没有任何不良反应，她却有种触电的感觉，浑身都麻酥酥的发软。

　　高锋只是吻了一下，就退开了。这让唐真松了口气的同时，又觉得怅然若失。她压下心中的复杂情绪，微嗔道：“你干什么！”

　　“你呆呆的样子很可爱，情不自禁就吻了一下。”高锋笑的有些坏，似乎很享受调戏她的感觉。

　　唐真这下连脖子都红透了，气恼道：“你怎么能这样？”

　　“别生气，下次我一定先征求你的意见。”高锋一本正经的保证道。

　　唐真正想说什么，叶倾城已经跑过来了。她先是惊喜的喊道：“你可醒了！”转又有些疑惑上下打量了一下唐真，迟疑着道：“你晋升白银了？”

　　说起这件事，唐真也不由高兴起来。“是啊。真没想到，我以为至少还五年的时间。”

　　“等等，你脸怎么红成这个样子。又偷吃我男人了！”叶倾城打断唐真，连连摇头道：“你也太急色了。”

　　唐真满脸无奈，这个叶倾城怎么竟说反话。

　　叶倾城又亲热的搂着唐真脖子道：“好吧，我们是好姐妹，好姐妹就应该一起分享。我男人就是你男人，你要是着急，就先拿去用。不用客气……”

　　高锋在旁边嘿笑道：“那可不行，我可不是随便的人。”

　　“你们两个无耻的奸夫淫妇！”唐真就是再木讷，也知道被这两个人调戏了，老实人也忍不住要发怒了。

　　“哈哈……”叶倾城和高锋笑着跑出了房间。

　　唐真气恼过后，也忍不住失笑。

　　本来很暧昧很有情趣的事，让两个人一搅合就成闹剧了。不过这样的轻松，也让唐真放下心中的包袱。这件事，似乎真的不必想那么多，也不必苦大仇深。还是顺其自然吧。

　　房间内的法阵被摧毁，只能重新架设。好在有高锋这个高手在，繁复的法阵刻制只用了一天就完成了。

　　高锋的黄金光石虽然不多了，布置法阵却是绰绰有余。

　　“出来的时间够久了，再不回去肯定要惹人的生疑了。”高锋站在法阵中间，最后交代道：“那些飞龙的妖核、鳞片什么的就送兄弟们炼制光甲。如果有什么疑问就联系我。我估计在短时间是回不来了，让大家努力修炼吧。终有一天，我们要干出一番大事业。”

　　叶倾城嘟着嘴道：“别说废话了，谁也不傻，你看好自己就行了。”

　　高锋对叶倾城和唐真摆了摆手，“再见。”

　　说完，高锋迈步进入光镜。空间传送的强大源力波动，一下就摧毁了法阵中间的光镜，高锋也彻底的消失了。

　　唐真和叶倾城对望了一眼，发现对方的眼神都满是怅然不舍。她们很清楚，这一别不知要过多久才能再相见。

　　与此同时，火焰星地下深处熔岩岛上，强光一闪，高锋从空间通道中走了出来。

　　成功的返回火焰星，高锋也松了口气。他其实也没十成把握。

　　战星甲升级为战龙甲后，空间折叠的压力对高锋来说就是拂面清风。真正困难就是隔空激活法阵，锁定空间坐标。

　　高锋微微一跺脚，坚固的巨石最上面一层法阵顿时崩碎成千百碎块。碎裂的石块迅速沉入了流动的岩浆中，很快就消失的无影无踪。

　　法阵彻底被毁灭，巨石的整体结构还保持着完整。如果有需要，还可以继续设置法阵。

　　确认一切都痕迹都收拾干净，高锋离开了熔岩岛，悄然返回的圣堂驻扎的营地。

　　圣堂的营地就建立在铁鳞城的遗址上。

　　铁鳞城虽然被摧毁了，但铁鳞城的在地理位置上的重要性却无可取代。

　　这里是火焰星地下最大的平原，有着极其丰富的自然资源。铁鳞城位于地下平原的中心位置，旁边就是奔流万里地下大河。通过铁鳞城，可以掌控大半个地下平原。

　　所以，历代的铁鳞城也就成了强大部落必争之地。

　　高锋和李察的战斗，地下平原方圆千万公里内的乌兹鳞人几乎都死光了。高锋又用了最冷酷的手段清理了各大部落。现在残余的乌兹鳞人部落都是小部落，各自躲在角落里苟延残喘。根本没勇气来地下平原。

　　这种情况下，圣堂顺利在铁鳞城遗址上建立营地。先进的建设技术和材料，还有各种自动机械人日夜施工。

　　圣堂重新建立的营地呈金字塔状，高百米，围万米，青色的建筑极其坚固，是一座半永久性的军事堡垒。

　　这座堡垒被高锋命名为火焰。这个名字既代表了圣堂火焰部，也代表了火焰星。

　　现在，火焰堡外面，有四千多乌兹鳞人正在跪在巨大光屏前，对着里面光明神像大声诵经。领头的正是那个聪明的青鳞。

　　高锋虽然离开了十多天，但这群乌兹鳞人并没有懈怠，反而更加的狂热。他们诵经的口音虽然古怪，却都已经能清楚的念出经文的每个字。

　　饶有兴趣的观察了一会，高锋发现这群乌兹鳞人没有一个偷懒敷衍的。能做到这一点，青鳞还真是个人才。

　　让两个部落互相征战，高锋也只是一个想法，并没有一定要实施下去的念头。但青鳞的聪明却让他改变了想法。

　　以蛮治蛮，是个值得尝试的办法。不过，这都是以后的事了。也都是不值得多想的小事。高锋没在多想，迈步进了火焰堡。

　　驻扎在火焰星的圣堂人员不到百人，门口站岗执勤的都是战斗机器人。有着各种严密扫描，火焰堡可不是乌兹鳞人能够潜入进来的。所以，防御相对来说十分的松懈。

　　高锋一路特意避开圣堂其他人，到了第十层。这里是火焰堡的控制中心。左非、曾宏远、童广、萧红莲也都住在这一层。

　　在经过曾宏远房间时，就听到里面有人争吵，高锋心中一动，停下脚步。

　　“高锋已经消失十四天了，我们应该联名向上报告，请求对他进行调查。”左非强调道：“监督主管者，这合乎程序。也是我们的权利和责任。”

　　“不行。”萧红莲的声音也很高，“我坚决反对，申请调查有什么意义。高锋既然被委派为最高指挥官，如何行动是他的自由。”

　　萧红莲觉得左非是小题大做，高锋才消失十几天，就要启动调查程序，简直是可笑。以高锋的黄金大师身份来说，只有怀疑他叛逃、谋反，才会启动调查程序。

　　左非淡然道：“总部已经发来命令，让高锋立即和总部通报近况。逾期不报，后果自负！”说这番话时，左非眼中有掩饰不住的得意开心。

　　从他老师那得知，母星出了大事。高锋如果不能立即证明清白，就完蛋了！

　　“什么后果？”站在门口的高锋悠然发问道。

　　高锋一句话，让在场的四个白银光甲师脸色都是一变。尤其是左非，脸色变得最难看。


第二章 炎煌金

　　高锋年纪虽轻，却是黄金大师。又是苍云星系战队总指挥官。

　　不论是能力还是职权，都是苍云星系当初无愧的第一号人物。

　　虽然不声不响的闯进来很失礼，却没人能指责他。聚在一起开会议论上位者，也不是什么光彩的事。

　　真正让众人震惊的是，高锋到底是怎么进来的。封闭的房间，四位白银光甲师愣是谁也没发现高锋的踪迹。

　　这点就太诡异了，已经超乎了黄金大师的能力范畴。至少众人所知的黄金大师中，没人能做到这一点。

　　四个人中，当然是左非最尴尬。正在背后非议高锋，高锋就出现了。但左非反应这么大，可不止是因为尴尬。

　　虽然他的老师顾山河没说明白，但母星出了大事，嫌疑已经锁定了高锋。

　　以左非对高锋的了解，他相信这件事一定和高锋有关系。否则，不能解释高锋这几天为什么恰好失踪。

　　他原本以为高锋这次死定了。结果，就差一天期限的时候，高锋却是出现了。高锋身上的嫌疑自然就没了。这才是左非失态的真正原因。

　　左非希望破灭，脸色死灰，眼神也失去了焦距。背后议论高锋可以，当面挑衅高锋性质又不同了。左非的地位、能力，都不足以和高锋叫嚣。高锋只是一句话，就压的他没了脾气。只能低着头在那不一声不出。

　　曾宏远不忍心看左非太尴尬，出声解围道：“总部已经接连发来紧急命令，有特别重要的事，请阁下立即回复。”

　　虽然曾宏远老牌的圣堂武士，但对高锋也必须要敬称阁下。这也是下位者对于黄金大师应有的尊重。

　　“我知道了。”高锋点点头又道：“火焰星的工作到此也暂告一个段落。诸位这段时间也辛苦了。我会向总部请示，安排你们回母星休假。”

　　高锋话说的客气，意思却很清楚，这里没你们事了，都给我回家去吧。

　　左非也好，曾宏远、童广也好，也没人愿意在苍云星系这个偏僻落后的星域常驻。何况是在高锋手下，心里都是说不出的憋闷。到是都巴不得早点离开。

　　萧红莲虽然有别的想法，却不好当众说什么。等高锋离开，她急忙跟了出来。

　　“我留下帮你吧。”萧红莲对高锋这个弟子还是很关心的。虽然也有点不适应高锋地位的变化，却还是愿意留下来帮忙。

　　要治理偌大的苍云星系，没有得力的人帮忙主持是不行的。高锋的战力虽强，萧红莲却不信任他的管理能力。

　　“不用了。”高锋诚恳却坚定的拒绝道：“苍云星系本就没多少价值。只是因为特殊的自然环境才成了藏污纳垢的地方。既然我来管理这里，只需要禁止进出，把苍云星系封闭起来。这个毒瘤没有商人输血，用不了几年就会死亡。”

　　萧红莲有些担心的道：“可是，这里的星玉买卖终究是大生意。你封闭苍云星系，会得罪很多人。”

　　“都是些无良商人。为了利益，连自己老妈、女儿都敢卖掉。就是他们在苍云星系搅风搅雨，才有这么多的麻烦。这群人欺软怕硬，没什么能耐，无需多虑。”

　　高锋的回答洋溢着强大自信，甚至会给人有点张狂的感觉。

　　但考虑到他是一位二十岁的黄金大师，萧红莲又觉得这才合理。“好吧，那你自己小心。”萧红莲又忍不住叮嘱道：“老师他们对你有着极大期望，你还有着的无比广阔的未来。”

　　萧红莲怕高锋一时意气，生出逆反心思，把自己的前程断送掉。

　　“放心，我知道圣堂的诸位大人都是为了我好。我一定会努力向上，不辜负大家对我期望。”

　　高锋虽然带有几分说笑的意味，却证明他的心态很平和轻松。这也让萧红莲放心了。

　　深邃的星空中，因为距离的关系，旋转的火焰星显得特别巨大，真的很像是一颗燃烧着的超大火球。

　　高锋打量着舷窗外景色时，圣光号上的技术人员已经调整量子信号，接通了总部。

　　“苍云星系战队总指挥官高锋，请求和总部通讯。”高锋对着空白的光屏，报出了自己的职务姓名。

　　对面很快做出反应，光屏上光芒一闪，一身白衣的路远出现在光屏上。

　　“你还在苍云星系，我很欣慰。”路远清癯的面容上露出了一丝轻松笑容。

　　这几天路远也很受煎熬，他生怕高锋就是那个偷袭光明皇帝的神秘人物。高锋还在苍云星系，这可是个好消息，也让他整个人都轻松下来，少有的露出笑容。

　　“老师你很憔悴啊，出了什么事？”高锋关心的询问道。

　　路远信念虔诚，有着自己的原则。叶倾城她们决然不同。让他知道事情真相，简直是考验老头的原则性。不论他做出什么选择，都是一种折磨。所以，这件事还是瞒着路远的好。

　　“洪荒空间出了点事。”在量子光网上也不方便细说，路远话题一转道：“你在苍云星系还好吧？”

　　“挺好。”高锋笑起来，“天高地广，强者为尊。在这里我就是皇帝了，哈哈……”

　　路远也笑了起来，高锋能看的开这很好。“你先在那安心待上几年，静心修炼。需要什么资源只管开口。”

　　圣堂上层大都是觉得高锋太年轻了，锋芒太盛，想要借机磨砺磨砺。但这要把握好尺度，不能真的让高锋积蓄一肚子怨气，肯定要在其他方面给予补偿。譬如各种修炼资源，都会最大限度满足高锋。

　　高锋也颇为高兴，圣堂资源丰富，既然有这个机会，当然要狠狠的宰一刀。

　　“那太好了，光子六型炼甲标准实验室一间，盘古级量子光脑，天剑七型飞舰一艘，金刚三型量子力场防护器……”

　　没等高锋说完，路远已经苦笑起来。这些物资加起来已经接近二十亿了。上头虽然想补偿高锋，也不可能完全满足高锋。

　　“老师不用心疼，这都是圣堂的东西。漫天要价就地还钱么。再说，我就是拿来用用。这些器材的所有权还是圣堂的。”

　　高锋最后道：“我的志向就是做个炼甲大宗师。待在这里正好安心研究。也不辜负老师对我的苦心教导。”

　　“你啊……”路远颇有点哭笑不得，说实话，高锋在二十岁成为黄金大师，再去作炼甲师就太浪费他的绝世天赋了。在炼甲上，高锋也远没有唐真有灵性。以后最大成就也就是个炼甲大师。

　　刀王已经老了。圣堂继续培养出一个王者，接过刀王保护圣堂的重担。在新生代中，高锋无疑是最有希望成为王者。如果高锋要专心做炼甲师，大长老、关山月他们都要气死了。

　　路远犹豫了下道：“你还是先专心修炼个人力量。等你进入王级，再炼甲不迟。”

　　高锋自信的道：“没事，我两样都不会耽误。”

　　“好吧，光子六型炼甲实验室我可以做主送你。但其他的设备只怕很难批下来。你还不如申请一套光辉战甲。你的战星甲虽然不错，和光辉战甲还有不小的差距。”

　　光辉战甲是圣堂黄金大师的标准配置。但这个可不是免费的。黄金大师也要赚够了圣堂贡献分，才能兑换光辉战甲。

　　光辉战甲也是帝国最为成熟的黄金级光甲。一套光辉战甲，如果折合市价至少也要在二十亿以上。重要的是，外人钱再多也买不到。

　　圣堂肯破例送高锋一套光辉战甲，也表现出了他们对高锋的重视。当然，这笔贡献积分并不是免了。而是由十二位光辉使均摊。

　　“老师，我不要光辉战甲。”高锋有些得意的道：“嘿，我的战星甲也升级成了战龙甲。”

　　说着，高锋催发战龙甲。

　　隔着数千光年，路远只能从外观上做出简单的判断。光甲的外形也不是胡乱设计的。每个棱角，曲线，都必然有其实用意义。

　　暗金色的战龙甲线条流畅却强硬，内敛中却透出霸道强横，给他以极大的压迫感。路远看的也是眼睛发直。

　　光甲升级很正常，但不论如何升级，必然是以原本的光甲为基础。如果改动太大，还不如重新炼制一套。

　　这套战龙甲，看起来和战星甲完全不同。设计风格不同，外放的气息也截然不同。

　　只从外形上看，似乎比光辉战甲更为强悍。

　　“你这是怎么做到的？”路远惊讶的问道。作为炼甲大师，他很难理解这种反常的情况。

　　高锋解释道：“是这样，我在苍云星系找到一条龙。星核融入了龙的妖核，就升级了。”

　　星核融合吞星幼虫毕竟是个秘密，路远却知道的很清楚。当初就是他和高锋一起猎杀吞星王虫的。

　　虽说吞星幼虫能够吞噬能量，可十几天的时间就把光甲升级成这个样子，还是让路远难以接受。

　　如果不是隔得太远，他真想拿过来好好研究一下。

　　“可惜，检测不到光甲的数据。”路远有些惋惜。战星甲本来就是古式光甲，它的升级很有价值。

　　高锋笑道：“等我回去的，就让老师你好好看看。”

　　路远点点头，“你既然有新的光甲了，就不需要兑换光辉战甲。拨给你的六十万积分，你可以在兑换一些自己想要的。”

　　六十万圣堂积分，就算是黄金大师也要干个三五十年才能赚到，也算的上是一笔大财富了。

　　高锋手里到有圣堂积分兑换列表。列表上好东西很多，高级列表里只是各种材料就有数十万种之多。这些也都是圣堂三千积累下来的。

　　突然给了高锋一大笔积分，他到不知道怎么花才合算。列出几个条件，检索了一下，列表立即变短了。

　　高锋扫了一下，突然眼睛一亮，指着列表道：“老师，我就要这块炎煌金了。”


第三章 独自玩耍

　　炎煌金，一种奇异无比的金属，有着超强的源力亲和性、容纳性。

　　但炎煌金有个极大的问题，就是对源力太过亲和，炼制的时候极其容易吸收到不纯净的源力，导致光甲失败。

　　从炼制光甲的来说，炎煌金并不是一种好材料。一般来说，炎煌金都是用来作为大型法阵的源力核心。

　　也有过一些王者会用炎煌金炼制光甲。从炼制的成品来看，效果都不算太好。

　　炎煌金虽然极其珍贵，却几乎没人会用高积分兑换这种材料。

　　路远对于高锋的选择也有些意外，“你要炎煌金干什么？”

　　“战星甲升级成战龙甲，这块炎煌金能够提升光甲核心汲取源力的效率。”

　　战龙甲虽好，在高锋看来还有很多不足。其中，战龙核心并没有光甲法阵，汲取源力全靠本能，效率就有些低。炎煌金恰好能解决这个问题。

　　路远并不清楚战龙甲的详细情况，也没办法提供什么建议。只能叮嘱道：“你自己看着办吧。不过，炎煌金吸纳源力时很容易造成源力冲突，发生剧烈爆炸，你处理的时候一定要注意。”

　　“明白。”

　　高锋和路远聊了一个多小时，最后请求把几名白银光甲师都调走。

　　路远非常痛快的答应了。高锋就是不说，圣堂方面也要把左非他们都调走。有高锋驻守苍云星系，再放这么多白银光甲师就太浪费了。

　　关闭了通讯，路远到了隔壁的关山月办公室。

　　“高锋没问题。”路远如释重负的道。

　　关山月也旁听了两个人的通讯，对这个结果也很欣慰。在高锋身上，他们这一伙人可没少下力气。他们也怕高锋真的出问题。

　　别的问题都好说，可在背后窥伺光明皇帝，还准备出手偷袭。这个性质太恶劣了。已经超越了光明皇帝容忍的底限。

　　不论对方是谁，光明皇帝必杀之而后快。

　　虽然高锋身上的嫌疑极小，但他知道厚土空间的存在，又恰好在这段时间失踪。本身的力量又很强。光明皇帝列出嫌疑名单上，高锋赫然在列。

　　之后几天又联系不上高锋，路远、关山月他们几乎怀疑高锋叛逃了。如果真是那样，情况就不可收拾了。

　　当初各方都怀疑高锋有问题，就是路远站出来力保高锋。关山月、黎明辉、周宣等人也是信任路远，又对高锋的未来看好，也跟着做了保证。

　　这些事路远并没有和高锋说。作为黄金大师，他相信自己的眼睛，更相信自己的直觉。

　　好在高锋并没有让他们失望。事实证明，高锋一直在苍云星系，从没离开过。

　　这些推断，都是基于一个简单的事实。苍云星系距离母星六千光年，不论是最快的飞舰，还是强大的王者，都没可能在十五天之内完成往返。

　　高锋这段时间没出现，也有个极其合理的解释，他去炼制光甲了。对于升级光甲来说，十五天的时间太短了。高锋居然成功了！

　　不论如何大胆的想象，都不能想象高锋还能抽出时间来母星，去偷偷的暗算是皇帝陛下。

　　关山月笑道：“用不了多少年，高锋就能成为圣堂的支柱。”

　　路远轻轻叹气道：“他的天资是没有问题，就是锋芒太盛，做事过于强势。他驻守苍云星系，不知要得罪多少人。”

　　“一群无良商人，无须理会。”关山月对商人也没任何好感，“我们圣堂的事，看谁敢把手伸进来。”

　　圣堂的人虽少，却是帝国最为强大的武力组织，直接受皇帝领导。真要有人试图控制圣堂，皇帝陛下第一不干。

　　“不要小看商人，他们为了利益会变得无比疯狂。”路远还是有些担心。商人们虽然还没能控制帝国，但他们具有的能量却不能小看。高锋只是一个黄金下阶，独自在偏远星域，圣堂的身份也帮不了他。

　　“你要相信高锋，他已经是一位黄金大师。一个敢血洗千万异族的铁血强者。”关山月比路远更为冷静，看待高锋的问题上也更为客观。他道：“任何低估高锋的人，必将付出沉重代价。”

　　路远苦笑，“让你一说，高锋到成来凶残之徒了。”

　　“你还是不懂。这不是凶残，更不是疯狂。而是有着心中不可动摇的坚定信念。才能毫不迟疑沿着血路走下去。从心性上说，高锋是当之无愧的强者。”

　　关山月十分欣赏高锋的心性，认为这才是一个强者的根本。

　　“苍云星系环境复杂，高锋只要谨慎点，就是王者去了也没多少威胁。”关山月解释了一句，又道：“要是一点危险也没有，所谓的磨砺也就没了意义。”

　　关山月话都说到这个份上，路远也不好再说什么。

　　光明宫。

　　光明皇帝看着光屏上的暗金光甲，眼神幽深难测。从这套战龙甲上看，高锋的确和偷袭他的神秘人没有任何关系。

　　但不知为什么，光明皇帝总觉得哪里有点不对。他很有种把高锋抓过来严刑审讯的冲动。这个念头也只是一转，就被光明皇帝压了下去。

　　他虽是皇帝，可也不能乱来。高锋到不算什么，可高锋身后还有一群人呢。平白无故把高锋抓起来，也会让其他黄金大师心寒，影响很坏。

　　想到这里，光明皇帝到有些羡慕高锋了。在苍云星系横冲直闯，想干什么就干什么，比皇帝都自在，真是快意。

　　不过，一旦圣堂不在投入力量。苍云星系特殊的环境，必将成为星际海盗、冒险者、商人眼中的宝地。这群人什么手段都使得出来。也不知你能不能挺住！

　　“呵……”光明皇帝忍不住失笑，坐在这里虽然不自由，却可以居高临下的看戏，这也很公平。“高锋，希望你能演一出好戏来啊！”

　　被光明皇帝惦记的高锋，正站在火焰堡的第十层落地窗前，俯视着下方。

　　火焰堡前的巨大广场上，数千乌兹鳞人正在青鳞的带领下，虔诚的诵经。

　　整齐洪亮的诵经声，虽然口音奇怪，却很有气势。双膝跪地，眼神专注而狂热，显示出了他们的虔诚。

　　能在短时间内都学会念诵《光明经》，也是因为青鳞的强硬手段。所有不会念诵的乌兹鳞人，都会被杀掉。死亡的恐惧，让所有乌兹鳞人都爆发出了最大潜力。

　　而那些实在学不会的，都被青鳞处理掉了。所以，才能在短短十几天内有了达到这样的效果。

　　就在刚才，萧红莲、左非等人都已经乘坐圣光号飞舰离开了。高锋的强烈要求下，他们也带走了所有的圣堂武士。

　　偌大的火焰堡，除了几百个智能战斗机器人外，就只有高锋一个活人了。不过真正控制火焰堡的是主控量子光脑。

　　量子光脑的智能程序非常强大，在没有人命令的情况下，它可以自主的做出一些判断。可以在必要的时候进行自毁。

　　高锋到是很喜欢现在这种状态，只有他自己一个人，没有任何约束。在这个独立的堡垒内，他就是王。

　　以后的三五年，他都要待在这里。为了防止过于无聊，高锋决定实施那个计划。

　　一个战斗机器人走到青鳞面前，用冰冷机械的声音对青鳞说道：“大人命令你去见他。跟我来。”

　　青鳞小心的看了一眼机器人，他其实并不太畏惧这个冰冷没有血液的家伙。他甚至不怕那些人类。他只畏惧那个深蓝身影。对他来说，那身影就是掌控生死的神。

　　“是。”青鳞回了一句很不标准的帝国话，然后慢慢站起来，低头跟着机器人走进了火焰堡。

　　巨大的火焰堡，对青鳞来说就像神迹一般。虽然火焰堡是其他人建造的，但青鳞总觉的这是那位神的力量。

　　干净光滑的地板没有一丝泥污。头顶明亮的光，仿佛能照进心里。青鳞从没有来过这样的环境，他本能的觉得有些拘束。

　　这一切都是青鳞没有见过的，按照乌兹鳞人的习惯来说，这些精巧的却没什么用的东西，都没有价值。但想到那位神就住在这了，青鳞就本能的生出敬畏之心。

　　电梯，自动门，扫描器，所有的一切都让青鳞感到惊奇。新鲜的东西太多了，思考这些东西的用途，让青鳞脑子有些发胀。

　　就在这个时候，青鳞看到负手站在前面的高锋。

　　高锋没穿光甲，身上是胜雪的白色长衣。圣堂的法衣形制模仿汉服，形制端庄优雅又飘逸华美。平时在学院不适合穿，在这里到是很应景。

　　虽然高锋没穿光甲，但青鳞对高锋印象太深了。只是看了下侧脸，就知道他是谁。急忙跪下叩首。

　　青鳞用力的“砰砰”磕头，把复合材料的地面的撞的粉碎。他不在意什么地面，只是想尽力表达自己的尊敬和畏惧。

　　“青鳞，你做的不错。”高锋沉声道：“为了传播神的荣光，维护神的威严。我任命你为苍云星系神战军军长。”

　　青鳞虽然不太明白神战军长是什么头衔，却知道高锋是在对他表示信任和欣赏。当下狂喜无比，却不会说什么，只是连连磕头。

　　深邃星空中，陀螺状的巨大星云正在慢慢旋转。

　　一艘乌黑的战舰星空深处疾驰而来，毫不犹豫的闯进了蓝色的星云。


第四章 疯狂利益

　　一颗颗明亮的恒星，散发出无尽的光芒。

　　布满星系的宇宙尘埃，反射着恒星光芒，散发出如彩虹般美丽的七色光环。

　　更有各种强烈的射线，八方散射。各色光芒交汇在一起，把星空照耀的异常瑰丽。

　　战舰中心会议室内，巨大光屏上播放着这一幕画面。

　　秦虎拍了拍手，把其他人的注意力吸引过来。

　　作为一个中年男人，秦虎相貌堂堂，留着两撇漂亮的八字胡，举止成熟而自信。穿着灰色礼服，低调却有品味。又是中央能源集团副总经理，有钱也有权。不论从哪个角度看，都是一位成功人士。

　　其他人知道他有话要说，都礼貌的表现出倾听的姿态。

　　“诸位，不用看了。这里距离火焰星还有十三亿公里。因为苍云星系的特殊环境，预计会在七天后到达。”

　　秦虎说到这顿了一下，看其他人没有说话的意思，才又道：“根据最新的消息，火焰星上只有高锋一个人了，其他的圣堂武士都撤走了。”

　　“这是好消息么？”张成绿豆般的小眼睛一转，试探着问道。

　　秦虎似笑非笑的道：“这个就要看温先生了。”

　　坐在张成身边的温世通自矜的笑了笑，“只有高锋一个人，当然是好消息。”

　　“据说高锋杀了数千万乌兹鳞人，和这样的家伙打交道总觉的心里发虚。”

　　张成瘦削无肉的脸上露出一个惊悚的表情，配合着绿豆般贼眼，看上去很像是出洞来偷食的老鼠。

　　秦虎哈哈一笑，“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。高锋再嗜血也不能靠吃人过日子。一个黄金大师，要用钱的地方多了去。我们动之以利，由不得他不动心。”

　　“那可不一定。”张成唱反调道：“他才二十岁。正是个叛逆少年，谁也说不准他会有什么反应。没准是个理想主义者，那就更危险了。”

　　“动之以利不行，我们就晓之以情。”秦虎自信的道：“我们有温先生在，高锋难道还六亲不认？”

　　张成看了眼温世通，慢慢摇头道：“恕我说句不恭的话，这样的少年不认亲也不奇怪。”

　　温世通脸上露出一丝不悦，这个张成一个劲的唱反调，还看不起他的能力，真是惹人讨厌。

　　“你到底想说什么？”秦虎道：“大家既然是合伙做生意，有什么想法就开诚布公的说出来。”

　　张成露出有些发黄的牙齿，猥琐的笑了笑，“我没别的意思，就是提醒一下，不要事先想的太乐观。计划再好，也要看具体情况。而且，实施计划前我们还是想的更周密一点。”

　　“譬如？”秦虎问道。

　　“譬如，晓之以利，动之以情，都不成功，我们又该如何？”张成反问道。

　　“软的不行就只能来硬的。”秦虎理所当然的道：“你这里不是有内务部签发的苍云星系通商许可。高锋就是再霸道，难道还敢和内阁对着干。要是他一意孤行，说不得只能请温先生出手，收拾收拾这个不听话的亲戚了。”

　　张成奇怪的看了眼温世通道：“你能收拾一个黄金大师？”

　　温世通有些不快的道：“怎么说我都是他叔叔辈的。他要是不懂事，我教训教训他有什么问题。”

　　秦虎也道：“黄金大师也是人。我和有种秘药，可以暂时让他失去抵抗力。我们也不的打他骂他，就是带着他一起发财。生米煮成熟饭，他就是恢复过来，还能翻脸么！”

　　“黄金大师对危险都有直觉。想要计算他可不容易。”张成依旧很不放心。

　　“你想的太多了。黄金大师又不是神。只要是人就有弱点。”

　　秦虎见过很多黄金大师，还和其中一些有着密切来往。他很清楚，黄金大师力量虽强，却并非没有弱点。当他没有戒备时，还是有不少办法能够摆平的。

　　所以，秦虎才会如此自信。

　　温世通也保证道：“我这次是代表我大哥。高锋能够出头，都是我大哥照顾扶持。要没我大哥，他早就死在黑石星上了。不论情况有多坏，我都能保证大家的安全。”

　　张成讪笑道：“有准备就好。这种事小心点总没错。”

　　温世通有些看不惯张成的猥琐胆小，聊了几句就借故先离开了。

　　等温世通走后，张成猥琐的脸上露出一丝讥笑，“这个自以为是的蠢货，我们也不能太相信他。”

　　秦虎神色也认真起来，“高锋和温思思是很亲近。和温世安的关系也不错。有这个家伙挡在前面，能极大保障我们的安全。”

　　“不要太小看高锋。能连杀两位黄金大师，杀了数千万乌兹鳞人，这人狠劲是有的。”说起高锋的显赫战绩，张成的脸色也凝重起来。

　　秦虎道：“我调查了下高锋的过去，发现他这个人胆子特别大，却没多少智慧，只懂得杀人。也不过是个莽夫，不足为患。真正可虑的是他身后的圣堂。”

　　“圣堂也是分派系的。并不是所有人都得意高锋。就说皇帝陛下吧，对高锋可不怎么欣赏。高锋要是不懂事，我们也不必客气。”

　　张成说着，猥琐的脸上露出一丝森然杀气。只是火焰星遗弃各种设备、资源就价值百亿。生意一旦重新运转起来，那就是上千亿的产值。还有因生意而构建的庞大关系网，这里面的利益太大了。

　　别说是一个黄金大师，就是一打黄金大师在那，张成也不会退避。

　　“他是帝国天才，举世瞩目，出了问题只怕是圣堂不可甘休……”秦虎不禁迟疑起来，他虽然不太在乎高锋，却很畏惧圣堂。

　　“帝国的天才和咱们有个屁关系，值一毛钱么？”张成瞪着绿豆大的眼睛狠狠的道：“我们要赚钱，他要是挡路就必须死。一个死的天才，有谁会为他出头。就算是路远是光辉使，能比我们的关系网更强？何况，这件事还可以推给楚家，反正他们一直都想杀高锋。”

　　秦虎点点头，觉得张成说的很有道理，胆气不由的更壮了几分。

　　“做大事，就要有这个狠劲。”张成对秦虎的反应很满意，点头赞扬起来。但在心里，张成却在冷笑，高锋要真是死了，为了给圣堂一个交代，秦虎、温世通他们肯定都要死。秦虎看不到这一点，死了也只能怨他自己傻。

　　七天后，尚龙号战舰到达火焰星地表。

　　尚龙号是一艘银河三级的战列舰，舰载人员超过三千人。能够在多种环境下进行高强度的战斗。

　　尚龙号悬停在火焰星地表上，千米长的黑色舰体极其显眼。巨大的钢铁之躯也有着强大威慑力。

　　哪怕是一些智力低下的妖兽，也绝不敢靠近。

　　尚龙号散发出的强大能量波动，也被火焰堡的主控量子主脑捕捉到了。

　　量子主脑随即向高锋通报了这个消息。

　　“有银河三级战舰进入火焰星。战舰编号显示是中央能源集团的商用舰尚龙号。”

　　高锋从入定中清醒过来，想了一下道：“联系对方，让他们出示身份证明。”

　　虽然火焰星的辐射强烈，但火焰堡和尚龙号都有完善的通讯系统，彼此间完全可以进行近距离的通讯。

　　“注意，这里是苍云星系防御区，进入舰船请立即表明身份，请立即表明身份。拒绝回答，将会被默认为敌方。”

　　量子主脑的通讯是按照高锋预先设定，言辞极其强硬。

　　中心会议室内，秦虎无声冷笑了一下，才打开视频通讯道：“我是中央能源集团副总经理秦虎，乘坐尚龙号到苍云星系进行商务活动。此次出航已经得到批准，并在星航部备案。可以到星航部网站进行验证。”

　　人影一闪，高锋出现在光屏上。他冷然道：“苍云星系防御区已经进入封闭状态，所有舰船禁止入内。我命令你们立即返航。”

　　秦虎愕然的道：“封闭苍云星系，我怎么不知道。这是帝国哪个部门的决定？”

　　高锋淡然道：“这是军事机密，你无权知道。给你们一个小时的时间，立即离开苍云星系防御区。”

　　秦虎没想到一见面那就这么不顺利，什么还没说呢，高锋就开始赶人了。什么封闭防御区，简直是胡扯。苍云星系从来没设立过防御区。

　　“我们有内务部的通商许可文件。苍云星系就在许可范围。”秦虎在光屏上打开一个文件，上面详细写了许多条款，最下面还有内务部的电子印章。这个印章由电子加密密码组成，可以在内务部网站进行验证，无法伪造。

　　高锋看都没看，直接道：“苍云星系已经由圣堂接管。其他部门的文件一律无效。”

　　秦虎还没见过这样的人。他按捺住怒气道：“高锋阁下，我们可以谈一谈。”

　　“没什么好谈的。”高锋一口回绝，“这里禁闭区，所有舰船立即撤离。不讲条件。”

　　面对面的接触，秦虎才发现这个传说中的绝世天才有多可恶。他知道这样交流下去解决不了问题。只能让温世通站出来说话。

　　光屏上的画面也切到了温世通身上，他笑着道：“高锋，这次我们来的确是有事。你过来一下，我们好好谈谈。”

　　“你是谁？”高锋微微皱眉，有些不耐的反问道。

　　温世通的笑容顿时就僵住了。


第五章 金风玉露

　　高锋一句话，就让温世通陷入了非常尴尬的境地。

　　温世通能感受到旁边秦虎和张成诧异的目光，脸控制不住的热了起来。说实话，他的确是没见过高锋。

　　按照常理，他本该先介绍自己的身份。但为了表现的和高锋稔熟一些，他故意的略过这个环节。

　　他是温世安的亲弟弟，五官长相非常神似。熟悉温世安的人，都能一眼就认出他们的关系。温世通觉得高锋更能看的出来。

　　无奈之下，温世通只能厚着脸皮自我介绍道：“我是温世通，思思的亲叔叔。”

　　“哦，原来是温叔叔。”高锋点点头，他其实认出了温世通的身份，只是不想和温世通打交道。

　　思思和温家的关系很差，对这些叔叔姑姑什么一直很反感。不过，大家到底是亲戚。高锋看在思思的面子上，想让温世通知难而退，没想到温世通这么迟钝。

　　“温叔叔这次来有什么事么？”高锋淡然问道。

　　虽然高锋的态度有些冷淡，至少喊了声叔叔。让温世通信心大增。“高锋啊，这次叔叔来苍云星系，也是为了一些公事。你能过来谈谈么？”

　　通过对话，温世通也意识到高锋对他这个亲戚并不在意，态度也恭谨起来。

　　温世通来之前信心还是挺大的，觉得高锋再厉害也就是个小孩。他虽然没见过高锋，却没少听温世安说起过。温世安的嘴里，高锋就是个听话的乖孩子。

　　他觉得照顾亲戚是天经地义。高锋作为晚辈，既然有能力，就应该提携亲戚。这样的人对外在厉害，对亲戚难道也要用铁血手段！

　　温世安成为中星矿业集团总经理后，温世通的地位也跟着水涨船高，成为了中星矿业集团的下属一个分公司的经理。

　　但这个职务，远不能让温世通满意。他总觉得自己的才能没施展出来，需要更大的舞台。

　　这次秦虎邀请他一起开发苍云星系，温世通觉得这是一次宝贵的机会，几乎没怎么考虑就答应了。

　　高锋的反应让温世通有点心凉，但他不愿意放弃机会，还是想努力争取一把。

　　“好吧。”高锋考虑了一下，还是同意的了见面。

　　有熟人亲戚找上门来，这也在高锋的预料之内。只要人还有感情，还不是绝对理智的光脑，人情往来就无可避免。

　　像温世通这样无足轻重的亲戚，自然可以不在意。可如果来的是屠长河、别雪这些兄弟，又或者是亲叔叔高通，他又该如何？暴力能解决很多问题，却不能解决所有问题。

　　听到高锋同意，温世通不禁露出笑容，“那好，我们就在这等你。”

　　关闭了视频通讯，温世通有些得意的对秦虎道：“幸不辱命。”

　　秦虎哈哈一笑，恭维道：“还是你这个叔叔有面子啊。这次多亏你了，要不然我们连高锋的面都见不着。这次谈判全都看你的了！”

　　“我看他态度很坚决，只怕这件事很难谈成啊。”温世通也不傻，不肯把话说满。事情越难办，才越显出他的价值来。

　　“温总放心，事成之后绝亏待不了你。这样，我做主再给你1％干股。”秦虎大方的许诺道。

　　温世通一听，忍不住喜上眉梢。他们的买卖一年产值就是几百亿，1％看似是不起眼，可换成钱却是天文数字。最重要的是，持有股份后他就溶入了庞大的关系网。

　　不说是呼风唤雨吧，但在地位上也足以和温世安相比。潜能量甚至更强。

　　对温世通来说，这是进入更高阶层的一个宝贵机会，不论花多大代价，一定要把握住。

　　“好，我一定竭尽全力促成此事。”温世通有些兴奋的道。

　　张成也在旁边奉承道：“高锋就是你的侄子，还敢不听你的。此事必然能成。”

　　温世通更是得意，刚想再谦虚几句，张成又道：“但是，万一高锋不同意怎么办？”

　　“那你是什么意思？”温世通忍不住露出怒色。这个猥琐男人总是捣乱，也不知道他是什么意思。

　　张成忙解释道：“温总别生气。我这不说万一么。提前做好准备，总没错的。”

　　秦虎笑呵呵的打圆场道：“老张就是想的太多了。”顿了下又道：“不过，我们也的确要做个准备。”

　　两个人都这么说，让温世通有些不高兴，他道：“你们不是真的想给高锋下药吧！”

　　温世通对此事有些排斥，他到不是在意高锋，只是怕把事情闹大了，不好收场。

　　之前虽然说过这件事，温世通也就是嘴上说说。他还真胆子给高锋下药。

　　“不用怕，我们就是给他来点助兴的药。”张成拿出一管粉红色药剂，淫笑着道：“金风玉露，这是极品的助兴春药。是从某种奇异的妖兽身上提炼出来的。只是这小小的一管，价值就接近千万。平常人只是闻一下，就立即会无比亢奋。对男人、女人都有奇效。一些年老的黄金大师，专用这个调剂情趣。”

　　“好东西啊。”秦虎赞叹道：“船上正好有一批极品美女，可以让年轻的黄金大师尽兴。他开心之后，想必也不好意思再拒绝我们。”

　　温世通有些犹豫的道：“这东西没毒吧，听说黄金大师会对危险生出感应，要是被他察觉出来就不好了。”

　　“放心，绝对无毒。这个东西喷在女孩身上，融合她们的体香，就算是王者也察觉不到。”张成有些夸张的道。

　　温世通这才释然，“好吧，如果实在谈不成，在用这一招。”

　　“没必要的话，我还舍不得呢。”张成一脸心疼的把金风玉露收了起来。

　　三人又商议了一会，定下了一些细节。

　　等了差不多有半个小时，高锋到了。为了表示欢迎，温世通和秦虎亲自到舱门前欢迎高锋。

　　站在舱门前，就能看到空中不时闪过五颜六色的射线光芒。酷烈的高温，又让地表的空气氤氲生烟。烟气折射各色射线，严重阻碍了视线。

　　温世通和秦虎还在张望，眼前白影一闪，高锋已经到了。

　　“你来了……”温世通笑着迎上去，只是笑容有点勉强。

　　因为火焰星特殊的自然环境，各种强大的辐射危害太厉害，温世通和秦虎都穿了全封闭宇航服。虽然穿的不算厚重，可在一袭白衣的高锋面前，却显得有些蠢笨可笑。

　　温世通的宇航服内，辐射警报的红灯一直在闪，提醒着温世通周围的空间有多危险。看到警报，再看高锋，温世通心中也有种特别无力的感觉。

　　只此一点，就体现出了黄金大师的强横实力。这是生命本质上的差距。认识到这一点，也让温世通和秦虎气势大挫。

　　“我来介绍一下，这是中央能源集团的副总经理秦虎。”温世通勉强振作精神，给高锋介绍道。

　　秦虎急忙点头致意，“高大师您好，很荣幸能认识您。”

　　温世通仗着亲戚关系，说话可以随意。秦虎却不得不表现的恭敬一些。

　　高锋点了下头，“里面说吧。”

　　秦虎急忙在前面引路，温世通陪着高锋并肩而行。过了消毒通道，温世通和秦虎急忙脱了宇航服，领着高锋进了一间会客厅。

　　这里装饰豪华，环形的长沙发也营造出了舒适放松的环境。茶几上摆满了各种果盘、饮料。

　　高锋打量了一下，笑着道：“这里还不错啊。”

　　温世通赔笑道：“宇宙航行无聊，这些都是打发时间用的。你要是喜欢，就在这里玩几天。”

　　“是啊，这艘船温总也是股东，高大师还请不要客气。”秦虎热情的道。

　　“还是不了，玩物丧志啊。”高锋似乎很随意的评论了一句，不等两个人解释，话锋一转道：“温叔叔找我来，到底有什么事？”

　　温世通本想先吃喝玩乐一番，联系下感情再说正事。可看高锋认真的样子，他也只能道：“是这样的，我们想在火焰星建立一个商业基地。”

　　“你们？”高锋露出询问之色。

　　“嗯，有中央能源集团，还有我们中星矿业公司，还有其他几家公司，我们准备一起联手开发苍云星系。这里的星玉是银河系最出名的，只是这个就值得大力开发。我们还想在这里进行详细的勘探，希望能找到一些珍贵矿产资源……”

　　这些商业计划早就做好了，温世通说起来也是滔滔不绝。从资金、设备、人员管理，到销售渠道、经销策略，说的十分详细。给高锋勾勒出一副美好的蓝图。

　　“只要你同意，我们可以给你10％公司股份，每年收益大概在二十亿以上。而且这个收益是长期的，随着公司不断发展，收益也会逐步提高。”

　　温世通说完，一脸热切的看着高锋：“你觉得怎么样？”

　　与此同时，张正在战舰的第三层的某间密室内，对四个美女道：“做好准备，不惜任何代价一定拿下他。”

　　“是。”四个美女一脸坚决的答道。


第六章 剑意破胆

　　高锋盯着果盘上各色新鲜水果，仿佛在出神想着什么。

　　会客室内暖色的灯光照耀下，高锋棱角分明的五官也柔和了许多。

　　这让他少了几分逼人的英气，多了几分少年的青春。

　　从温世通的角度来看，沉默的高锋显得非常安静，就是一个普通的少年，没有任何特殊的地方。这也让他心中油然多出几分成功的把握。

　　“放心吧，叔叔绝不会让你吃亏的。”温世通信心大增，说话也随意起来。

　　秦虎也满怀期待，高锋没有一口回绝，就证明他心动了。只要他肯谈，事情就好办了。

　　可沉默了许久，高锋就一直看着果盘不语。

　　渐渐的，温世通和秦虎就觉得不对了。只觉得气氛愈发憋闷，有种喘不上气来的感觉。

　　温世通脸上的汗下来了，他只是个四级光甲师，勉强激发了源力。比普通人是强很多，却没有控制身体本能反应的能力。

　　他本想再问问，可不知怎么的，连抬头看高锋的勇气都没有了。更不敢开口说话。

　　温世通暗暗后悔，他真是有点犯傻了。居然真把高锋当做普通的少年。刚才还自居叔叔，真是得意忘形。高锋的那些传言逐一在脑子里闪过，温世通越想越怕。

　　他就是这么个性子，一帆风顺时就得意洋洋，遇到挫折时就畏惧退缩。在这个时候，他不想着如何解决困境，想的都是如何推卸责任保全自己。

　　秦虎也很着急，他到是敢说话。可在面对高锋坐着，他身上就像压了一座山样。想说也说不出来。温世通这家伙之前说的好听，可到了真章的就缩了，连个屁都不敢放。和这样的人办事，秦虎都要气死了。

　　沉默了差不多有十分钟，高锋才指着果盘里的一块红彤鲜润的水果道：“这个是什么水果？”

　　高锋一开口，才打破了近乎凝固的气氛。温世通一直憋着气人都快憋炸了，借着这个机会终于透过一口气来。只觉浑身发软用不出一点力气，整个人瘫在沙发上，差点虚脱过去。

　　“这是紫元果。天枰星系的特产，甜润多汁，源力含量丰富……”秦虎也终于能开口说话了，他无暇去管出丑的温世通，急忙回答高锋的问题。

　　“原来是紫元果。”高锋笑道：“我想了半天也没想起来。”

　　温世通和秦虎都是面色如土，高锋想了半天原来就在想这个。两个人就是再迟钝也明白了，他们之前说的话高锋根本就没在意。

　　“苍云星系防御区已经进入禁闭状态，温叔叔你要是没事的话，就尽早离开吧。”

　　高锋微笑着说道，态度颇为温和。

　　可温世通却不敢再说什么，连连点头，“是、是，我们这就离开。”

　　旁边的秦虎恨不能一拳锤死这个废物，他不能眼看着机会溜走。一咬牙插言道：“高大师，好容易来一次，又和温总有着这样的关系，何不在这里吃顿便饭。”

　　秦虎笑着道：“舰船上有一个七星级的厨子，会做各大星系的名菜。”秦虎说着看了一眼温世通。

　　温世通犹豫了下，正想开口，高锋突然道：“温叔叔，你真的想留我吃饭么？”

　　高锋似乎很随意的一句话，温世通却听出了不好的苗头。到了嘴边的话顿时咽了下去。

　　秦虎还想说话，被高锋明锐如剑的眼神一扫，只觉心中一凉，好像被无形的剑刺穿了一样，胆气全消，当时就再也坐不住了，身体向下一滑不受控制的跪在了地上。

　　“乌风在火焰星建立血源玉培养基地，他招认幕后主使就是中央能源集团。你这个副总经理过来，是想重建血源玉基地吧？”

　　高锋直视着秦虎，冷然问道。

　　秦虎不想回答，可高锋眼眸中电芒冷冽闪耀，锋锐无匹的目光似乎穿透他的灵魂。秦虎只觉脑子中一片空白，无可抑制的恐惧从心底冒了出来。不由自主的乖乖回答道：“是。”

　　“你们还有什么计划？”高锋问道。

　　“我们计划先收买你，如果收买不成，就用金风玉露暗算，把你杀掉，嫁祸给天马星系楚家。火焰星上遗留的基地，价值估计百亿以上。而火焰星的强大辐射，对凝结血源玉有着特殊的促进作用。还有乌兹鳞人的便宜人力资源。这里断绝通讯，是最佳的秘密基地。所以，我们绝不能放弃这块地方……”

　　秦虎把计划一五一十的都坦白说了出来，让温世通是目瞪口呆。他怎么也想不通，秦虎如此聪明干练的人，怎么会这么蠢，高锋一问就乖乖的如实交代。

　　难道是中邪了？温世通的层次自然接触不到黄金大师，只是听过一些传说。但这些传说都荒诞不经，温世通可不相信。但亲眼看到高锋的威能，温世通才发现那些黄金大师的传说也未必是假的。

　　这个高锋，绝对有控制别人灵魂的力量。温世通想到这，浑身就不受控制的颤抖起来。一股尿意直冲神经，让他忍不住想要尿出来。

　　温世通苦苦忍耐，这时候他到不怕尿裤子丢人，只是怕触怒了高锋，小命就此完蛋。

　　实际上，并没有温世通想的那么邪恶。

　　高锋只是用王级剑意摧毁了个温世通的胆魄、意志。人的精神意志玄妙难言，却真实存在。高锋的王级剑意何等强横，就算是黄金大师也无法正面抵抗，别说区区一个秦虎。

　　只是不伤秦虎神智，却能摧毁他的胆魄、意志。高锋剑意之妙，也超乎了一般的王者。

　　秦虎自己说完后，就跪在地上，头紧紧贴在地面，那种柔弱卑微的姿态，就好像是匍匐在主人脚下的一条小哈巴狗。

　　温世通心中暗暗鄙视秦虎，却没发现他屁股也早离开座位，瘫跪在那，比秦虎也好不了多少。

　　“把张成喊过来。”高锋对温世通道。

　　温世通不敢有任何迟疑，忙打开联络器呼叫张成，“你快过来。”

　　张成不知道会客室已经发生了巨变，却觉得温世通的声音有点奇怪。想了一下，让四名美女先去会客室。他自己却去了战舰最下方一层的武器库。

　　验证过各种密码后，武器库的厚重合金大门自动分开。张成快步走了进去，合金大门在他身后迅速合拢。

　　全封闭的武器库内，有一艘三叉戟尾翼的小型飞舰。在飞舰旁边，一个穿着黑色皮衣的女子正坐在那，手持一个便携式银色扁酒壶在喝酒。

　　贴身的黑色皮衣柔软而光亮，完美的把女子美丽的身姿勾勒出来，甚至胸前的两点也清晰的凸显出来。

　　女子一头短发，漂亮的紫色眼眸都是散漫随意，拿着酒壶喝酒的姿态极其自然，很有一种放纵的洒脱。

　　“事情有变。”张成一进房间就大声喊道。

　　女子恍若不闻，又深深的抿了一口酒，闭上眼睛一脸陶醉之色，似乎在回味着酒的淳厚滋味。

　　张成跑到女子身前，反而不敢喊了。虽然急的绿豆眼睛乱转，却只能乖乖的站在那不敢乱动。

　　“呼……”女子长长的呼出了一股酒气。花一样芬芳香腻的味道，立即在空中散逸开。

　　张成急忙屏住呼吸，他可知道那酒气的厉害。要是多闻几口，肠子都要烂掉。

　　女子慢慢睁开紫色明眸，有些不屑的道：“你慌慌张张的干什么？”

　　女子的口音有股如歌般的韵味，一听就不是帝国人，却有股动人心魄的奇异魅惑力量。

　　“事情好像不对。也许高锋发觉了。”张成不敢多看女子，低头看着自己脚尖，那姿态就像小学生和老师说话一样。

　　张成很清楚，紫蜂可不是他能碰的。不说她黄金级的修为，只是她喜欢玩弄男性这一点，张成就要敬而远之。好在紫蜂只喜欢英俊男子，对他没有任何兴趣。

　　紫蜂摆了摆手，无所谓的道：“发现了又怎么样？”

　　张成有点紧张的道：“他很危险。大人不要太轻视他。”

　　紫蜂娇笑道：“危险？那才好玩。”

　　张成暗自头痛，和这样的脑子不正常的强者打交道就是麻烦。只能继续劝道：“大人，他既然有了警觉，我们还是先退一步。不要和他正面冲突。”

　　“呵，”紫蜂看了张成一眼，眼神中尽是玩味好笑，“现在想走，也要看人家让不让啊。”

　　说着，紫蜂对前方一努嘴，“美男，你说我们能走么？”

　　高锋的白色身影慢慢从空中浮现出来，淡然道：“既然来了，就别走了。”

　　张成看到高锋出现，脸色顿时煞白，腿肚子都要抽筋了。背后计算可以，可真面对高锋，他连个苍蝇都算不上。

　　紫蜂上下打量了一下高锋，紫眸中露出几分兴奋之色。高锋虽然不俊美，却特别耐看，她最欣赏这种有味道的男人。

　　“美男，打打杀杀的多没意思，姐姐陪你玩玩吧……”紫蜂说着仰头喝了一大口酒，末了还伸出猩红的香舌在酒瓶颈部舔了舔，充满暧昧的动作能引起人无限遐想。

　　“姐姐的味道，绝对会让你毕生难忘！”紫蜂娇媚的笑着，眼神狂野而放荡，“怎么，小弟弟你不是怕了吧？哈哈……”


第七章 碾碎

　　紫蜂笑的娇躯乱颤，丰满的胸部波涛起伏，那种任君采摘的放浪对男人的魅惑力特别巨大。

　　高锋目光很自然的掠过那颤巍巍的胸部。从审美的角度而言，这么大又能保持完美形状，的确是很漂亮。

　　紫蜂的腰细如蛇，圆臀曲线漂亮的近乎夸张，配上修长笔直双腿，有种把男人目光黏住的魔力。

　　哪怕是再青涩的男人，也能感受到紫蜂身躯散发出让火辣野性，让人不由的想冲上去尝尝她的滋味。

　　不论其他，只从容貌风情来说，紫蜂这样的美女看起来赏心悦目，让人心情愉快。作为男人，高锋还是很欣赏紫蜂这样的美女。

　　这个女人再漂亮，也是敌人。

　　对此，高锋也觉得有点可惜。强者并不是绝情绝性。相反，正因为拥有强大的力量，才有资格释放本性，依心而行。

　　倘若力量不足，哪有资格品味一位女性黄金大师的风韵。倘若力量不足，又哪有资格去可惜。

　　正因为高高在上，手握伟力，才能坐观风云激荡，才能自在随性，保持本性本心。

　　紫蜂笑了几声，也笑不下去了。对面高锋的欣赏目光，让她觉得自己好像有点傻。这种心理上的微妙变化，也显示着她在气势上已经被高锋压制住了。

　　收敛了笑容，紫蜂的漂亮紫眸中露出几分认真之色。对面的男人虽然只有二十岁，却给了极大的压力。其深邃强大的气息，比之大姐也不逊色多少。

　　紫蜂纵横星际数十年，身经百战。虽是女子，战斗直觉却非常敏锐。只是短短几秒钟的对峙，她就对高锋的强大有所警觉。

　　“美男，你年纪不大本事却不小啊。真是让姐姐意外。”紫蜂嘴里调侃着，却暗自激发了电刺魔蜂甲。紫光一闪，身上已经武装上了光甲。

　　张成一个激灵，这是要动手战斗啊。他试探着偷偷向后退步，可脚还没挪动，周身就是一紧。空气仿佛化作无形钢铁一般，从四面八方紧紧的箍住了张成。

　　瞬间的高压，几乎把张成挤压成肉饼。张成急得绿豆般眼珠乱转，却想不出任何办法。

　　在两位黄金大师默默角力的时候，他就是千百种计策，也无法抵抗两位强者释放出的力量。

　　张成心中暗骂紫蜂，一点也不照顾他，简直是拿他当弃子。他打定主意，要是能活着离开这里，再也不和星际海盗合作了。这群家伙凶残没人性，比他们商人还狠毒。

　　张成却有些错怪紫蜂了，她也不想张成就这么死了。可在高锋威压下，她自己都有些吃力，哪有余力去管张成的死活。

　　更让紫蜂惊骇的是，直到此刻，高锋还是一袭圣堂白衣，连光甲都没武装。

　　不穿光甲抵抗同阶强者，只有泰坦帝国的强者才能做到这一步。高锋难道还炼成了泰坦钢龙体？

　　从高锋过去的资料看，他最初的时候是走的强力光甲师路子。可随着他火箭般的蹿升起来，大家都知道他的双剑剑术凌厉强横，走的完全是源力光甲师的道路。

　　紫蜂心中惊疑不定，高锋毫不掩饰他的黄金之躯，让她生出不妙的预感。这种强大的力量，按理说应该深藏不露，留作最后的底牌。现在显露出来，要么的炫耀，要么就是有着十足的把握能保守住秘密。

　　高锋自然不会那么肤浅！合理的解释就是他拥有胜利的绝对把握。

　　这个猜测，让紫蜂的气势再挫。紫蜂也知道自己想的太多了，但局势如此危急，由不得她不想。

　　高锋既有黄金之躯，源力层次应该也达到了黄金等阶。两种黄金力量叠加，虽然未必能达到双倍的力量，却无疑占尽了优势。

　　“看来还是低估了高锋。”紫蜂心中有些懊恼，这次她独自先过来，本来是想借着张成的手先暗算高锋，再把他拿下。

　　暗算不成，又被高锋找上门来，她立即陷入了被动。等双方对峙起来，紫蜂才发现严重低估了高锋实力，她更没了战意。

　　紫蜂心中虽然打着逃走的主意，表面上的气势却越来越强。双肘、双膝、脊椎末端，都探出了一根半透明的紫色长刺。

　　尖锐的长刺上电芒闪耀，给人一种无比危险的感觉。

　　电刺魔蜂甲，最强大就是这几根电刺。用特殊材料锻造而成，锋锐至极。再特殊秘密催发下，黄金光甲也能一击而穿。

　　紫蜂催发出几根电刺，高锋就觉眉心微微一紧。显然，几根电刺有贯穿他头骨的威力。对方一武装上光甲，高锋也认出她的来历，星际海盗毒蜂王中的紫蜂。

　　紫蜂对领域之力控制极其圆熟，神念凝若实质，赫然已经是黄金中阶。

　　蜂后是黄金巅峰，就连五蜂之一的紫蜂也是黄金中阶大师。毒王蜂的实力之强，让高锋也是咋舌。

　　也只有奥丁帝国这样的强国，才能培养出如此强大的星际海盗。值得庆幸的是，上次在天狼星系和蜂后意外相逢，紫蜂这样的高手没在。

　　但这也正常，紫蜂她们必然另外有合法身份。不可能长期以星际海盗的身份在宇宙飘荡。

　　对上这样的强者，高锋不穿光甲就有点勉强了。他也不是故意托大。只是想借着紫蜂的手检验一下他黄金之躯的真实战力。

　　面对同阶强者的光甲，黄金之躯还是有很多不足。光甲师，终究还是要靠光甲称雄。哪怕是泰坦帝国的强者，他们也要通过强大的光甲辅助，才能把身体的强横力量完全发挥出来。

　　如果不穿光甲，高锋有把握击败紫蜂，却不可能把她留下。

　　高锋自然不容紫蜂逃出去，虽然黄金之躯不算什么秘密。但紫蜂却是星际海盗，这些年横行星际杀人无数。这次她自己送上门来，高锋岂会客气。

　　张成勾结各方势力，甚至和星际海盗建立了密切联系，纵横联合，组成一张利益大网，触角遍及帝国各个领域。他们眼中只有利益，为了利益，他们可以放弃一切原则、底线。

　　这样的人为害起来，比星际海盗还要可怕。对于这种人，高锋也是必杀之而后快。

　　高锋神念一动，新的战龙甲已经武装到了身上。

　　暗金色的战龙甲，深沉、威严、冷肃、霸气。武装着战龙甲的高锋，就像是执掌生死的魔神，傲然俯视众生。

　　紫蜂的眼神不由一变，高锋身上的光甲和资料中的完全不同。很显然，这套光甲更为强大。虽然和高锋距离不过十余米，但紫蜂却觉得高锋好像高高的天上，无比遥远又无比飘渺，难以捕捉到他的踪迹。

　　这种心灵上的感应，证明她已经完全把握不住高锋的气息、动向。

　　紫蜂当机立断，激发背上的两对半透明飞蜂羽翼。两对飞翼瞬间振荡千万次，每一次的振荡都在调动一次源力。千万次调动的源力不断叠加，然后爆发。

　　紫色光芒一爆，紫蜂已经撕开空间裂缝，退了进去。只要她能进入反空间，高锋再厉害也难以找到她。

　　能随意进行反空间穿行，这就是黄金大师最强大的地方。哪怕是王者，也未必能杀死一个有所准备的黄金大师。

　　紫蜂退的是快，高锋却更快。他脚下一动，几乎是同时和紫蜂到了空间裂缝。紫蜂的脊椎如蛇般屈伸蠕动，脊椎内一个个穴窍被激活，一节节骨节起伏传动，源力流过一节骨节，力量就翻一倍。

　　等到源力流转到尾椎上时，积蓄的源力已经超过三千钧。足以轰碎半个月球的强大能量的却传递到位于尾椎上电刺。

　　电光一盛，电刺瞬间已经到了高锋心口前。高锋却似乎未卜先知，左拳已经横在胸前，拳力勃发，暗金拳甲就把激射的电刺崩飞出去。

　　高锋右拳顺势如炮般轰出，正中紫蜂的背心。

　　这一拳正是泰坦钢龙拳的秘法，拳出如炮，拳力就像亿万吨炸药爆炸一般。两对透明羽翼，碎，紫色背甲，碎。

　　紫蜂心中生出一股绝望，自知必死。激发了最后膝盖上一根电刺。电刺才脱离她的身体，贯入她体内的刚猛无俦拳力猛然爆发开来。

　　紫蜂，碎。

　　一拳轰出，紫蜂连人带光甲，都炸碎成千万碎片。在反空间中八方飞溅。

　　紫蜂要是拼死顽抗，还能支撑两招。可她心生怯意，要用电刺秘技逃生，在气势上就已经输了。

　　战龙甲的强硬，也把泰坦钢龙拳的刚猛发挥的淋漓尽致。

　　以紫蜂之能，也挡不住高锋一拳。

　　紫蜂才一死，空间的裂缝就迅速消失了。武器库内点尘不惊，似乎什么都没有发生过。

　　张成已经吓的萎缩成一团，战斗过程他没看清楚，但紫蜂身体炸裂成千万碎片那一幕却看的非常的清楚。

　　“饶了我，我就是个小卒子，我把一切内幕都告诉你，我愿意做证人……”张成鼻涕眼泪直流，心中无比后悔参加这次行动。这时候他愿意出卖一切换取自己小命。

　　“不用你做证人。”高锋一把拎起张成，随意的一推就把张成硬生生塞进了空间裂缝中。张成当场就被空间之力挤压成了一团齑粉。

　　“我会审判一切罪恶。”高锋对着消失的空间裂缝悠悠说道。


第八章 光甲师的时代

　　武器库内干干净净，各种装备摆放的整整齐齐。

　　完全看不出刚刚经历一场黄金级大战，还有两个人在这里被杀。

　　能够点尘不惊的杀死一位黄金大师，高锋自己也很满意。要不是他故意放纵，紫蜂也无法轻易的逃入反空间。

　　战星甲升级成战龙甲后，这是第一次参加实战。从战斗中的表现来看，高锋对战龙甲还是非常满意的。

　　虽然没有真正的光甲符文法阵，缺少了很多的能力。但战龙作为核心，运转源力的效率很高。超强的防御力，也足以弥补一切缺陷。变异的雷电双翼，提供了足够的速度。

　　活化的战龙核心，还可以临时组成光甲符文法阵，激发出特殊力量。和战星甲不同，只有生存本能的战龙，更难驾驭。

　　以神念驾驭战龙，重组光甲符文，这是一个非常复杂的过程。

　　要做到能应机而发，在实战中真正把光甲符文法阵组合出来，还需要刻苦的练习，提高技巧。

　　总的来说，战龙甲还是有很大的提升潜力。尤其是战龙还保留了吞星幼虫的吞噬能力，可以不断的吞噬能量，自行进化。

　　不过，战龙吞噬的量的有限的。转化的量也是有限的。而且，不是什么能量都能吸收。胡乱吞噬能量，反而会让战龙甲变得驳杂。

　　这个进化过程是很难逆转的，一旦吞噬错了东西，战龙甲很可能就废了。

　　战龙甲这种奇异的生化光甲，也超乎了他的经验。和现有的光甲体系也有巨大差异。

　　高锋经过深思熟虑，才选择了炎煌金作为进化材料。

　　按照高锋的估计，战龙吸收炎煌金，运转源力的效率能提升十倍以上。单纯从源力运转层面来说，已经不逊色普通的王级光甲。

　　但具体效果如何，还要等吸收了炎煌金才知道。可惜，炎煌金至少要等几个月后才能送来。

　　在这之前，蜂后就该来了吧！

　　紫蜂临死前发出电刺，肯定有她的神念信息。虽然电刺未必能穿梭出反空间，但也许对方有某种秘术可以接受到电刺。

　　就算没有紫蜂发出的讯号，紫蜂突然失踪，蜂后也不置之不理。上次在黑石星和蜂后擦肩而过，这次她要敢来，高锋就让她有来无回。

　　包括肆虐帝国边界星域数百年的毒王蜂，趁着这个机会，一并灭掉。

　　高锋回到会客厅，秦虎和温世通还都呆坐在那，面若死灰。看到高锋进来，两人脸上都露出惊色，急忙站起来。

　　“你去安排人，把生活物资、武器装备都卸载到火焰堡。”高锋对秦虎命令道。

　　秦虎胆子被高锋吓破了，虽然心里很抵抗高锋的命令，却不敢反抗。一鞠躬转身出去安排了。

　　等秦虎走后，温世通“噗通”跪在地上，抱着高锋大腿道：“看在我大哥和思思的份上，您就饶了我这一次吧。”

　　高锋到有点意外，没想到温世通还有这一手。能舍下脸面给他跪拜哀求，这可不是什么人都能做到的。尤其是温世通这样的人，年龄不小，还有一定的权力，能做到这一步也不知经过多少思想斗争。

　　敢于不要脸，这也绝对是一种勇气。从这点上说，温世通也算是有点决断。

　　“不必这样。”高锋伸手把温世通扶起来，想了下道：“你既然不知情，也算不上多大罪过。”

　　听高锋这么说，温世通心中一松，眼泪就不受控制的冒了出来，“我、我真是什么都不知道，只是想着大家是亲戚，互相帮衬着赚点钱，绝没有害你的心思。若有此心，天打雷劈。”

　　痛哭流涕的温世通，向高锋赌咒发誓证明是自己的清白。

　　秦虎和张成的计划里，的确也没有温世通。他说穿了就是过来捡便宜的。

　　高锋对这样的亲戚不感冒，一掌毙了他到是简单。温世安也绝不会说什么。但考虑到蜂后已经杀温世安已经一个兄弟，这个再杀了也有点过分。

　　话说回来，温世通也是罪不至死。

　　考虑了一下，高锋道：“人总会犯错的。这是第一次，我就原谅你了。但要是有下次，我就绝不客气，一定杀了你。”

　　高锋把话说的很明白。也是避免温世通再有侥幸心理，防止他再犯错。

　　“是、是是，我绝不再犯。”虽然高锋的语气很冷酷无情，可温世通听到能活命，已经是兴奋异常，哪还敢计较高锋的语气。

　　尚龙号这次过来，是想在火焰星建立新的基地。各种物资异常丰富。五艘大型磁悬浮车运了两天。青鳞族的三千族人也跟着帮忙。

　　这才把各种物资都转移到了火焰堡。

　　物资搬运容易。可要把尚龙号上的舰载武器拆卸下来却很困难。

　　尚龙号虽然是商用舰船，但上面装载的武器却非常先进。其战斗力远比一般的银河三级战列舰要强很多。

　　一千门的高能镭射炮，两千枚光子制导导弹，蝶式防空自动巡航器等等。

　　漫长的宇宙航行，很容易遭遇各种问题。强大的武装力量，无疑保护自己的最有效手段。

　　好在尚龙号这次过来，随船还有一些建设基地技术专家。

　　不过，拆卸舰载武器的命令遭到舰长张员的坚决反对。尚龙号实际上是锦华星际贸易公司的商用舰船，而这家公司是由张家独资。

　　张成失踪，张员当然不会完全服从秦虎的命令。搬运物资已经超乎秦虎的权限，只是张成不在，张员也都不好坚决反对。

　　巨大的会议室内，尚龙号中高级人员悉数到场。有几个无法脱身的技术人员，也通过视频参加了会议。

　　当着数十位中高层的面，张员愤怒的拍着桌子大叫：“秦虎，你想干什么！谁给你的权力，拆卸舰载武器。”

　　因为过于愤怒，张员脸上青筋都蹦了起来，显得特别狰狞。

　　秦虎却无视张员的愤怒，慢慢的道：“这是为了建设基地的需要。也是上层的决定，你们只管执行就可以了。”

　　“那我问你，张成董事去哪了？”张员道：“让他出来说个明白。”

　　秦虎语塞，有些为难的沉吟着，不知说什么才合适。他也不愿意帮着高锋圆谎。他更希望高锋站出来承担责任，而不是让他顶着黑锅。

　　“张成，勾结星际海盗劫掠火焰星，已经被当场击毙。”会议室的大门无声打开，一身白衣的高锋迈步走进来说道。

　　张员眼眸一缩，他早猜到可能是高锋捣鬼。现在高锋终于站出来了。“你谋杀我方人员，这件事我方一定会追查到底。我就不信，圣堂能一手遮天。”张员瞪着高锋，不甘示弱大喊道。

　　其他几个张氏家族的人也站了起来，对高锋怒目而视。

　　“目无王法，随意杀人！一定给张成偿命！”

　　“杀人偿命，帝国的法律会给我们一个公道。”

　　“你身为圣堂武士，职责是守护帝国人民，谁给你的权利随意杀人！”

　　一群人理直气壮，义愤填膺。也引得其他人纷纷点头。

　　他们原本以为已经和高锋谈妥了，这时才知道事情的真相，都很愤怒。对于高锋的行为，他们心里也极其害怕，因而更加的厌恶、憎恨。

　　如果高锋不是黄金大师，他们早就动手了。

　　一时间，群情汹涌，众人恶狠狠的目光，似乎想要把高锋生吞活剥了。

　　坐在一旁的温世通捂着脑袋，不敢出声。秦虎也是脸色难看。但他心里却有点暗喜，众怒难犯，看你高锋怎么办？

　　“别以为你是圣堂武士，老子可不在乎你，你妈个蛋的……”

　　看到高锋一直不说话，这些人胆气越来越壮，一个张家的人忍不住破口骂了起来。

　　“砰”那人话音未落，脑袋已经猛然炸裂，红的白的喷洒周围人满身满脸。甚至喷到不少人的嘴里去了。

　　所有的声音一下消失了，所有的动作也都凝固住了。所有人都呆若木鸡，傻愣在那动也不敢动。

　　“此人勾结星际海盗，意图不轨，当场击杀。”

　　高锋平静的宣布了那人的罪状。似乎这样一来，他杀人的事就完全合乎法律程序了。

　　张员清醒过来，不能置信的指着高锋道：“你疯了么，当众谋杀，我们张家和你势不两立。”

　　其他人也从震惊中清醒过来，血腥的刺激然让大部分害怕了，却也激怒了一些人。

　　可没等他们说话，就听高锋道：“勾结星际海盗，攻击战队最高指挥官，疯狂顽抗，不得已当场击毙。”

　　张员脸色陡然白了，他不敢相信高锋敢这么无法无天。却忍不住害怕的后退了一步。张员才一动，脑袋就再次炸碎。

　　连死两个人，其他人终于意识到高锋的凶残了。秦虎和温世通更是头皮发麻。他们两个也不由暗自庆幸。

　　高锋目光在所有人脸上转了一圈，才道：“苍云星系防御区已经进入禁闭状态，圣堂实行军管。你们要注意自己的言行，绝对服从我方命令。任何抗命行为，一律军法从事。”

　　这次，再没人敢说话了。当然，这不是说他们心服了。不知有多少人准备离开后再找高锋算账。

　　在高锋的高压下，秦虎的命令，得到了执行。

　　等众人都离开，温世通低声对高锋道：“阁下，这样的手段会引发麻烦的。他们事后一定会去告您。”温世通说这个，也是为了表现他对高锋的关心。在一个，要是高锋倒霉了，他只怕要被连累。现在只能希望高锋挺住。

　　高锋哑然失笑，拍了拍温世通的肩膀道：“这是个光甲师的时代，几个小虫子想撼动黄金大师，你们真是太甜了……”

　　温世通愣在当场，他有些不相信高锋的话。但又不敢不信。

　　“返航吧，去最近仙女座零点星军事基地。”舰船的中央指挥室内，高锋命令道。舰载武器大都已经拆掉，尚龙号留在火焰星没什么价值。高锋也不想养着几千人。

　　秦虎不敢违抗命令，乖乖的下达命令。事已至此，再做无谓的抵抗就是送死了。但他现在只求活命。其他的只能先放在一边。

　　尚龙号离开了。在苍云星系的另一面，一艘外形如同巨大黄蜂的战舰，毫不迟疑的驶入瑰丽的深蓝星云中。


第九章 寂寞剑啸

　　三对千米长的半透明羽翼缓缓拍动，搅动的无数宇宙尘埃飞扬旋转。一片片光虹破碎后，在巨大飞舰后化作一道长长的流光带。

　　蜂王号三对巨大羽翼看似脆弱，却是半生化材质构造，能够大面积吸收源力。三对羽翼吸收的源力足够蜂王号正常的飞行消耗。

　　战斗的时候，还能化作三重护罩，护卫舰船最重要的核心部位。还可以吸收各种电波信号。对大多数雷达来说，蜂王号都是隐形的。

　　能够纵横星际多年，光明帝国和泰坦帝国都无可奈何。蜂王号隐形匿踪的能力功不可没。

　　哪怕是王者出动，没有准确的情报，也不太可能在茫茫宇宙中找到蜂王号的踪迹。

　　蜂王号内的中心，有一个奇异正六边形房间。黄色的墙壁上满是半透明的孔洞，透过孔洞隐隐能看到房间中的蜂后。

　　从形态上说，这里就像是一个微型的蜂巢。房间实质上也是蜂王号的真正生化核心。

　　蜂巢内部，有许多如同生物内脏的奇异器官，在不停的蠕动。每次蠕动，就会分泌出一些粘稠的半透明溶液，散发出一股特殊的刺鼻气息。

　　一身黑色长裙的蜂后，就坐在一个如蛋般器官内部。器官内探出的数十根红色触须深深刺入蜂后的体内，和她建立了紧密的连接。

　　在这个生化核心内部，蜂后就成为了蜂王号的大脑，蜂王号则成为了她身体的一部分。

　　黄金巅峰大师的神念操控下，蜂后号比普通的战舰灵活十倍。量子光脑的计算能力再强，也无法和黄金巅峰强者的敏锐直觉相比。

　　通过一次次的激烈战斗，蜂王号不断的升级。这艘蜂王号，实际上也是奥丁帝国生化科技的最高成就。

　　可惜的是，生化战舰需要强大的生物作为核心。每一种的强大生物的生命状态都不尽相同。

　　蜂王号上的成熟技术，很难应用在其他的生物战舰上。所以，整个奥丁帝国也只有五艘生化战舰。

　　驾驭着强大的蜂王号，蜂后甚至有信心能和王级强者一战。

　　借助蜂王号的力量，蜂后的神念漫游轻易的到数百亿公里之外。苍云星系的强大辐射，也干扰了蜂后的神念感应。

　　远方的火焰星在神念中若隐若现，反馈回来的各种信息都有些模糊。蜂后用神念反复扫描了数次，也没能得到太满意的结果。

　　虽然是借助蜂王号的力量，可跨越如此遥远的距离的神念漫游，依然让蜂后感到了一丝疲惫。

　　蜂后收回了神念，数十根奇异触须也自动缩了回去，蜂后站起身，迈步出了核心控制室。

　　蜂王号也有主控光脑，不需要蜂后全天控制。实际上，蜂后号绝大多数的时间都是由光脑操控。

　　只有真正关键的时刻，蜂后才会亲自掌控蜂王号。

　　蜂后才回到她的房间，黄蜂、蓝蜂就到了。

　　黄蜂是个身材娇小五官的美女，穿着黄色短裙，气质清新可爱。如果只看外表，谁也想象不到这个笑容甜美可人的美丽女孩，居然是满手血腥的星际海盗黄蜂。

　　蓝蜂身材高大健硕，蓝色短发坚硬如钢针般，蓝色的眼眸中冰冷无情。整个人就像是一尊蓝色的冰雕，冷硬而没有任何的人味。

　　五色蜂闻名星际，是蜂后最为得力的五个手下。这次紫蜂失踪，蓝蜂和黄蜂就跟着过来帮忙。黑蜂和白蜂因故都没有过来。

　　对毒王蜂这群强者来说，蜂后亲自出马已经足够了。黄蜂和蓝蜂一起过来，主要是想配合蜂后尽量生擒高锋。

　　“大姐，情况怎么样？”黄蜂有些紧张的问道。

　　五色蜂中，黄蜂和紫蜂的感情最好。知道紫蜂市失踪了，黄蜂一直很担心。

　　蜂后有些低沉的道：“紫蜂应该是死了。”

　　“啊……”黄蜂漂亮的小脸上露出震惊之色，“怎么会呢？”

　　紫蜂的电遁术是一门强大逃生秘法，她的速度也是五色蜂中最快的。为人又最机警。黄蜂很难想相信紫蜂就这么容易的死了。

　　蜂后道：“虽然有些不愿意相信，但这就是事实。紫蜂死了。”

　　“就凭高锋，能杀的了紫蜂？”蓝蜂很是怀疑，“火焰星上一定还有别人，这里可能是个圈套。”

　　蓝蜂不相信高锋能杀了紫蜂。高锋只有二十岁，虽然都传说他进入黄金等阶，却没有真实可靠的证据。

　　三千年光甲历史上，还从没有人在二十岁时能成就黄金。蓝蜂一向不相信奇迹，他很怀疑这件事的真实性。

　　退一步来说，就算高锋是黄金大师，紫蜂修炼多少年，经历了多少战斗。高锋能和紫蜂比么！打败紫蜂和击杀紫蜂完全是两个概念！

　　蜂后缓缓摇头，“从目前的消息来看，光明帝国的强者都没动。设局埋伏我们的可能性并不大。高锋这个人很诡异，他身上总是会发生各种匪夷所思的事。我们不能太小看他。”

　　和蓝蜂的骄傲自大不同，蜂后能更冷静的看待高锋。翻看高锋过去的几年的档案，让蜂后看到了很多的东西。

　　从十七岁那年开始，高锋就一直在创造奇迹。进入学院时，他的公开光甲等级只有三级。三年过后，他却已经是黄金大师了。

　　这三年中，和高锋为敌的几乎都死干净了。这其中包括曲寒峰、楚中泽、冰狼、幽狼等数位黄金大师。至于白银、青铜之类的光甲师，数目就多的难以计算了。

　　高锋有个好老师路远。但就算是路远自己，面对这么多的强敌也没什么办法，更不可能把所有敌人杀掉。

　　研究高锋的成长轨迹，就会发现他是一路杀过来的。奇妙的是，在光明帝国的秩序社会内，他这么一路狂杀却一直活的很好。

　　直到高锋在火焰星进行大屠杀，才算犯了众怒。可实质上，却并没有受到多严厉的处罚。

　　比起一路狂杀来，高锋在分寸上的把握更让蜂后惊叹。从这点可以看出，高锋有着与他年龄不相称的成熟深沉。

　　大部分人都只看到高锋年轻冲动的一面，却没发现他的老谋深算。

　　蜂后不由的想到了在黑石星莫名失踪的索亚。那个时候，高锋就在黑石星。唯一合理解释，就是高锋杀了索亚。

　　由此推断，那个时候的高锋就有了黄金等阶的战力。

　　虽然高锋只有二十岁，却是一个绝不能低估的敌人。所有低估他的人，都已经死了。

　　蓝蜂对于蜂后的谨慎很不理解，“一个只懂得疯狂杀戮的小崽子，他已经被力量冲昏了头脑，何必太在意。我反而觉得更应该小心躲在高锋身后的人！”

　　蓝蜂自信的分析道：“看高锋的成长轨迹，就知道一直有人在背后帮他。这个幕后的人才可怕！”

　　“呵，”蜂后幽幽一笑，“你觉得会有一个强者二十四小时贴身保护高锋？那强者要多无聊。”

　　“知道么，我有一个发现。”说着，蜂后脸上露出一丝很奇异的表情，似乎是赞叹又似乎惊异。“自从三年前高锋进入母星，他所有有记录的战斗，从没败过。不论是公开的战斗，还是私底下决战。不论对手是谁，不论什么环境，他都没败过。”

　　蓝蜂和黄蜂都是一惊，高锋的不败战绩是让人惊叹。更让他们震惊的是蜂后这几句话里面的真正含义。

　　“大姐，难道你认为高锋背后根本没人帮他，一直都是他自己解决的一切问题！”黄蜂还是难以置信。按照蜂后的说法，高锋始终都的掌控着一切。

　　“这是最合理的解释。”蜂后淡然道。

　　蓝蜂冰冷的脸也终于变色了，“也就是说火焰星一战，四个黄金大师都是被高锋一个人所杀？”

　　“应该就是这样。”蜂后道：“这不是我一个人的看法，皇帝陛下也这么看。”

　　黄蜂和蓝蜂脸色一正，微微垂首表示恭敬。在他们心中，皇帝陛下就是神一般的存在。虽然皇帝陛下不在，他们也要表示出足够的尊敬。

　　“高锋居然这么棘手，大姐你有什么计划么？”蓝蜂问道。如果高锋能一个人击杀四位黄金大师，那他就绝不是对手。对于这样的强者，蓝蜂收起之前的骄傲，变得谨慎小心起来。

　　“不论高锋有多强，他都不王者。”蜂后琥珀色的重眸闪着奇异光泽，透出无比强大的自信。“我既然来了，他的奇迹就必然终结。”

　　火焰星，火焰堡内。

　　正在闭目练功的高锋突然心中一动，睁开了眼睛看向前方。虽然有重重阻碍，高锋却感应到了星空深处那股气息。

　　“来的好，我已经等候多时了。”高锋催发出破军、七杀双剑，幽暗的房间中，双剑上湛然明澈神光流转，隐隐有剑啸激荡。

　　双剑炼成后，还一直没有真正的战斗过。这次，终于来了一个足够分量的强者祭剑了。


第十章 千里之外

　　赤色的火焰星，如同一个徐徐转动的巨大火球。星球表面，不时爆闪过一片片五颜六色的极光。

　　光屏这副美丽的画面一闪而逝，只剩下一条条无意义光线波纹胡乱闪耀。

　　田雨晴脸上闪过一抹不耐，漫长的星际航行让她有些烦躁。跑了这么远只为了见高锋，这更让她心情压抑。“还有多久能到达火焰星？”

　　旁边的舰长回答道：“距离火焰星还有三十七亿公里。因为这里射线干扰太强。预计会二十个小时后到达。”

　　“高锋那面有什么回应么？”

　　“还没接到回应。”船长正说着话，突然惊奇的道：“发现一艘飞船。”

　　“哪里的飞船？”田雨晴也有些好奇。

　　高锋的大屠杀摧毁了火焰星上商业基础。商人们对被高锋处死。已经有很多人对内阁提出了严正抗议，要求严惩高锋。

　　当然，这些抗议不会有什么实际效果。皇帝陛下不表态，圣堂姿态一如既往的强硬。也没人能奈何的了高锋。

　　但在私底下，光明皇帝还是对高锋有些疑虑。这次田雨晴作为特使，名义上是雷霆军团和奥丁帝国爆发的小规模冲突。可真正主要任务却是调查一下高锋现在的情况。做出一个评估。

　　路远还托她给高锋带了东西。这更让田雨晴心中不满。她又不是星际快递！但于情于理，田雨晴都不好推辞。只能接了这份活。

　　飞鲨号在零点军事基地补给时，遇到了正在返程的左非等人。从左非他们嘴里听说，高锋以苍云星系最高战队指挥官的身份，把苍云星系列为防御区，并禁止一切舰船禁入。

　　因为苍云星系通讯不方便，这些细节帝国方面还不知道。田雨晴觉得高锋有点太过分了。单方面设立防区，已经超出了高锋权限。这简直是关起门来称王称霸！

　　而且，高锋既然号称封闭了苍云星系，为什么还会有舰船出现。田雨晴心中一动，难道里面有什么秘密？

　　“对方应答了，是尚龙号。已经检查了对方的通行许可证，没有问题。”船长回道。“对方还请求我们护送。”

　　田雨晴皱了下眉，她可没兴趣护卫别人。

　　“让对方过来几个人，我要知道苍云星系的详细情况。”田雨晴来了兴趣，想从尚龙号挖出一些有用的消息。

　　“尚龙号回复了，他们没有小型飞行器，无法离开尚龙号。”

　　一直站在旁边的左非有些怀疑的道：“有问题啊，尚龙号是帝国标准的银河三级战列舰，怎么会不配备小型飞行器。”

　　因为左非熟知苍云星系的情况，田雨晴特意把他邀请过来。因为天翼光辉使顾山河私下交代过，左非虽然不愿意再见高锋，还是跟着田雨晴一起回来了。

　　田雨晴冷笑了一声，“没有飞行器，好，我过去见他们。”又对左非道：“你也一起去看看。”

　　左非心里也有点好奇，当下点点头。

　　尚龙号并没有开启防护力场，田雨晴带着左非从反空间轻易的进入了尚龙号内部。

　　黄金大师出场的强大气势，也压的众人喘不过气来。

　　一起迎接田雨晴秦虎、张文新等人，先是一惊，继而大喜。一位黄金大师亲自过来，让一群人都很兴奋。

　　听到左非介绍了田雨晴的身份，众人更是眼睛一亮。秦虎他们都是豪门子弟，对于帝国上层的情况还是很了解的。

　　龙骧卫，那是足以圣堂一斗密谍组织。要是能说动田雨晴对付高锋，他好日子就到头了。

　　“你们进入苍云星系干什么？”左非问道。田雨晴自恃身份，不肯多说话，左非就只能承担询问的责任了。

　　左非见众人欲言又止，提醒道：“你们不要有什么顾忌，田大师这次也是专门来调查苍云星系的情况。”

　　秦虎心一横，站出来道：“我有话要说。”说着，眼泪就控制不住的流了出来。

　　“我们得到帝国内务部许可的通商舰船。但在苍云星系，却被圣堂武士高锋劫掠。他还谋杀了我们公司的董事张员，当众杀死舰船两名中层管理。把尚龙号上的物资劫掠一空，甚至把舰载武器都拆卸下去。其行为比星际海盗还残暴冷血、嚣张霸道……”

　　秦虎声泪俱下无比激动的向田雨晴哭诉着。他其实也不想和高锋作对。可损失这么大，要不把责任推给高锋，他就完了。为了自己的前途，秦虎只能咬牙硬上。

　　其他的人也都跟着激动的大声控高锋十恶不赦的罪行。

　　左非虽然猜到这群人被高锋整治了，却没想到高锋这么霸道。当众连杀两人立威。这件事要是认真追究，高锋只怕要有大麻烦！

　　别人不知道，左非却很清楚，这次田雨晴来就是来调查高锋的。田雨晴一直都对高锋很有看法。这个大把柄落在她手里，高锋要倒霉了。

　　左非的心中一阵狂喜。他在高锋手底下吃了太多闷亏，都压抑出心病了。这下终于有机会出口恶气。

　　田雨晴也皱起眉头，只听这群人的控诉，高锋是太过分了。黄金大师虽说是超脱法律之外，却到底是在社会体系之内。不能公开的违背社会规则，以免造成社会动荡。

　　高锋要是把所有人都杀光了，没有证据谁也奈何不了他。可他放了这么多的人证，简直是自己作死。

　　田雨晴看了左非一眼。左非心领神会，问道：“你们有视频证据么？”

　　秦虎等人都尴尬了，在高锋压迫下，谁还想得起来录制视频。就算想起来了，也没人敢乱动。

　　“没有其他证据，就是你们一面之词啊。”左非道。

　　秦虎急忙道：“我们有几十人呢，都可以作证。”

　　“你们几十个人都是一个公司的。”左非摇头道：“你们没有其他证据，只是人证是没多少说服力的。”

　　张文新有些愤怒的道：“高锋抢了那么多的物资就堆在火焰堡，这个难道还能作假。我们的舰载武器被拆卸下去，难道还是假的！我们死的两个人就在冷库放着，也可以检查。”

　　田雨晴道：“既然这样，你们两个跟我去苍云星系，当场指证高锋。”

　　秦虎和张文新脸色一下就白了，异口同声的道：“我们不去。”

　　高锋当众杀人的画面已经深深印在两个人脑子里。他们控诉高锋，也是为了发泄心中的恐惧。当面回去指证高锋，他们两个绝没有那个胆子。

　　“没用的废物。”看到两个人被吓的面无人色，田雨晴很是不屑。“但这事由不得你们了。带上东西，立即跟我们走。”

　　秦虎和张文新都特别后悔，可田雨晴也不是好惹的。虽然腿都软的要站不住了，却只能硬着头皮跟着田雨晴走了。

　　有了意外收获的田雨晴，心情一下变得特别好。催促着狂鲨号加快速度，争取早点赶到火焰星。

　　狂鲨号黑白两色的修长舰身，就像是一只在大海中遨游的巨鲨，以一种凶猛的姿态向着苍云星系深处进发。

　　与此同时，距离火焰星外数千公里的太空深处，深邃的虚空如水波般荡漾了一下，蜂后、黄蜂、蓝蜂三人凭空出现。

　　充满各种强烈射线的冰冷太空中，蜂后依旧是那套性感的黑色长裙光甲，长腿和酥胸都裸露大半。她姿态优雅的站在那，神色轻松，似乎正准备参加一场盛宴。

　　和蜂后相比，蓝蜂和黄蜂都是全套密封光甲，只有半透明的面甲可以隐隐看到脸部。

　　“大姐，我先下去把高锋引上来？”黄蜂自告奋勇的道。

　　蜂后正想说话，突然心中一动生出感应。琥珀色的重眸看向火焰星，眼眸不断的收缩调节，寻找着目标。

　　在这个辐射强烈的环境中，视觉反而比神念更方便。蜂后的眼眸是经过特殊基因调制，在黄金巅峰的力量催发下，有着超乎想象的能力。

　　目光穿透层层云气、极光，在赤红的荒漠中看到了一个黑点。眼眸的不断调节，那个黑点就被不断的放大。黑点的细节也逐一呈现在眼前。

　　穿着白色长衣的高锋，正负手站在一块高耸如柱的巨石上，意态悠闲的远眺前方。

　　似乎感应到了她的注视，高锋突然抬头看了一眼。

　　蜂后和高锋的眼神穿透了数千公里的距离，连接在了一起。

　　高锋眼眸中瞬间闪耀出的神光明锐如剑，蜂后琥珀色重眸疾转，两股神念猛然对撞，蜂后身躯微微一震，身上的源力猛然激荡起来，化作一道十余米高的光焰腾空而起。

　　源力的激烈碰撞，也打破了两个人的神念连接。虽然神念连接瞬间断开，但高锋神念中凌厉锋锐的剑意，却在蜂后神念中留下了一道剑痕。

　　短暂的神念交锋，也让蜂后吃了点小亏。蜂后雄厚的神念一荡，那剑痕立即烟消云散。高锋的强横反而激发了她的兴趣，“有意思……”

　　剧烈的震荡也把黄蜂和蓝蜂远远的推开。黄蜂急道：“大姐、怎么了？”

　　蜂后重新睁开眼眸，妖艳的脸上露出一丝笑容，：“没事。我们直接下去，别让主人等急了！”


第十一章 惑神领域

　　红土荒漠，最大限度汲取着阳光热量的沙石滚烫如碳，蒸腾的热气氤氲扭曲。炽热的如同一个无比巨大炭炉。

　　一袭白色长衣的高锋，是这座赤红炭炉中唯一的特殊颜色。

　　“237°。”高锋手腕上的光脑精准的测量出了周围的温度。这温度虽然比不上真正的炭炉，却可以轻松的把人蒸熟了。

　　高锋身上的光辉战衣自发的维持着最佳温度，确保高锋不受高温的困扰。光甲材料所制，永远保持最佳的状态，不会脏不会皱不会破，高科技和光甲技术结合的最高产品，的确是非常的便利。

　　光辉战衣的防护、战斗等功能对高锋来说完全是摆设，但有了光辉战衣，再也无需为换洗衣物烦恼，而且有无数样式可供选择。是行走江湖宇宙漂泊的必备神器。

　　对于高阶光甲师来所，高强度的战斗最容易损坏衣物。光辉战衣这类的特殊衣物才是最好的选择。

　　但从实际用途来说，光辉战衣加载的低要求，反而更适合普通人。如果能推广开来，让万亿人类都能穿上光辉战衣，那足以改变整个人类。

　　光甲师的时代，可光甲师还是太少了。平均一百个人才能出一个光甲师。而且是低级光甲师，不武装光甲时和普通人没有太大的差距。

　　百亿光甲师，百分之八十都是十级以下的光甲师。

　　可一个普通人加载了光辉战衣，就算发挥不出多少力量，也足以和黑铁光甲师媲美。在防御力上甚至不逊色于青铜光甲师。

　　生存能力、战斗力一下提升了百倍。万亿人类同时提升百倍的能力。可想而知，这将是翻天覆地的巨变。

　　就算黑龙族真的入侵银河系，也绝不是强大百倍的人类对手。

　　可惜，就是低级的光子战衣都难以普及。光辉战衣更不可能真正推广。

　　天狼王所在的末世，人类残余力量也曾想过推广光子战衣。可惜，因为时间太过仓促，还没研究出一个具体计划，人类的反抗力量就彻底被摧毁了。

　　高锋现在想来，也是颇为感慨。没有了刑天神甲，高锋也想过这条道路。可惜，天狼王的记忆里也没有足够成熟的技术可以借鉴。

　　高锋突然生出感应，收回漫游的思绪，向前方望去。

　　一股狂风呼啸而起，卷起滚滚烟尘如潮涌来。尽显荒漠的苍莽粗犷。

　　尘烟过后，高锋前方百米处就多了三个人。

　　不论何时何地，蜂后永远是最引人注目的一个。迤逦的长裙在后面飘扬着，一双雪白修长的美腿几乎完全裸露出来。眉心上印着的五色花瓣，让她多了基几分逼人的妖艳。琥珀色的重瞳，又显得极其神秘。

　　妖艳、神秘、优雅、强大、危险，这几种特质混合在一起，形成了她独一无二气质。

　　蜂后身边的黄蜂和蓝蜂虽然全身光甲，气势不凡。但在蜂后身旁就像是两个跟班，丝毫没有存在感。

　　“蜂后。”高锋笑着招呼道，那样子就像是和老友重逢，热情而开心。说起来，他和蜂后还真有过一次接触。只是那时候高锋力量还是太弱，只能躲着蜂后走。

　　也就是在那次，黑石星上的基地伤亡过万。就是温世安的弟弟温世居也死了。让温悠悠变成了孤儿。

　　高锋重生而来，几乎没遇到过什么挫折。只有黑石星那次，最为狼狈。那种无力回天的感觉，让他牢牢记住了蜂后。

　　这次蜂后能够主动过来，高锋真的很高兴。前面的神念交锋，只是高锋给蜂后的一个刺激。

　　“高锋。”蜂后也饶有兴趣的看着高锋。一年前，高锋和路远、周宣三人在她眼底下狼狈逃生。时隔一年，高锋就已经凭着自己力量稳稳站在她面前。

　　只有亲身见证了高锋的成长，才能真切体会到他的成长速度的有多恐怖。

　　蜂后有种感觉，如果这次杀不了高锋。等到下次再见，就轮到高锋杀她了。这更坚定了蜂后的必杀决心。

　　“这里风景不错吧？”高锋指着远方道：“红沙万里，苍莽辽阔，三位能在葬身此处，也该满足了。”

　　“呵……”蜂后不怒反笑。她笑容阴柔，琥珀色重眸中一重重光影交叠，充满了迷幻的意味，让人完全把握不到她真实的想法。

　　“一想到冰冷深沉的死亡，就让我兴奋。”蜂后伸出舌头添了添乌黑的嘴唇，动作性感而妖异，就仿佛是一只美女蛇在吐芯子。

　　“把你鲜活强壮的身体一点点切割开，让热血喷洒，让肌肉筋骨断裂，让黏糊糊的脏器抽搐，我温柔的捏住你心脏，看着你恐怖的哀嚎，然后噗嗤一声捏爆成浆。对了，我还喜欢你的眼睛。等你死了，我会把内脏掏出来，制成一个人偶，摆在我的卧室里。等我心情不好的时候，就会抱着你睡觉……”

　　蜂后说着，妖艳的脸上居然露出兴奋之色。眼眸也愈发迷幻，似乎完全沉浸到了她自己的幻想中。她这种状态阴森诡异。

　　炽热的荒漠似乎一下变得阴风四起，连天上的两颗太阳也黯然失色。天地就像是蒙上了一层黑纱，阴暗、压抑，充满了死亡的气息。

　　蜂后虽然像是在梦呓，可她的惑神术早已经不知不觉中发动。她每一字，每一个表情，每一个动作，都在无声无息的改变周围环境。从各个层面改变着人的感觉。

　　人的感觉是非常丰富的，视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉。这些不同层次的感觉，让人从各个方面认识、感知世界。光甲师的神念，更是能用精神直接去感知世界。

　　蜂后惑神术的强大之处就在于不动声色中，一点点的散发出来，逐步侵蚀着人的感官，布成了一个强大的领域。

　　这就像日夜轮转，风起云落，一切那么自然而然的发生，让人无法察觉更难以把握。

　　幽暗的世界中，蜂后已经变成了一道悬浮在空中的幽影，五官眼神虽然清晰可见，却总给人一种虚幻不真的感觉。

　　至于蜂后身边的黄蜂、蓝蜂两人，早已经消失无踪。

　　高锋目光环视一周后落在蜂后身上，撇了下嘴有些不屑的道：“原来是个低级的恋尸癖。你不应该放弃治疗，这种精神疾病还是能够治愈的。”

　　面对黄金巅峰强者蜂后，面对诡秘阴森的惑神领域，高锋还有心思去讥讽，可见他还很轻松，并没有为眼前的惑神领域所迷惑。

　　蜂后也没指望着一个惑神领域就能困死高锋。黄金大师都掌控着领域，外力很难影响。

　　但强者交锋，胜负只在一线之间。惑神领域在关键时刻扭曲一下对方的感知，让攻击偏差几厘米，就足以奠定胜局。

　　高锋嘴上说的轻松，心里也不敢大意。以他现在的力量，对上蜂后自保是没问题，但也不敢说一定能把对方留下。

　　蜂后做为黄金巅峰的念力光甲师，只差一线就能进入王级。甚至曾经把号称最强黄金的魔龙压制住。

　　路远和周宣两个人联手，都被她打的落荒而逃。由此可见，蜂后的实力之强。

　　只是她嗜血好杀，声名狼藉。也没几个人知道她的真实力量。

　　今天亲自领教惑神领域，高锋也颇为赞叹。针对感官的不同层次变化，精妙繁复又浑然无隙。要不是他有王级中阶的光明神剑剑意，能够从更高层次观察领域，他这次就真的危险了。

　　蜂后可不是一个人来的，黄蜂和蓝蜂两人看上去不起眼，却是货真价实的黄金大师。

　　三位黄金大师彼此配合，可不是简单的力量叠加。

　　“你还挺会说笑话，太可爱了。”蜂后低沉幽冷的声音曲折变幻，不断的变换着方向，让人无法分辨她的真身到底在什么地方。

　　领域外的蓝蜂也开始积蓄力量，冰蓝的光甲寒气不断的渗透出来，方圆百米内已经变得森冷透骨。

　　因为有蜂后的惑神领域，蓝蜂才敢这么大模大样的积蓄力量，准备冰魂毒刺。

　　蓝蜂不是念力光甲师，但他神念强大，精通几种冰系念术。源力和念术组合，往往能让对手措手不及，暴发出强大的杀伤力。

　　“这个高锋也不过如此……”黄蜂对高锋有些失望，这个传说中强大而神秘的天才，也不过如此，战斗还没开始，就被惑神领域控制了。惑神领域的强大之处在于并非实质，而是针对人神念、六感而成。只要被惑神领域控制，就难以依靠自己的力量打破。

　　黄蜂说着，拉开幻花弓，上面七个三尺长的黄色毒刺闪着幽幽冷光，对着笼罩在一团黑影中的高锋，“我先射他，你准备跟上，保护一下我。”

　　“明白。”蓝蜂点头道。他们五色蜂虽然关系不错，实际上却极少有联手的机会。

　　“这七根毒刺是为了紫蜂射的……”黄蜂在心里说了一句，弓弦一震，三根毒刺电闪间已经到了高锋眼前。


第十二章 剑光寒敌胆

　　激射而至的毒刺，实际上是在不断的螺旋旋转。就像是疾转的钻头。极致的速度，又赋予了毒刺可怕动能。

　　毒刺内的光甲法阵也被源力完全激活，有着破甲、贯穿、震荡等特殊效果。

　　就算是黄金大师，如果没能激发光甲的防护法阵，也很难挡的住毒刺。

　　三根毒刺分射高锋的眉心、心口、小腹三处。每一根毒刺速度都有着细微的不同，又分成了不同的层次。

　　黄蜂开弓一击，展现出了她对时机的精准把握。不论高锋如何应对，都会失去主动之势。

　　“武装。”毒刺再快，也没有高锋的神念运转快。神念一动，精神核心内的战龙甲已经如斯响应，武装到了他的身上。

　　暗金色战龙甲一出，高锋的源力气息就陡然暴涨十倍。

　　蜂后、黄蜂、蓝蜂三位黄金强者都是一惊，高锋身上这套暗金光甲和他平时穿的战星甲明显不同。

　　虽然不知道战龙甲的具体能力，但武装上战龙甲的高锋，源力气息一下从黄金下阶跃升到了黄金上阶，比蜂后也差不了多少。

　　由此可见，战龙甲的强悍。

　　“这就是你隐藏的底牌么！”蜂后有些不敢确认，高锋的底牌会这么简单？但从战龙甲的气息来看，这套光甲的确比高锋原本的光甲强十倍。对高锋力量的增幅称得上恐怖。

　　有这样强大的光甲，无怪能把连续击杀四位黄金大师。

　　未知才是最可怕的。战龙甲虽然强横，蜂后等人有了准备，却反而放心了。

　　面对三位强敌的围攻，高锋也不再掩饰力量。心口的光明剑莲疾转，无穷无尽的源力吸纳到体内。

　　王级的光明神剑剑意统管、协调着源力。充斥在身体四肢百骸每个毛孔的强大力量。

　　全力爆发之际，高锋神魂深处似乎有一根无形的弦被触动了。

　　“嗡”的一震，让高锋进入了一种奇异的状态。贴身的战龙甲仿佛也和身体融合在了一起，眼前的世界骤然一变。

　　空间似乎一下凝滞住了，然后被分解成无数最细微的粒子。

　　各种有形无形的源力、包括辐射粒子几乎完全静止着，各色的跳动粒子、源力构成一个个奇异的场，各种场交错在一起化作一副色彩鲜艳复杂的抽象图画。

　　这种状态下，蜂后、黄蜂、蓝蜂三个人也无所遁形。三人也许能够在欺骗视觉，甚至欺骗神念。可她们身上的源力场却无可隐藏。

　　蜂后的源力场晦暗深沉，表现出来的气息阴柔诡异。黄蜂的源力场色彩明艳，气息锐利强盛。蓝蜂的蓝色源力场范围最大，气息冰冷强硬。

　　这些繁杂的信息，被剑意转化还原成高锋能够理解的信息。刹那间，高锋似乎能够洞察蜂后所思所想所行，他似乎变成了掌控一切的神。

　　这种奇异的感觉瞬间消散。高锋却隐隐有种感觉，这是比王级更高层次的境界。可惜，还没等高锋回味，这股感觉已经消散无踪。

　　高锋在想找那个无形的弦，却怎么也找不到了。战斗要紧，高锋只能收敛心思，应付眼前的战局。

　　有了刚才的感悟，高锋突然觉得他以往总是想的太多。到了黄金等阶，就需要洞悉本心，求精求纯。

　　重生以来，他总是想的太多，习惯了去计算筹谋。蜂后、黄蜂、蓝蜂这样的敌人，哪还要想那么多！拔剑一战就是了。

　　为什么要用是双剑，还不是因为双剑杀的更痛快。

　　天狼王的剑从来都是简单、凌厉、强硬。因为他对剑虔诚，才能以王级中阶的层次，成为人类最巅峰的强者之一。

　　光明神剑剑意虽然融合了天狼剑意，却反而没有天狼剑意的纯粹威力。高锋也曾隐隐觉得有点不对，却始终没有发现真正的问题。

　　时至今日，他既然重新拥有了强大的力量，又决定展露出来，又何必遮遮掩掩畏畏缩缩。

　　一直以来，剑虽在，剑心却没了。

　　想到此处，似乎有什么无形屏障被打破，高锋心中说不出的痛快。

　　催发出破军、七杀双剑，一道锋锐无匹的剑意自高锋身上冲天而起，破军、七杀双剑被剑意激发出明锐无匹的剑光，随着剑意直上云天。

　　蜂后的惑神领域猛然膨胀到了极致，终究还是被明锐无匹剑光斩破、绞碎。

　　瞬间爆发的强盛剑光，如一柄无上神剑，一直延伸到几万公里之外。剑光所及，星尘、陨石、强磁辐射等一切有形无形的存在，都在剑光断裂破碎。

　　十亿公里外的狂鲨号上，田雨晴猛然一阵心悸，不由的抬头向舱外看去。

　　她的眼睛当然看不到什么，但神念却能感应到宇宙深处那一道纵横睥睨凛冽剑光。神念感应上去，就像不小心摸到锋锐剑锋，田雨晴有种被割伤的感觉。

　　“那是什么……”田雨晴骇然站了起来，命令道：“所有扫描器全都打开，最大功率，我要看到前方火焰星的情况。立即！”

　　从田雨晴有些尖锐的声音中，所有人都感应到了她急迫的情绪。没人敢迟疑，狂鲨号上立即行动起来。

　　红色荒漠上，蜂后和黄蜂、蓝蜂三人也都是骇然。

　　尤其是蜂后，她的惑神领域被高锋蛮横剑光硬生生斩破，这里面几乎没多少技巧，就是强大到极致的剑光强行摧毁一切束缚。

　　意识到高锋的力量比她还强，这对蜂后信心也是一个打击。

　　惑神领域被击破后，高锋破军、七杀双剑闪耀着交叉斜斩，在他胸前留下一道明耀的斜十字剑痕。

　　三根激射来毒刺被快捷灵动的剑光一挡，猛然向黄蜂反射回去。而且那速度比来时还要快一倍。

　　谁也没想到，高锋双剑一斩居然蕴藏如此精妙变化，能把激射的毒刺反射回来。

　　黄蜂一惊，毒刺的速度太快了，她也难以躲避。无奈之下只能开弓再射。以刺对刺。

　　黄蜂的弓术超凡绝伦，仓促反击也是精准无比，正中反射回来的毒刺上。

　　六道电光相互碰撞，爆发出无数细碎火花。六根毒刺同时变更方向，向四方乱射出去。

　　黄蜂心里也松了口气，毒刺上的有她的神念烙印，只要不彻底损毁，总能收回来。

　　“小心。”神念中传来蜂后紧急的示警。

　　黄蜂对蜂后极为信任，不及思索的振动双翼向着斜上风疾飞了出去。

　　一道暗金的身影却准确的拦在了黄蜂前进的路上。那身影巍然中透出无尽的冷酷，手中明耀双剑虽然还没动，却仿佛已经刺入了她的心口。

　　黄蜂心中不由一沉，对手的强大让她陡然失去斗志。面对这样的敌人，仿佛任何挣扎战斗都失去了意义。

　　“小黄！”一道尖锐无比的神念猛的刺入黄蜂精神核心中，也把她从呆滞状态中惊醒过来。

　　黄蜂骇然发现，两道明耀的交错剑锋已经斩到了她眼前。她还可以再退，可黄蜂却选择了迎剑而上。

　　刚才她就是退的太快，心中生出怯意，才为高锋剑意所慑，落入了如此被动的局面。要是再退，只会死的更快。黄蜂摒弃心中杂念，幻花长弓猛然张开，仅剩下一个毒刺向着剑光交错点射了过去。

　　高锋双剑轻盈一错，毒刺就再次反射回去。双剑剑光顺势疾刺。一挡一刺，黄蜂的最后攻击就这么被轻易化解。

　　黄蜂最得意的秘法，在高锋面前却恍若儿戏。对手的强大，让黄蜂有点绝望。她正想咬牙硬拼，蜂后在后面已经发动秘法。

　　五色流光一闪，蜂后已经把黄蜂挪移到了自己身边。

　　另一边，蓝蜂已经悄无声息的到了高锋背后。他手中冰魂双刺才要刺落，心中却突然生出警兆。

　　蓝蜂知道不妙，冰魂双刺在身前交叉出一个冰蓝色光环，人向后疾退。

　　高锋身后的湛蓝电光一闪，冰蓝色光环就被剑翼切断。雷电双翼催发下，高锋的速度也提升到了极致。

　　暗金光影一闪，高就已经靠在蓝蜂怀里。强烈的冲击几乎把蓝蜂的内脏震碎了。蓝蜂忍住身体内不适，不假思索双刺一挺，自高锋双肋下刺入。

　　从这个角度刺进去，冰魂双刺正能刺入高锋的心脏。高锋就是王者，也难以抵御冰魂刺上的冰霜源力。

　　让蓝蜂意外的是，双刺居然没能破开高锋光甲，而是带着一溜电光沿着光甲向外滑了出去。

　　蓝蜂急忙一闪烁远远的退开。他在念术上的成就也很高，闪烁用的出神入化。一闪一退，完全不给高锋还击的机会。

　　在百米外闪现出来的蓝蜂，突然觉得有点不对。对面的黄蜂看向他的眼神又是震惊又是悲痛，这让蓝蜂心里生出不好的预感。

　　他缓缓低头，就看到胸口上有一道笔直的细如发丝的剑痕。那剑痕正在缓慢却坚定的蔓延、扩张。

　　“不！”蓝蝶惊恐之下大叫了起来。尖利的声音中，他整个人突然分裂成了两片。

　　刚才瞬间的交锋，蓝蝶捅了高锋两刺，高锋也还了他两剑。

　　只是高锋的剑更快，蓝蝶为高锋剑意所慑，一心逃走并没有发觉异常。

　　一个照面的交手，蓝蜂就被高锋杀了。

　　黄蜂心中一片冰冷，眼前的高锋太可怕了，似乎都能和王级强者相比。现在别说杀高锋，就是想逃都有些难。

　　蜂后也不由眯起眼睛，她和黄蜂不同，高锋的剑意还是无法压迫她的神念。只是一交手就损失了蓝蜂，高锋的强大远远超乎预料，她也失去了击杀高锋的信心。


第十三章 蜂后的底牌

　　两轮骄阳酷烈的阳光下，红色荒漠温度达到了一天中的顶点。

　　但那炙热酷烈的阳光照在高锋暗金光甲上，却让战龙甲的气息愈发冰冷深沉。

　　高锋身上银白色的剑气翻滚飞扬，如同一团燃烧的熊熊烈焰，直冲天际。

　　纯澈明锐的剑光，是普通人无法用肉眼看到的。但在黄金大师眼中，那团剑光却像夜空的明月，光照四方，想看不到都不行。

　　十亿公里外，狂鲨号上。

　　中控室内，数十面巨大光屏环绕连接，组成一个巨大的半圆状屏幕。

　　在宇宙航行中，人类必须依靠各种光子雷达扫描，确认数十亿数百亿公里外的情况。

　　正常情况下，光子雷达扫描的情况都会直接转入操控着的光脑中。由舰长法令，成百上千的操纵人员一切协调。

　　所有的指令都通过神经直接传输，最后交给舰船上量子光脑来执行。除非是紧急状态，舰船才会使用手动操纵。

　　光子扫描的信号直接显示在光屏上，主要是便于田雨晴等外人观看。

　　因为情况特殊，田雨晴不但喊来了左非，还把秦虎、张文新两个人都叫了过来，希望他们两个能提供一点帮助。

　　此时，光屏上正显示着火焰星的画面。其中有两面巨大光屏上，分别有两团强光在闪耀。

　　明净的银白光芒飞扬如火焰，幽暗的光芒蒸腾若雾。两团光芒也是所有画面中最为奇特的。

　　左非才进来，目光就被那两团光芒所吸引。不由的长大了嘴巴，“这是、黄金大师？”

　　黄金大师释放力量时，强大的源力形成领域，会干扰一切探测。但强大的源力在光子扫描中，会呈现出强烈的光芒。

　　左非到底是白银光甲师，见多识广，一眼就看出了两团光芒的实质。

　　跟在左非身后的秦虎、张文新则一脸茫然，这么多的光屏让他们眼花缭乱，根本不知道该看哪个。更不知道左非说的是什么意思。

　　田雨晴冷漠的站在那，头也没回，更没有说话的心情。

　　左非没得到回应，知趣的不再说话。目光一转，落在了光屏下角一排排数字。

　　神念值：27000、28800。

　　源力值：9700、9500。

　　看到这几个数值，左非才闭上的嘴不由的再次无意识的大大张开。作为白银光甲师，他深深的明白这几个数值代表着什么意义。

　　这是黄金巅峰的数值，如果把这些源力转化为破坏力，足以把没有任何防护的母星轰掉一半。这种力量，已经非常逼近王级了。

　　可怕的是，两团光芒都非常稳定，显然这还不是两位强者的最高力量。

　　虽然远隔十亿公里，左非心中却非常的不安。这样等级的强者，随手一击就能把狂鲨号轰成碎渣。

　　战舰内上下数千人，大概只有田雨晴有机会逃生。但也只是有机会而已！

　　不是左非看不起田雨晴，实在是对面的两位太强了。释放出的源力至少比田雨晴高一倍。

　　说起来似乎也不差多少，却意味着正面交战田雨晴挡不住对方一招。

　　左非自己要是对上这样的强者，不用对方出手，只是源力领域一放，左非就直接跪了。别提什么反抗，生死都在对方一念之间。

　　究竟是谁在战斗？左非震惊的同时也特别好奇。黄金巅峰的强者，他全都知道的。却想不起这两团光芒会是哪两位？

　　突然，两团强光同时闪耀，源力值直线上升，瞬间突破了一万的极限。

　　左非立即紧张起来，这是要大战了。可光屏上突然光芒一闪，化作了无意义杂乱光线波动。

　　所有关于火焰星的画面全都失去了信号。

　　“强磁微波辐射潮爆发，火焰星方面的扫描暂时失去信号。”船长有些歉意的声音，通过光脑传到了左非的耳中。

　　左非气的想骂娘，关键时刻啊，这一下断了简直要命了！但左非也知道，这件事怪不得任何人。苍云星系就是这样，各种辐射层出无尽。任何扫描都会受到严重干扰。

　　田雨晴脸上依旧没有表情，但她目光闪烁不定，显然情绪也在剧烈起伏。

　　只有秦虎和张文新两个人傻站在那，不知所以。

　　田雨晴目光扫过两个人，只觉一阵烦躁。她有点后悔把这两个废物叫过来，根本就没有任何用处。

　　这个时候，田雨晴突然又感应到了远方冒出一股凌厉强盛的剑意。在那剑意中，隐隐有一种神圣辉煌的意味。

　　能感应到剑意，不是田雨晴神念强大，而是那股剑意实在是太强了。什么辐射都难以掩盖它无坚不摧的锋芒。

　　田雨晴心中一阵不安，这道剑意有着纯正的光明神剑气息。在火焰星上，只有高锋才能会光明神剑。

　　“难道是高锋！”田雨晴一万个不相信，这怎么可能，高锋才进入黄金等阶，绝不可能有这么强大的力量。

　　可除了高锋，火焰星上再没有的任何圣堂强者。这个宇宙中难道还有圣堂以外的强者精通光明神剑？

　　满腹疑惑不安的田雨晴，直直的看着光屏，希望能尽快得到答案。

　　十亿公里外的火焰星上，高锋和蜂后的战斗也进入了白热化阶段。

　　黑暗领域，神念剥夺，灭魂音波，念力风暴，蜂后施展的强大念术，如狂风暴雨向高锋落下。

　　蜂后最精通的都是偏向精神系的念术，她的神念也比高锋更强大。见识了高锋战龙甲的超强防御能力，蜂后更希望在神念方面攻击能打开缺口。

　　十几种精神念术落下，只是散发的余波已经笼罩了数万平方公里。强大的神念已经足以干涉现实空间，烈阳为之失色，天地为之颠倒破碎。

　　但对高锋来说，一切变化如同浮云。明锐无匹的剑意所指，不论是何等念术，都应剑而破。

　　高锋在空中持剑而行，每一步却踏得分外坚实有力。在他身后的虚空中留下一串深深的脚印。

　　高锋一步一个脚印的走过去，剑势也越积越厚。正因为慢，所以势厚力雄，不给蜂后任何空隙。蜂后要是敢逃，不断积累的剑势立即就会如雷霆般爆发，把她彻底摧毁。

　　在黄蜂看来，高锋的剑势就像大海怒潮，从四面八方涌来，一浪高过一浪。而她和蜂后就是大海上的孤舟，想逃都无处可逃。灭顶之灾。

　　蜂后也知道，她错失了最佳的逃走机会。但她并不认为自己一定会输。

　　一面巨大的黑色光镜凭空而出，挡在高锋的前进路上。倒映着高锋身影的光镜，似乎有一个高锋正从光镜中走出来一样。

　　奇异的是，镜面中的高锋是全黑色，连手中的双剑也是幽深的黑色，浑身上下都充满了无比邪恶的力量。

　　灵魂倒影，最为强大的精神念术之一。这面光镜能照应出人心深处最黑暗最邪恶的自己。没有人是完人，是人就有欲望有弱点。

　　可有几个人能直面自己的弱点？灵魂倒影就是从神念波动中反映回去，同时真实无比的反馈对方的力量。

　　高锋面对自己的黑暗倒影，却毫不迟疑，迈步直进。刹那间，高锋仿佛溶入黑色光镜，和黑暗倒影溶为一体。

　　黄蜂脸上不由露出喜色，黑色光镜却在这时候猛然炸碎。高锋从光镜中大步走了出来，剑意依旧那么明锐强盛，似乎不受任何影响。

　　黄蜂顿时一呆，灵魂倒影居然毫无效果，对面的高锋到底是不是人啊！

　　“噗……”灵魂倒影被破，神念牵引下受到反噬的蜂后当场喷血。

　　“大姐……”黄蜂有些惊惶的扶住蜂后。高锋的剑意完全锁定蜂后，她现在到是可以脱身离开。可她自幼就被蜂后抚养长大，怎么也不会在这个时候独自逃走。

　　蜂后压下体内激荡的热血，断然道：“你先走。”

　　“不，我陪着大姐。”黄蜂本来还有些害怕，蜂后一句话却让她勇气倍增。

　　不等蜂后再说什么，高锋已经到了。他双剑交叉着向蜂后刺去。

　　平缓的剑招，如天广阔，如山厚重，封锁八方，堂皇正大，不给蜂后任何退避的余地。

　　黄蜂眼中已经露出决绝之色，正准备拼死一击时，蜂后左手法印连变，右手一指刺来的剑锋，低喝道：“停！”

　　无坚不摧的双剑，就被这一声喝令止住，凝滞在空中再难寸进。

　　“黑暗真言！”高锋有些感慨道：“我就知道，你有这一手。可惜，这一招对我没用。”

　　高锋话音未落，双剑上光芒一盛，挡在双剑前方的无形屏障轰然炸开，双剑坚定无比的向前刺落。

　　蜂后脸上终于露出了一抹惊色。


第十四章 勇悍

　　黑暗真言，暗神会秘传的强大念术。

　　当初在青叶空间，叶惊神的老婆玉梦娇就使用了黑暗真言，展现出了强大的战力。

　　蜂后身为黄金巅峰强者，却化身星际海盗四处劫掠，所过之处血流成河，手段无比残忍、邪恶。

　　这样反常的强者，要和暗神会没关系谁也不信。蜂后还是贝奥十六世手下，这就更能确定她的身份了。

　　如此一来，蜂后会黑暗真言也就在理所当然了。

　　高锋早有准备，蜂后的黑暗真言一出，他就催发了光辉剑。这一式学自光明皇帝的剑法，其剑意辉煌神圣，正好克制邪恶强大的黑暗真言。

　　蜂后却完全没有任何准备，她从没有想过黑暗真言会被这样的轻易的破解。

　　破军、七杀双剑带着神圣光辉的剑意，一举斩破黑暗真言，不止是破了蜂后的念术，也从精神层面严重打击了她的信心。

　　刺落的双剑虽然不快，神圣辉煌的剑意却已经先一步刺入蜂后的精神核心。

　　这样的神念交锋，没有任何侥幸。蜂后的光甲虽然能抵御神念的侵袭，可高锋手中双剑却已经达到了王级层次。

　　他的源力值能冲破一万大关，其他人都会以为是战龙甲的功效，实际上却是大半是破军、七杀双剑的威能。

　　双剑提升到王级层次，吸纳的源力自然也达到王级。高锋和双剑有着神魂上玄妙联系，所以才能如意驾驭双剑，才能掩饰住双剑真正的威能。

　　高锋敢去厚土空间捡便宜，就是因为双剑提升了等阶，足以和青衣人一战。

　　和青衣人相比，蜂后这个黄金巅峰就有点太弱了。

　　破军、七杀双剑带着神圣光辉，就要把蜂后斩杀之际，蜂后琥珀色的七层重眸中开始如花瓣般张开后，又在极速转中不断的重叠，最终七层眼眸完全重叠在一起。

　　高锋在琥珀色的重眸看到了自己的持剑倒影，一重重的倒影竟然有七重之多。

　　以高锋的坚凝意志，也觉得眼前一晕，整个人似乎掉进了一个巨大的旋涡。周围的一切都带着重重虚影。

　　最可怕的是，破军、七杀双剑上的剑气竟然逆向反射回来。神圣辉煌的剑气一重又一重，居然瞬间重叠了七重。

　　也就是说，反射回来的剑气是高锋力量的七倍。

　　高锋也不禁一惊，他早发觉蜂后的眼眸特别奇异，猜想她也许练了什么奇异的瞳术。

　　用眼眸来释放念术，其实并不太难。像高锋就可以用眼神传递剑意，这只是个高端技巧。

　　但蜂后的瞳术却奇妙无比，居然能把敌人的力量七倍的反击回去。要是没有限制，这世界上有谁是她的对手。

　　高锋心念电闪，立即发觉这个瞳术的问题。他的光辉剑虽然没出全力，可七倍的光辉剑，却超乎了王级的极限，就算是光明皇帝再次，也要当场被斩杀。

　　这里面绝对有问题。这是一种幻术！

　　迎着反射回来的七重剑气，高锋悍然再次催发剑气正面迎上。破军七杀双剑所指，反射回来的七重剑气无声破碎。

　　周围旋转的重重虚影顿时消散，蜂后的琥珀色漂亮眼眸猛然龟裂出无数细碎纹路，那纹路扩张到极限后，眼眸再也承受不住可怕的剑气，砰的炸裂。

　　蜂后五官妖艳精致，有种动人心魄的妖异美感。尤其是琥珀色重眸，迷幻神秘，让人过目难忘。

　　这样漂亮的双眸突然炸裂，那一幕极有震撼力。

　　高锋也略微有些惋惜，蜂后真是很强，不论是能力还是心机，都是第一流的。刚才施展的瞳术更是让他惊艳。

　　可惜，这人已经入黑暗魔道，泯灭人性。绝不能放她活着离开。

　　黄蜂已经看出不妙，发出一声悲鸣，幻花长弓的弓弦一振，她化作一道电芒射向了高锋。

　　舍身刺，黄蜂舍弃自身生命绝命一击。

　　电芒带着无比的悲壮和决绝，爆发出了超乎极限的强绝威能。

　　高锋正要一剑解决蜂后时，突然心生感应。双剑悠然一转，明澈清冷的剑光如水流转。

　　时空仿佛在刹那间停止了，唯有那双剑悠然闪耀。

　　双剑在空中流下一道美丽的弧线后，精准无比封住了激射而来的电刺。

　　舍身刺再如何悲壮决绝，也挡不光阴流转之力。手握破军、七杀双剑的高锋实在太强了，一式光阴剑就解决了黄蜂。

　　电芒消散，露出黄蜂娇小身躯。双剑一起没入她的胸口，完全切断了她源力反应，也阻止她的自爆。

　　黄蜂娇媚小脸苍白如纸，暗黄的眼眸中却闪着决绝的光泽，她看了眼胸口双剑，居然强行往前一挺身体，伸出小手死死握住剑锋，用衰弱的神念狂呼道：“大姐你快走……”

　　高锋也有些意外，没想到黄蜂受了如此致命的重伤，还有余力抓住他的双剑。挂在剑上的娇小身躯，藏着让人震惊的强大意志。

　　凭黄蜂虚弱无力的双手，自然锁不住高锋的双剑。可不论为人善恶，一些情感总是有能让人有着共鸣。

　　高锋刚才一心要杀蜂后，黄蜂要是转身就走到有一两分逃生的机会。黄蜂却愿意舍身拼命，她对蜂后的情谊让高锋也颇为动容。

　　舍己救人，这非常难。尤其是对于星际海盗来说，能做到这一点更难。

　　高锋没有抽剑，瞎了双目的蜂后犹豫了下，才踉跄着转身遁入了反空间。她眼睛虽然盲了，神念和力量还在，要逃走并不难。

　　感应到蜂后离开，黄蜂眼中的光芒在逐渐涣散，小脸上却露出欣慰的笑容。

　　高锋轻吁了一口气，大家立场不同，是原则的冲突，高锋绝不会手下留情，可心里的难免有点感慨。

　　双剑上神光骤盛，黄蜂就在神光中化作无数流光消散。

　　蜂后从反空间中一闪而出，直接回到了蜂王号的核心控制室。她虽然被高锋重伤，可驾驭着蜂王号还是没问题的。

　　蜂王号才启动，一个身影就挡在了蜂王号前面。

　　暗金色的身影，在庞大的蜂王号面前显得特别渺小。可就是如同蝼蚁般的身躯，却如似乎横亘在星空中神山，有种巍然不可动摇宏大雄伟。

　　“高锋！”蜂后咬着牙念着这个名字，满是血污的脸扭曲如鬼。黄蜂舍身相救，也让蜂后特别悲痛。为了不辜负黄蜂的牺牲，为了以后能回来找高锋报仇，蜂后才会逃走。

　　现在高锋又挡在了她的面前，蜂后的愤怒已经无可遏制。她有强大的蜂王号，足以和高锋一战。

　　蜂后也不想再跑了，就在这星空一决胜负吧！带着这样的念头，蜂后激发了蜂王号的武器系统。

　　巨大的蜂王号三对半透明的羽翼突然疯狂振动，每秒振动频率达数千万次。每一次的振动都是在吸收不同层次的源力，无穷无尽的源力通过羽翼汇聚到蜂王号内。

　　蜂王号本就巨大的身躯猛然膨胀大了一圈，一道道奇异的流光在绕着蜂王号疾转后，在蜂王号的头部汇聚。

　　一根尖锐如刺的炮管从蜂王号的头部探出来，直指着前方的高锋。

　　高锋并没有躲避，他对生化的蜂王号运转力量的方式很感兴趣。

　　从某些方面来说，蜂王号更像是一只巨大的妖兽。但它和现代的科技结合的非常好。作为生化战舰，蜂王号无疑是最为成功的典范。

　　泰坦帝国专注于用钢龙基因强化自身，奥丁帝国却是广泛采用基因融合技术。纯种的人类基因已经完全消失，几乎每个人都吸收了其他物种的基因。

　　这些变异虽然提升了人的力量，却也有各种各样的缺陷。能够成功传承的基因，都是经过千百年进化，最终稳定下来。

　　奥丁帝国的生化技术，无疑是最强的。据说，奥丁帝国也曾试验过生化光甲，却始终没有成功。

　　高锋的战龙甲就涉及到生化技术，他也希望能从奥丁帝国那得到一些生化技术，为升级战龙甲做好准备。

　　眼前的蜂王号，无疑有着很多成熟生化技术，也许有借鉴的地方。

　　蜂王号后探出的长长炮管突然一缩，猛的喷出一道紫红的长刺。从蓄势到攻击，蜂王号用了大概一秒左右的时间。对于如此庞大的战舰来说，这个反应时间已经快的惊人了。

　　太空中漂浮着无数宇宙尘埃，紫红长刺喷射出来时，爆发的磅礴源力激荡宇宙尘埃，形成一个无比巨大的圆环。

　　就是蜂王号庞大的舰体，也被源力反震的猛然一震。

　　飞射的紫红长刺穿透无形源力海，它蕴藏的强大力量和源力海形成剧烈反应，在太空中留下一道长长的灿烂无比赤金色光焰。

　　强烈纯粹的源力反应，似乎瞬间把整座星空都照的通亮。

　　十亿公里外的狂鲨号，瞬间捕捉到了强烈的源力反应信息。

　　光屏上几乎是同步出现了蜂王号攻击的画面。

　　虽然距离遥远，但只从画面上就能感受到紫红长刺攻击的威力。田雨晴脸色苍白，左非手都控制不住的抖起来。

　　秦虎和张文新虽然看不懂，可生物的本能让他们感到无比恐惧，脚下一软同时瘫坐在地上。

　　其他看到这一幕的人，也都震骇无语。

　　这一击没多少奥秘，只是那强横无比的狂暴力量就足以摧毁所有人的意志。

　　在所有人看来，这一击没有任何力量能够抵挡，甚至足以洞穿宇宙。所有人都有些同情那暗金身影。虽然攻击还没落下，他们却隐隐看到那人化作飞灰的一幕。

　　让人惊奇的是，暗金身影不但不退，反而挥舞双剑迎了上去。

　　双剑各自在空中划出一个半圆后汇合在一起，笔直刺向激射来的紫色长刺。简单的剑招，却自有一股恢宏堂皇之气。

　　看到这一幕，左非都不由感叹起来。这就像看到扑火飞蛾，这已经不能算是勇气了，简直是自寻死路。

　　刺出的双剑上神光骤然一盛，辉煌浩然的神光瞬间淹没了一切。


第十五章 神的使徒

　　神圣、辉煌的神光明澈纯粹，恢宏如海，席卷八方，涵盖时空。

　　神光纯一，虽无锋刃，却比世界上所有的剑器都更锋锐。其光辉更是神圣堂皇，有着王者君临天下主宰一切的强势霸气。

　　这一式光辉剑，也是高锋从光明皇帝那学来的。

　　高锋自行领悟了光明神剑最强奥义创世神光。但看到光明皇帝所用的光辉剑，他就隐隐觉得创世神光有一些问题。

　　光明神剑中第十段共有光阴、光辉、光华、光影、光明五式剑法，创世神光不是真正意义的剑招，而是光明神剑第十段的根本奥义。

　　高锋以前觉得五招剑法没什么稀奇，主要精力都放在了创世神光上。看到光明皇帝的剑法，他才发现自己犯了很大的错。

　　光明神剑最强还是这五招剑法。高锋偷学了光阴、光辉两式剑法，再由创世神光逆推回来，结合自己的对剑道的理解，终于领悟出了自己的光辉剑。

　　融合了创世神光的奥义，高锋的光辉剑更为辉煌霸道，在剑意层次上已经不逊于光明皇帝。

　　此时以王级剑器破军、七杀双剑施展出来，辉煌剑光已经达到王级力量水准。高锋还不是王者，可这一击却是王者之剑。

　　辉煌剑光中紫色长刺节节崩断，剑光余势不衰，直接刺在蜂王号上。全力攻击的蜂后，没想到高锋还有反击之力。

　　蜂后感应到不对，就急忙把三对羽翼收拢起来。一层层的羽翼包裹着蜂王号，形成了重重保护。

　　可在辉煌剑光下，收拢的羽翼就如薄纸般被穿透，剑光斩破一切阻碍，由头至尾把个蜂王号前后贯穿。

　　蜂王号就像是被灌满气的气球，巨大的舰体猛然膨大成一个巨大圆球。舰体膨胀到一个极限后，猛然爆碎成无数碎片。

　　纵横星际为祸八方的蜂王号，就这么被高锋一剑斩爆。蜂王号内数万海盗，也跟着破碎的蜂王号同时毁灭。

　　狂鲨号的光子雷达，完整的捕捉到了这辉煌壮观的一幕。

　　“蜂王号！”左非一眼就认出了被摧毁的蜂王号，禁不住失声大叫起来。他无法想象，对方居然能如此强悍，硬碰硬的战斗中，用绝对强势的力量硬把蜂王号斩爆。之前居然还认为对方是找死，左非羞愧的要死。

　　张文新和秦虎都是直勾勾看着光屏上画面，脑子里一片空白。他们和蜂王号有过合作，对这艘强大的生化战舰印象深刻。没想到，他们在这里能亲眼目睹蜂王号的毁灭。

　　控制室内，最震撼的其实是田雨晴。其他人不知道，田雨晴却知道那暗金光甲的主人是高锋。

　　田雨晴一直觉得高锋侥幸进入黄金等阶，根基不稳，力量也许还不如她。虽然有几个黄金大师被杀了，田雨晴却以为里面有别的内幕。

　　不论在地位上，还是能力上，田雨晴都自忖能稳稳压住高锋。这次过来调查高锋，田雨晴也想着给高锋一个教训，免得他太猖狂。

　　高锋斩爆蜂王号那一剑，就像是斩在了田雨晴心上，把她的骄傲、自矜全都斩碎。对她来说，世界一下颠覆了，她茫然无措又无比恐惧，就那么傻呆呆的看着光屏。

　　好在其他人也都无比震惊，也没人去关注她的失态。

　　十亿公里外的战场上，蜂王号核心控制室内的蜂后一声悲嘶，身上连接数十根触角同时崩断，她身体也被剑光反震的血肉横飞，就像个撕破的布娃娃，身体破破烂烂的，半边脸都炸没了，有些地方露出了森森白骨和脏器，模样恐怖无比。

　　残破的核心控制室内，蜂后无力的躺在那，等待死亡的降临。只看她的狼狈样子，谁也想不到她就是名震银河系毒王蜂首脑蜂后。

　　高锋迈步进了核心控制室，站在蜂后面前冷冷的看着。对于蜂后，他没有一丝怜悯。

　　这个泯灭人性的女人，每年只是在帝国边界掳掠人口就超过十万。这些人大部分作为实验材料，或者用来培育血源玉等等，落在她手里的人，绝没有任何的好下场。

　　蜂后就是长的再漂亮，也不能称之为人。

　　蜂后看不到也听不到，可微弱的神念还是能感应到高锋的到来。她神念断断续续说道：“你赢了……”

　　不等高锋说话，蜂后又咧开嘴做了个笑的动作，“但这只是暂时的。你终将坠入无边的黑暗。呵呵……”

　　蜂后的半边脸都炸没了，咧嘴冲动的样子比恶鬼还要恐怖。仔细的看的话，甚至能看到她的颅内组织跟着动作在一起颤动。

　　“我一直不知你们这群暗神会的信徒脑子是怎么长的？”高锋认真的看了两眼蜂后的脑子，“现在我知道了，因为你们脑袋都有个大洞。”

　　蜂后还在那咧嘴冷笑，“无知的蠢货，黑暗之主的伟大不是你们能够想象的。”

　　“这时候还要讨论信仰么？”高锋道：“你都要死了，没什么遗言要说？”

　　“光明终将消散，唯有黑暗才是永恒。无需恐惧死亡，那只是回归。”蜂后似乎没兴趣再说什么，静静的念诵起黑暗之主的祷文。

　　“愚不可及。”高锋摇了摇头，放弃了蜂后交谈的想法。这样极端的疯子，也没什么可谈的。

　　核心控制室内奇异生物组织还在蠕动，并一点点的给蜂后输送力量。可惜，蜂后伤的太重了。只是黄金巅峰大师的生命力太顽强了，才没有被光辉剑当场斩杀。

　　高锋对这些生物组织到是很有兴趣，可惜，没有完整的技术资料，只凭这些生物组织研究不出什么东西来。

　　目光一转，高锋看到了蜂后手腕一个黑色护腕。护腕上镂刻着繁复的花纹，仔细看就会发现那一个复杂的光甲符文法阵。

　　“次元空间光甲。”高锋看了两眼，立即认出护腕的真实面目，不由的有些惊喜。

　　“这个护腕借我一用。”高锋也不客气，手一动已经把护腕拿了下来。

　　蜂后还没死呢，嘲笑道：“你还是不是圣堂武士，居然抢我的东西。”

　　“你那才是抢，我这是没收非法所得，名正言顺。”高锋对蜂后的讥嘲毫不在意，作为一个经历过人类末世的王者，他跟更现实也更冷静。

　　高锋不受激，蜂后也是无可奈何。护腕里面装着很多重要东西，她也没想过失败会来的这么快，根本没时间摧毁护腕。

　　“我在黑暗中等你。”感觉到自己要死了，蜂后反而平静了下来，也不在执着那些外物。

　　“你就放心的去见你的神吧，剩下的几个小蜜蜂很快也会下去和你团聚。我就不去了。”高锋淡然道：“坠入永恒的黑暗，不正是你们的追求。说起来还要感谢我帮忙呢。”

　　蜂后冷笑，这个高锋说话还很刻薄。但这些她都懒得反驳，也没有那个精力。

　　“对了，贝奥十六世不是喜欢玩降临么，这次他怎么没来？”高锋突然好奇的问道。

　　蜂后身躯一颤，震惊的想道：“高锋怎么知道这个秘密？”听高锋笃定的语气，也并不是在试探。

　　“我一直在等他出现呢。真可惜。”高锋有些遗憾，他很想借着这个机会试探一下贝奥十六世的虚实，没想到贝奥十六世居然没来。

　　“贝奥十六世是不是又疯了？”高锋突然灵光一闪，大笑了起来，“哈哈，一定是这样。你知道么，你们信奉的黑暗之主全是他冒充的！偏偏你们这些无脑的家伙，还疯狂崇拜……”

　　“无知。皇帝陛下只是神的使徒。”蜂后忍不住反驳了一句，又道：“你是在亵渎至高的黑暗之主，必会受到主的惩罚。”

　　高锋无所谓，“好啊，你让他来啊，我正想看看他是什么吊样！”

　　蜂后正想再说什么，却突然警觉不对。高锋一直在故意激怒她，是想从她这里套话。这等简单的技巧，原本不会奏效。只是蜂后受了重伤，脑子已经有些不清醒了。

　　发现上了高锋的当，蜂后不再说话，逆转神念引爆精神核心，一到幽光闪过，蜂后的身体无声粉碎。

　　高锋有点失望，这个蜂后醒悟到快。他的精神念术还是太弱了。贝奥十六世是神的使徒？这个说法高锋从没听过。

　　但以蜂后的能力，一定是暗神会的核心了。她气急之下的说法，应该是真的。

　　暗神会能够存在几千年绵延不灭，一定有其更深的内幕。按照蜂后的说法，贝奥十六世果然不是黑暗之主。

　　高锋想到这些，心里也有点发沉。堂堂当世最强王者之一，居然只是个跑腿的。暗神会比他猜想的更强大。

　　看了眼周围还在蠕动生物器官，这些如脏器般的黏糊糊东西让人生厌。高锋收拾心思，随手一指，一团白色光球在指尖凝结出来。

　　光球中神光骤然一盛，汇集的源力转化为纯粹炽热的强大能量释放出来。

　　毁灭性的能量先摧毁了核心控制室的组织结构，数百万度的高温随后把一切焚烧成灰。

　　炽烈神光消散后，蜂王号残余部分彻底消失。空无一物的虚空中，只有高锋的身影伫立着，目光凝视远方。

　　高锋明锐的目光似乎穿透十亿公里的距离，落在狂鲨号内的众人身上。

　　田雨晴为首的，所有人都是凛然一惊。


第十六章 卑躬屈膝

　　十亿公里，对没有工具的普通人来说是一个无法跨越的距离。

　　光子在真空中跨越十亿公里，也需要近一个小时的时间。

　　但对能穿越反空间的黄金大师来说，只需要锁定坐标，眨眼之间就能跨越十亿公里。

　　高锋似乎无意的一瞥，明锐的眼神却似乎能穿透人的灵魂。狂鲨号上的所有人都能明白那眼神的意思：我看到你们了！

　　这让所有人都毛骨悚然。

　　狂鲨号只是一艘银河三级巡航舰，虽然速度更快更灵活，能够应对各种复杂环境。但从舰载武器的配置来说，狂鲨号的火力还不如尚龙号。要是遇到蜂王号，对方一记主炮就能把狂鲨号轰爆。

　　真要那个强者杀过来，一剑就让他们全灭。

　　左非也有些惴惴不安。直到现在，左非也没能认出高锋的身份。

　　暗金色的战龙甲，无比强大的绝世威能，不论是哪一点都和高锋没有任何联系。

　　狂鲨号上，唯有田雨晴知道真相。可她却更加担心。高锋从来都是桀骜不驯。在他还是白银等阶的时候，就敢悍然的击杀曲寒峰。

　　来到火焰星后，更是大开杀戒。数千万的乌兹鳞人被杀，说起来数字有些震撼。但从实际影响来说，却远不及四位黄金大师的分量重。

　　这个时候，田雨晴终于相信四个黄金大师都是高锋所杀。

　　黄金大师所以不好杀，是因为黄金大师都能穿梭反空间，见势不妙就能跑。连蜂后和蜂王号都能一剑斩杀，杀几个没什么防备的黄金大师就很稀松平常了。

　　亲眼目睹了高锋的强横，再回想起他过去的凶悍战绩，田雨晴心里就像压了一座大山，压抑的几乎要喘不上气来。

　　苍云星系无法和外界联系。高锋要是顺手也把他们杀了，那真是神不知鬼不觉。

　　就算怀疑到高锋身上，高锋也可以推到毒王蜂身上。蜂王号虽然被摧毁，但找到一两片大的残骸还很容易。高锋甚至会录制视频，证明他摧毁了蜂王号。

　　到时候所有人都会赞叹他的能力，又有谁会在意消失的狂鲨号。

　　田雨晴越想越怕，只觉再多待一秒都不安全，有种转身就逃的冲动。提前进入反空间，高锋就是有通天的能耐也找不到她。

　　可就这么扔下一船的人转身就跑，临阵脱逃的臭名就洗不清了。这还是小事，关键在于光明皇帝派她来调查高锋，她就这么逃回去，怎么和皇帝交代？

　　高锋太厉害了，我怕他杀我，远远的看了一眼就跑回来了？这种说辞能让皇帝把牙都笑掉了。

　　田雨晴到是可以随意编排一些说法，譬如诬陷高锋要杀她等等。但亲眼目睹了高锋的强大，田雨晴不得不考虑诬陷高锋的风险。

　　也许，高锋进入了王级也说不定！田雨晴思忖着，她觉得这很有可能。蜂后已经被证明是黄金巅峰的强者，由此得出高锋是王者的结论也很合理。

　　田雨晴眼睛一亮，这可是无比重要的消息。足以和皇帝交差了。想到这田雨晴不在迟疑，神念一动已经找到空间波动的缝隙，只需要激发源力就能打开一道空间裂缝进入反空间。

　　一道强盛、凌厉的剑意却从天而落，精准无比的锁定在田雨晴身上。

　　田雨晴身体不由的一僵，她现在也可以强行打开反空间，高锋的攻击必然随后而至。老实说，她没有把握能挡的住高锋一剑。

　　正在犹豫之际，就听到高锋有些低沉声音说道：“田大师，又见面了。”

　　不知何时，高锋已经进入了中心控制室，来到了田雨晴他们的身后。

　　田雨晴心思电转，最终还是放弃了逃走的想法。在这个时候冒然逃走，不但显得心虚，也很容易触怒高锋，激发他的戾气。

　　田雨晴转过身来，尽量维持一个从容的姿态，微笑着说道：“是啊，有一段时间没见了。”

　　高锋突然的一句话，把秦虎，张文新吓了一跳。他们都觉得的那声音有点耳熟，很像是高锋的声音。

　　转过身一看，才发现那个暗金身影。

　　近距离的接触，更能真切感应到暗金光甲的透出威严、冷酷气息，就那就像是一位掌握生死的帝皇至尊。秦虎和张文新只是瞄了一眼就不敢再看，都老老实实的低头垂首，大气都不敢喘一口。

　　和秦虎他们不同，左非对声音的分辨能力是他们的千倍以上。高锋才一说话，他就听出那是高锋的声音。

　　左非几乎怀疑自己听错了，他慢慢转过身，死死的盯着那封闭的暗金面甲，希望能看到面甲后的面容。

　　感应到左非的目光，暗金头盔上的面甲无声落下。高锋对左非道：“左指挥使，又见面了。”

　　左非虽然猜到了高锋的身份，那看到他露出的面容，还是大为震骇。一时间竟然说不出话来。

　　秦虎和张文新感觉到气氛古怪，忍不住抬头去看。看到高锋的面孔，俩人都是忍不住张大嘴巴，骇然倒退数步。

　　“都是熟人啊。”高锋瞥了眼秦虎他们两个，有些好笑的说道。

　　没人回应高锋的话，就是口才最好秦虎也说不出话来，中心控制室内一阵尴尬的沉默。

　　高锋到是不以为意，转而对田雨晴说道：“不知田大师这次来苍云星系有什么公干？”

　　“仙女座的雷霆军团和奥丁帝国在边界星域发生了小规模的冲突，我是奉命去调查详细的情况。只是路远大师托我给你带了东西，就先到了你这里。”

　　田雨晴虽然没笑，脸上的表情却很柔和，说话的口气更是带着几分亲近。

　　从左非的角度来看，田雨晴甚至有几分阿谀曲从的意味。田雨晴一贯冷傲强硬，突然露出这副表情，让左非也觉得很不适应，心里也不由生出几分鄙视。

　　但他目光一转，突然在高锋暗金光甲上看到了自己。暗金光甲虽然深邃，表面却光洁如镜，正反映着左非等人的身影。

　　左非发现，光甲上的自己同样在笑，强挤出来笑容虽然有些僵硬，讨好的意味却再明显不过。肩膀也收着，头微微向下低着，一副卑微奉承的姿态。

　　暗金光甲上的自己，让左非极为陌生，他甚至有点恶心。可不知为什么，光甲上他的笑容却愈加谄媚。

　　左非知道，这才是面对强者的正确姿态。在一个掌握你生死且冷酷嗜杀的强者面前，摆什么冷艳高贵，那才是作死。

　　尽管觉得这样很屈辱，左非却必须要这么做。和宝贵的生命相比，这些个尊严什么的根本不值钱。

　　何况，连黄金大师都在那讨好奉承，他这又算什么。这个高锋，真是神龙飞天。从此之后，崛起之势已经不可阻挡。只怕用不了太久就会成为当世最年轻的王者。

　　在这样强者面前低头，一点也不丢人。左非在心里宽慰着自己，很容易的就接受了这个现实，表现出来的姿态也更加谦恭卑微。

　　高锋根本就没看左非，对他的姿态上的变化也不在意。到了他这个位置，左非这样的人物已经没必要去关注了。

　　他打量着田雨晴，这个女人明显说了假话。光明皇帝还是对他不放心啊，才会让这个女人来调查他。

　　要杀田雨晴易如反掌，可又有什么必要呢！看着田雨晴的谦恭姿态，高锋心里也是一阵暗爽。这个女人没少和他作对，可现在如何，还不是要小心翼翼的站在那。

　　经过此战，光明皇帝就是再有什么怀疑、不满，也只能容忍。作为皇帝，他也必须要有这个气度。

　　高锋笑了下道：“那真是麻烦田大师了。”

　　田雨晴从随身的兜里取出一个扁平精致盒子，递给高锋道：“东西完整的交到你手上，我也算不负所托。”

　　高锋打开盒子看了一眼，确认里面就是炎煌金，满意的道：“我正等着用呢，田大师来的真是及时。”

　　说着高锋瞥了眼秦虎，“田大师，这两人是来干什么的？”

　　“他们啊。”田雨晴心里也在犹豫，不知该怎么介绍两个人。

　　没等田雨晴想好，高锋已经正色的道：“这两个私闯苍云星系，勾结星际海盗毒王蜂。那艘蜂王号就是他们引来的。对于这种人渣，帝国一定要严惩。”

　　田雨晴脸色也是一变，怒叱道：“这两个人居然如此恶劣，我一直以为两个人是正当商人。也好，这次我带回去严查两个人，一定把他们的罪行都查个清楚，给你一个交代。”

　　这个时候，田雨晴当然是绝口不提她强行把两人带来的事。直接就把黑锅扣在秦虎他们身上。

　　秦虎和张文新惊怒交集，想要出口分辨却身体发麻，连嘴都张不开。

　　高锋对两个人也没好感，“对，这件事一定要是查个水落石出。”

　　田雨晴肃然的保证道：“你放心，龙骧卫肯定会给你一个满意交代……”

　　秦虎和张文新心胆俱碎，脑子里只有一个念头：“这下彻底完了！”


第十七章 帝国英雄

　　辉煌的神光闪过，蜂王号猛然膨胀爆炸。

　　光屏上的画面，最后定格在了独立虚空的高锋身上。

　　光明皇帝直直的看着那副画面许久，才轻轻叹口气。对于高锋，他的情绪一直是很复杂的。

　　一方面是忌惮高锋神秘的背景，难以信任。另一方面，他又特别欣赏高锋的天才，对于他颇有期待。

　　高锋也不负众望，在二十岁这个年纪就成为了黄金大师。成为三千年光甲历史上的一个传奇。

　　光明皇帝惊喜同时，也对高锋的桀骜不驯感到头痛。二十岁的人，在这个时代还是真正的少年。

　　这个年纪的男孩，容易热血冲动，也没有成熟的价值观。对他太过严苛，他就会叛逆不满。对他太过亲近，他又会放肆。

　　光明皇帝也觉得不好拿捏分寸，索性也不见高锋，就交给圣堂去管理。这次放到火焰星，也是为了磨砺一下高锋。

　　厚土空间被偷袭，光明皇帝凭着王者的直觉，总是觉得高锋很有嫌疑。虽然高锋给出了合理解释，他还是忍不住派出田雨晴去调查。

　　没想到的是，田雨晴居然传回了这样一份报告。

　　综合前面的残缺的战斗视频，可以确定高锋是在和蜂后战斗。

　　黄金巅峰的蜂后，强大的蜂王号，高锋居然正面击溃。他所展现出的强大力量，已经达到了王级层次。

　　当然，这不是说高锋已经成为王者。只能说他的光甲强大，对于力量的驾驭达到了相应层次。尤其是那一式光辉剑，别出机杼，让光明皇帝也是叹为观止。

　　高锋成长的实在是太快了，快到光明皇帝都措手不及，不知该如何的对待才合适。

　　光明皇帝对高锋还是不够了解，很难准确判断他的想法。考虑了许久，光明皇帝亲自联系了圣堂大长老、关山月、路远三人。

　　大长老是圣堂的主持人，关山月睿智果决，路远和高锋关系最亲近，把他们召集到一起，也能全面的听取意见。

　　通过内部的特殊通讯网络，光明皇帝和大长老、关山月、路远三人举行了视频会议。

　　“光明在上，陛下万安。”大长老、关山月、路远三人同时向光明皇帝问好。

　　“光明在上，三位好。”光明皇帝点头回礼。

　　顿了下光明皇帝道：“今天把三位请来，主要是为了高锋的事。高锋斩杀蜂后的视频你们都看过了吧，不知你们有什么看法？”

　　大长老年龄最长，人也最沉稳，并没有急着说话。关山月也在考虑说辞，在光明皇帝面前不好轻易表态。

　　路远没有什么顾忌，当先道：“高锋是绝世天才，他能有这样的战绩也不太奇怪。他身上的战龙甲的战星甲升级而成。而战星甲是古式光甲，本身有着极强大的威能。他的战星甲是电蜂甲升级而成。这套光甲的脉络很清晰，没有任何疑问。

　　高锋手中的剑器，是破军、七杀双剑。这对剑器早就提升到黄金巅峰的层次。高锋一直想办法继续提升剑器的威力。现在看来，他成功了。因为这一对剑器和他神魂有着特殊联系，所以能全部发挥威力。也是他战力突破黄金等阶的根本原因。”

　　路远简单解释了高锋身上光甲的问题。这也解释了高锋强大战力的来由。路远主要是说给光明皇帝听的，以免他生出什么疑心。

　　光明皇帝点点头，他自然不会怀疑路远，而且高锋的光甲脉络清晰，也做不得假。虽然战龙甲变化的有点诡异，但以他王级的目光来看，还是能是看出两分战星甲的影子。

　　关山月正在暗自揣摩光明皇帝的态度，见他点头，心里也有一些底了。其实光明皇帝的态度还是很好猜，只要不发疯，任何一个正常人都会尽力的接纳高锋，把他纳入帝国的体系。

　　三千年来，各大帝国一直在协调光甲师强者和国家的关系。光甲师的时代，如果处理不好光甲师强者的问题，国家的根本就会动摇。

　　所以，各大帝国在方面都有着无比丰富的经验。

　　“陛下，我也觉得的高锋天资绝世，虽然性子有些骄傲，却热血正义，对帝国和圣堂的忠诚无可置疑。对待高锋，现在还是要悉心培养……”

　　关山月的话没说完，意思却再明白不过。高锋是绝世天才，要尽力的扶植栽培。现在想打压也晚了。

　　光明皇帝不置可否，对大长老道：“您怎么看呢？”

　　大长老意味深长的笑了笑，“高锋还很年轻，他也犯了一些错误。但年轻人都要犯错。高锋热爱师长，对朋友义气大方，具有极强的荣誉感、责任感。我也相信他。”

　　大长老话不多，表达的意思却很多。他认为高锋犯错，反而值得信任。因为一个居心叵测的人，不会在犯这么多的错误。

　　而高锋有师长、亲人、朋友，并对这些极为看重，这也表明他对帝国的认可。从这方面来说，高锋几乎不存在叛变的可能。

　　综合来说，大长老认为高锋值得信任。

　　圣堂的三位光辉使，都表明了他们对高锋的支持和信任。尽管他们的理由不尽相同。

　　光明皇帝也沉吟起来，他也很清楚，圣堂希望高锋成为下一任王者，护佑圣堂。这也是圣堂的私心。

　　从这一点来说，圣堂就不可能放弃高锋。

　　圣堂不能放弃，帝国也不可能放弃一个王者。其实大方向早就定了，但具体如何执行却值得商榷。

　　光明皇帝又和三位光辉使商议许久，才把这件事的细节敲定。

　　三天后，光明帝国媒体《帝国新闻》发布了一条重要新闻。

　　《绝世天才再建奇功，当场击毙星际海盗毒王蜂首脑！》

　　这条头版头条的新闻，洋洋洒洒写了近万字。从高锋的出身，再到高锋历年来的光辉事迹，完整的介绍了一遍。又把毒王蜂肆虐星际的恶行历数一遍。

　　战斗的过程自然艰苦卓绝，高锋又如何不屈不挠英勇无畏，和毒王蜂斗智斗力，最终全歼来犯的毒王蜂，并当场击毙毒王蜂的最高首脑。

　　记者用生花妙笔刻画出一位智勇双全的英雄，最后，自然是对高锋大赞特赞。

　　绝世天才，英勇无畏的圣堂武士，智勇双全，热血正义等等。高锋一下变成了就人民与水火的孤胆英雄。

　　至于屠杀数千万乌兹鳞人的事，完全不提，似乎这件事根本就没发生过。

　　其他各路媒体也蜂拥而上，对高锋大唱赞歌。短短的一天时间内，高锋再次成为帝国最热的名字。

　　当然，这里面也不是没人想唱反调。但在帝国官方的强力压制下，谁也蹦跶不起来。

　　对普通民众来说，他们只知道毒王蜂是横行星际的可怕强盗。没人知道蜂后是谁，更没人知道蜂后是黄金巅峰的强者。

　　毒王蜂这个名字在帝国传了多年，实际上99。999％民众根本就没见过，他们也很难理解毒王蜂的凶残。

　　但威名赫赫的毒王蜂被消灭，还是让他们觉得开心兴奋。尤其是这件事充满了传奇意味。

　　光明学院内也来了很多的媒体。他们采访高锋同学，记录关于高锋的一切。在他们眼中，似乎高锋放个屁都有闪光点，有值得挖掘的深刻意义。

　　《英雄的足迹》，《英雄是怎样炼成的！》等等记录片、采访纷纷出炉。还有人以高锋的事迹为原型，编写了剧本，小说。

　　在帝国宣传部有力的推动下，高锋一跃成为新时代少年的典范，帝国的英雄。

　　“高锋同学，从一进学院就一直品学兼优，从不缺席任何一堂课。正是他无比认真学习态度，高岗无私的品格，折服了他身边人。每个认识高锋的人，都为他的人格魅力所折服。他又是那么的真诚善良，有一次他好心扶起一位不慎跌倒老太太，却被对方讹诈，但他什么都没说，只是默默的承受一切，宽宏大度没有和老人计较。在这之后，每遇到跌倒的老人，他还是会毫不迟疑的扶起来。这就是他，高锋，感动帝国的英雄……”

　　“噗……”叶倾城看到这终于忍不住笑喷了，“脑子这么大的坑，一定不是我认识的高锋！一定不是！”

　　思思在旁边冷嘲道：“请不要污蔑帝国的英雄。”

　　唐真也忍不住露出一丝笑意，这几天疯狂热炒高锋。各种真的假的报道，让所有认识高锋的人都是目瞪口呆。

　　“能认识高锋，和高锋说话，这就是我人生的意义啊！”叶倾城也笑嘻嘻的调侃道。

　　关于高锋的情史，自然也有一些媒体会报道。叶倾城、思思她们就无辜中枪，遭到了各种编排。

　　思思不笑，她一脸不解的道：“我不明白，帝国这是要干什么？”

　　叶倾城一把搂过思思，笑道：“这还不明白，这是要给高锋荣誉啊。”

　　“那为什么不让高锋回来？”思思更是不解，既然给了这么大的荣誉，就该让高锋回来才对。

　　“荣誉能白享受，肯定要付出才行。”叶倾城明眸中闪过一抹思念，幽幽的道：“只怕几年内他是回不来了……”


第十八章 帝国玫瑰

　　量子光网的时代，消息传播是以超光速的速度传播，以几何级数递增扩散。

　　蜂王号被击毁、蜂后被击毙的消息，迅速从光明帝国传播到奥丁、泰坦两大帝国。同样也引起了热议。

　　星际海盗毒王蜂臭名昭著，蜂王号更是神出鬼没。三大帝国围剿了多年，也没什么成效。蜂王号却被高锋一个人击毁了，连蜂后都被杀了。这让很多人都怀疑这个消息的真实性。

　　光明帝国对高锋的全方位报导中，都着重强调了高锋史上最年轻的黄金大师的身份。

　　二十岁的黄金大师，简直是挑战常识。泰坦帝国和奥丁帝国的大部分民众都对此表示了严重怀疑。

　　更可疑的是，高锋从没有在光甲师协会认证过个黄金大师的身份。

　　二十岁就成为黄金大师，这是何等的荣耀，高锋怎么会不公开认证他的身份。不认证身份就是有问题。

　　奥丁帝国和泰坦帝国两国关注的焦点，也从毒王蜂转移到了高锋身上。大多数人都认为高锋没有公开认证，不配称为黄金大师。

　　光明帝国的民众为了维护自己国家的骄傲，和其他两大帝国发生了激烈论战。

　　其中主力，当然是年轻光甲师学子们。他们既有热情又有一定理论知识，一些分析的也有条有理，很有说服力。

　　老实说，二十岁的年龄成为黄金大师，的确是缺少说服力。尤其是没有真实证据的情况下，很难让别人信服。

　　光明帝国方面就列举高锋的战绩，高锋曾在三国学院交流中大显身手，力败两国精英，当时名声最盛的血鹰也被一招击败。这些事实用摆出来，也更加刺激里奥丁帝国和泰坦帝国的民众情绪。

　　一时间，两大帝国不少新生代的天才纷纷叫嚷着挑战高锋。他们要用事实证明高锋就是个笑话。

　　量子光网上，争吵不断升级。这也让对高锋的议论一直保持着热度。

　　泰坦帝国，飞龙星。

　　高耸山峰之巅，皑皑白雪中矗立着一座巨大的青石堡垒。

　　粗糙简单的建筑风格，和充满原始气息苍莽山脉非常协调搭配。

　　索菲亚站在狭小的窗口前，眺望着远方群山，眼神有些飘忽。在她身后，一群青年男女正在热烈讨论着。

　　“我觉得高锋很有实力，白银光甲师是肯定的，黄金肯定不是！真要是黄金大师，早就去认证了。”

　　“听说蜂王号很强大，战斗力堪比和钢龙一级战舰。高锋一个人击毁蜂王号，应该是黄金大师才对。”

　　“呵呵，你是太天真了。又没有战斗视频，谁知道真实的情况啊。高锋是圣堂大力栽培的天才，把一群人的战绩算到他一个人身上很正常。”

　　“不会吧！”

　　“光明帝国这么捧高锋有什么好处？”

　　被众人质疑的罗兰哼了一声道：“这是为高锋造势，好捧他上位。我就不信。他要真是黄金大师，我就做他女朋友！”

　　一个高大帅气男子道：“殿下，作我女朋友吧，我比高锋强壮百倍，保准让你满意。”

　　其他男人也眼热了，纷纷表态道：“殿下，只要你作我女朋友，我就把高锋的脑袋扭下来献给你。”

　　“就凭你的青铜等阶，做梦吧。”旁边有人不屑的讥讽道。

　　“你说什么，想动手试试么？”那人挑衅的道。

　　因为罗兰的一句话，气氛立即变得紧张起来，空中充满了火药的味道。

　　出神的索菲亚也被众人的争吵惊动，回头一看，众人都挺着脖子红着眼睛，活像一只只斗鸡。

　　索菲亚对此极为不屑，只觉这群贵族子弟幼稚的可笑。为了罗兰一句话，就迷得不知东南西北了。

　　不过，罗兰作为皇帝最小的女儿，的确有着颠倒众生的魅力。她五官精致，肌肤就像是牛奶般白润柔嫩，身材起伏有致，从上到下都洋溢着女性的娇美风情。

　　在一群粗壮的泰坦人中间，罗兰精致的让人惊叹。当然，罗兰的娇小也是相对而言。其实她身材修长，和索菲亚身高相若。

　　罗兰也被成为泰坦玫瑰，被认为是泰坦帝国的第一美女。不但泰坦皇帝对她异常喜爱，年轻一代的贵族更是把她奉为女神。

　　罗兰眼高于顶，宣称要找一个绝世强者做男友，对于一般贵族子弟根本看都不看。她很厌恶帝国混乱的男女关系，从不和任何男人有亲密接触。

　　正因为如此罗兰的纯洁，更引得无数人疯狂。为了争夺罗兰的守护骑士身份，公开决斗就进行了七次。死了四个年轻贵族。

　　鉴于事情越闹越大，泰坦皇帝不得不专门下发一条命令，禁止年轻贵族为了罗兰决斗。

　　索菲亚也有些嫉妒罗兰，她虽是帝国出名的美女，但在罗兰身旁却黯然无光，成了陪衬。这也让索菲亚对这群发情的男人更是厌恶。

　　罗兰感应到索菲亚的注视，侧头过来对索菲亚嫣然一笑，招手道：“索菲亚姐姐快过来，你见过高锋，和我们说说他的情况……”

　　听到高锋的名字，索菲亚心里就是一紧。一个月前的火焰星之行，高锋在她心中留下了巨大的阴影。这段时间，一听到这个名字她就不由自主的紧张。

　　好在她能轻易的控制住脸部肌肉，到不至于露出什么惧色。她尽量露出个自然笑容，说道：“高锋啊，是个挺厉害的人。”

　　罗兰走过来挽着索菲亚的手，黛蓝的眼眸闪着光，很有兴趣的道：“索菲亚姐姐你说的详细点……”

　　“我对他也不算了解，只知道他很厉害，比我厉害的多。”索菲亚不想多说，随口敷衍道。

　　“也就是个白银光甲师！”高大帅气的加斯特不在意的道。

　　“是啊，吹捧的很厉害，这些光明帝国的人都柔弱的像小鸡仔……”

　　索菲亚看着一群男人激动的样子，心中突然冒出个想法，故意有些不屑的道：“我看你们加起来也不是高锋对手。”

　　“什么，你说什么？”

　　“索菲亚，这话可不能乱说。”

　　面对众人男人的不满，索菲亚冷冷的道：“真有本事，你们就去和高锋较量啊。打败他，你们立即就能成为帝国英雄。”

　　几个男人脸色都微微一变，他们在这里吵闹的挺欢，其实心里也都清楚高锋的厉害。一剑击溃百万大军，击败龙军，高锋至少是一个白银上阶光甲师。

　　他们大都是青铜等阶，和白银等阶差的还远。真遇到高锋，肯定被虐。

　　看到众人面有惧色，罗兰也很不屑，撇着嘴道：“你们就这点勇气啊。”

　　被罗兰一激，加斯特当即忍不住了，大声道：“谁怕他，他要是敢出现，我一定打的他跪下求饶。”

　　加斯特到也不全是吹嘘，他已经进入白银中阶，在帝国年轻一代中也数得着的天才。和同阶光甲师相比，强力光甲师的变化虽然简单，近身搏杀却占尽优势。

　　以高锋过去的表现来看，他也习惯近身搏杀。加斯特到有信心一战。

　　索菲亚说道：“我知道高锋在哪，可以带你们去找他。”

　　加斯特大话说出去了，这会也只能硬挺到底。大声道：“那更好了，我们明天就出发去找他一较高低。”

　　罗兰黛蓝眼眸一转，“好啊，我也去。”又狡黠的笑道：“谁击败了高锋，我就做他的女朋友。”

　　“殿下不是开玩笑吧？”加斯特立即激动起来。

　　“当然不是说笑。”罗兰有些不悦的道：“我以皇室名誉起誓，谁击败了高锋，我就做他的女友。”

　　一群男人顿时都激动起来。罗兰既然这么说，就绝不是玩笑了。虽然击败高锋的希望渺茫，却很值得尝试一下。

　　能和罗兰交往的身份当然都很不凡，但作为家族的一份子，他们获得的资源始终是有限的。如果能攀上罗兰，情况就大不一样了。

　　泰坦帝国的玫瑰，要是能娶了她立即就能进入皇帝陛下的视野，家族也会另眼相看。各种好处数之不尽。

　　不等聚会结束，众多贵族子弟都兴奋的乘坐飞舰离开了。要去挑战高锋，总要做些准备。至少也要找两个强者保护才行。

　　喧嚣也随着众人一起离开了，城堡内变得异常安静。

　　罗兰在顶楼的阳台上找到了索菲亚。索菲亚正靠着扶栏遥望落日，神情萧索落寞。

　　“索菲亚姐姐……”罗兰笑着招呼着。

　　“殿下。”索菲亚回过身对罗兰微微鞠躬施礼。

　　“今天我可是帮了你大忙，索菲亚姐姐不说一声谢谢么？”罗兰精致玉容上露出几分狡猾，笑嘻嘻的说道。

　　索菲亚紫色眼眸睁得大大的，一脸的莫名，“殿下是什么意思？”

　　罗兰走上前几步，鼻尖几乎要碰到索菲亚的鼻子上才停了下来。她和索菲亚几乎是一般高，这样面对面的姿态正好平视对方的眼睛。

　　“索菲亚姐姐要找高锋的麻烦，我才站出来帮忙。不然，那群男人明天酒醒了，这件事也就抛在脑后，哪会有人记得。”

　　索菲亚不相信罗兰这个妖精会这么好心帮她，犹豫了下道：“殿下为什么要帮我呢？”

　　罗兰一笑，粉唇慢慢的向索菲亚的嘴唇靠近，索菲亚也不禁有些紧张了，帝国玫瑰难道也喜欢女人。

　　就在四唇碰触之际，罗兰却娇笑着一转身跑了出去，飞扬的金色秀发拂过索菲亚的脸庞。

　　索菲亚的目光不由落在罗兰的雪白胸口上，一个六角星型奇异挂饰不知何时从衣服中甩了出来。

　　夕阳下，那六角星挂饰闪着奇异的迷人光泽。


第十九章 深蓝王甲

　　透明的玻璃盒内，一小团赤金色液体凝聚成珠。内部无数细微光芒闪耀，仔细看上去就会发现内部深邃无尽，恍若无尽的星空一般。

　　高锋收回目光，沉思起来。这块炎煌金拿到手几天了，他还没想好如何利用里面的力量。

　　融入战龙甲的核心很容易，但在这个过程中，炎煌金不可避免会吸收到源力杂质。战龙吸收后，会影响战龙甲的品质。

　　而且这么简单的使用炎煌金，也浪费了这块极品材料。高锋苦思了很久，也没想到避免炎煌金吸收源力的好办法。

　　可惜，唐真不在这里，空间传送法阵又被摧毁，连正常的通讯都无法进行。高锋有点遗憾。以唐真的绝世天才，一定能想出办法来。

　　高锋收起炎煌金，反正他时间还多，到也不急着提升战龙甲。想了一下，高锋取出黑色护腕。这个得自蜂后的空间光甲，他拿到手后一直就放着没动。

　　黑色护腕里也许有什么特殊材料，能够帮到他。带着这种想法，高锋打开了黑色护腕。

　　这种空间光甲都有着主人的神念烙印，一般来说外人是无法打开的。强行打开，就会激发神念烙印的反击，也会让主人生出感应。

　　但蜂后已死，区区神念烙印被高锋剑意一冲，顿时粉碎，顺利打开内部空间。

　　黑色护腕的内部空间并不大，只有三立方米左右。里面放了几十颗黄金光石，还有一些奇异材料，残破的黄金光甲等等。都是价值不菲的好东西。

　　蜂后当了多年的星际海盗，抢遍了三大帝国，这里可是她搜集了一辈子的好东西。

　　没有专业的鉴定仪器，一些奇异的材料很难分辨。高锋随意扫了几眼，没发现他需要的材料。这让他有点失望。

　　里面还有一块腕式的个人光脑，可惜，没有开机的密码，无法启动。

　　高锋对这个光脑还是很好奇的。如果借助大型量子光脑，到是有希望打开这个光脑。

　　火焰堡的量子光脑等级太低了，高锋也不精通光脑技术。只能等回到学院再说了。

　　把空间内的东西逐一收捡回去时，高锋发现了一个六角星状的蓝色挂饰。

　　高锋拿起蓝色挂饰，发现它的材质很坚硬，上面刻着各种奇异符号，既不是光甲符文，也不是他所知的任何一种文字。

　　“很眼熟啊……”心思一转，高锋突然想到了他也有这么一件东西。

　　在般若护心甲的次元空间翻了一下，很快找到了一串项链。项链上的黑色六角星挂饰，和蓝色六角星挂饰非常相似，不论材质、样式还是上面刻着符号。

　　这个黑色项链是从星际海盗巴洛手里得到的。那是在万磁星系，巴洛偷袭高锋，却被高锋反击杀死。

　　临死之前，巴洛把项链拿出来想换取高锋的救治，话还没说完，人就死了。

　　根据巴洛的说法，这个项链和深蓝光甲有关。

　　深蓝光甲是千年前一个王者拥有的光甲，那个王者心性偏激，杀死数百亿人，最后激起众怒，被众多王者联手杀死。

　　那个王者在得到深蓝光甲前，只是一个普通人。却在极短的时间内力量暴涨，成为王者。

　　所有人都认为深蓝光甲是可以和三大王甲媲美的光甲，可以让人一步登天，立即成为王级强者。

　　千年以来，一直有人在寻找深蓝光甲。可深蓝光甲却再没有出现过。

　　深蓝光甲，也成为了光甲中的一个传奇。

　　高锋看着两块不同颜色的六角星，心中不由生出几分期待。这两块六角星一定有联系，难道把它们合在一起就能得到深蓝光甲？

　　研究了一下，高锋把两块光甲重叠着放在一起，却没什么反应。从形状和纹路来说，这两块六角星是能贴合到一起才对。

　　试着旋转一圈，两块六角星突然啪的一声，紧紧贴在了一起，没有一丝缝隙。

　　好像原本就是一体两色的六角星。

　　“有门！”高锋一喜，可翻来覆去看了半天，合在一起的六角星却再没任何反应。

　　不论是神念，还是源力，都无法激发六角星的任何反应。高锋试着用力量想要把两块六角星分开，却怎么也掰不动。

　　黄金身躯的强横力量都打不开，高锋更能确定六角星的特殊。

　　“应该是还有其他的六角星，凑齐了就能激发里面的特殊力量。”

　　高锋猜测着，心里不免有点失望。

　　深蓝光甲可以和三大王甲并列，纵然有点夸张，可其强大也是毋庸置疑的。如果能拿到手，对他的帮助不言而喻。

　　但高锋从不把希望寄托在虚无飘渺的运气上。想要在茫茫星河找找到其他的六角星，不知要用多少时间。

　　有那个时间是，还不如潜心修炼，一步步提升光甲。这可比碰运气可靠多了，也更有把握。

　　高锋研究了一会六角星，没有什么结果，也就不再浪费时间，随手收了起来。

　　今天是到了日常通讯的时候，高锋还要和路远请教一些问题。

　　武装上战龙甲，高锋脚下一动进入了反空间。再出现时，已经到了距离火焰星十万公里外的太空中。

　　这里是辐射薄弱区域，每十天辐射都会有个衰弱期。这个时候，借助大型通讯设备能够联系到量子光网。

　　高锋大型通讯设备，但他强大的神念足以弥补这个缺陷。平心静气，他很快捕捉到量子光网的波动讯号。

　　激发神念，高锋的个人光脑连接到量子光网。

　　“老师好。”高锋打开视频，向对面的路远招呼问好。

　　“高锋，圣堂通过决议，决定委任你为苍云星系防御区军团长。”光屏上的讯号有点波动，路远的影像也会不时的跳动。但声音讯号还很清楚。

　　高锋不由笑了起来，“给我升官了！”

　　苍云星系战队最高指挥官，和军团长的差别可太大了。虽然都是虚衔，可职务头衔上的提升，意味着高锋一举进入了圣堂高层。如果高锋转入到军方，也能坐主宰一个星系的军团主官。

　　从职务等级上说，高锋现在只比叶惊神低一级。当然，苍云星系和荆棘花星系没法比。实际权力上，高锋也和叶惊神没法比。

　　不管如何，职务头衔的提升，也代表帝国对他的重视。

　　隔着战龙甲，路远看不到高锋的表情，却能从他的语气中听出几分揶揄。路远安慰道：“让你在苍云星系也是为了镀金。不然，你的力量再高，也不能提升的这么快。你安心在那待几年，回来之后也许就能接我的位置了。”

　　高锋忙道：“老师，我对光辉使的位置没兴趣。你千万别让给我，太麻烦了。”

　　路远说道：“还有件事，皇帝陛下封你为苍云男爵，恭喜你。”

　　苍云男爵也是个荣誉头衔，但能享受帝国的津贴补助，也可以享受各种特权。对于高锋来说虽没什么实质意义，却也个荣誉。

　　“谢谢皇帝陛下，谢谢诸位光辉使大人。”高锋很没诚意的谢了一句。又道：“老师，我有问题想问你。炎煌金要屏蔽源力反应，是不是用其他材料配合更方便一些？”

　　路远回答道：“炎煌金融合时一定要注意神念的控制……”

　　没等路远说完，光屏猛然一阵波动，五颜六色的光芒闪耀不停，把路远的声音和影像完全遮盖住。

　　高锋有点气恼，这时候怎么会突然爆发磁暴辐射。高锋神念一动，向辐射源头漫游过去。

　　一艘黑沉的战舰突然出现在高锋的神念中。巨大的舰身上满是炮塔，闪着幽暗深沉的钢铁光泽。战舰又宽又厚又大，厚重的都有些笨重。千百座密集的炮塔显示出战舰的强大火力。

　　在战舰两侧，有黑色巨龙标志。

　　“泰坦帝国的钢龙战舰。”高锋目光闪动，想不通泰坦帝国的战舰怎么会跑过来。

　　两国一直保持着中立关系，泰坦帝国不应该明目张胆的开着战舰过来。

　　看对方战舰气势汹汹的样子，应该就是来找他的！高锋也忍不住暗骂，边防的舰队都是瞎子，这么大一艘战舰都让它混进来。


第二十章 凭他们？

　　“发现目标，锁定坐标。”

　　飞龙号监控室内技术人员操作下，光屏上的暗金身影不断的被放大。正面、侧面、背面、上、下，全方位多角度把暗金身影的各种细节都呈现出来。

　　“这是高锋？”罗兰黛蓝眼眸露出兴奋的光芒，有些艳羡的道：“他的光甲真是酷炫啊……”

　　泰坦帝国的光甲一向厚重粗笨著称。

　　有个著名的笑话，说三个国家光甲师站在一起，光甲最丑最笨的那个一定是泰坦帝国光甲师。

　　泰坦帝国帝国炼甲师并不是不懂审美，只是对生性严谨的他们来说，从来不会考虑对光甲外观进行无用的修饰。

　　战龙甲外形冷酷深沉，又透出无比的威严霸气。把光甲的强力表现的淋漓尽致。

　　这种外观风格正符合泰坦帝国的审美观，不止是罗兰，一众年轻贵族也都是啧啧称叹。

　　“这光甲真漂亮，我要记录下来，回去让炼甲师照样子给我炼制一套新的……”

　　“我才发现，暗金的颜色深沉却奢华，下次我也要用这种颜色！”

　　“他用什么材料炼制的，居然能呈现出这种颜色，看起来就很强力！”

　　高大帅气的加斯特死死的盯着光屏，不知不觉中脸色已经变的非常难看。和一众出来玩耍的年轻贵族不同，加斯特是来挑战高锋的。

　　作为白银中阶的高手，加斯特虽然是强力光甲师，战斗直觉却已经非常敏锐了。

　　其他年轻贵族只是看到了光甲外形，加斯特却从中感应到光甲内蕴的强大力量。

　　只是一眼，加斯特就知道自己差的太远了。现在他只希望这人不是高锋。

　　“这不像高锋啊？”索菲亚的紫眸中露出疑惑之色，眼前这人的光甲和高锋的完全不同。但索菲亚又觉得这人透露出的气息很像高锋。她也不敢确定。

　　“不是高锋？”罗兰有些怀疑的道：“不是苍云星系就高锋一个人？”

　　索菲亚摇头，“光甲不一样，但风格很像。”

　　“什么风格？”罗兰好奇的问道。

　　“就是那种掌握一切、高高在上仿佛神祇的架势。”索菲亚脸上露出几分厌恶之色，她对高锋骨子里透出的强势很憎恨，却又无可奈何。几次交锋下来，双方的差距也越来越大。这也让索菲亚倍受打击。

　　罗兰看着光屏上的人影喃喃道：“听你一说，我对他越来越有兴趣了。”

　　突然，光屏上的人影一动，人就凭空消失。

　　“快看，那人跑了。”

　　“快追踪信号啊！”

　　“我们快追……”

　　年轻贵族们都兴奋起来，指着光屏七嘴八舌的说道。

　　那身影消失，加斯特神色却陡然紧张起来。对方进入反空间的动作轻松自然，好像闲庭信步一般。展现出了他对力量强大掌控力。可笑这群家伙还在那张牙舞爪，对方一个手指就能把他们这群人都按死。真是不知死活。

　　“滴滴”舰船上的警报突然响了起来，“所有人注意，发现异常目标靠近，请做好战斗准备……”

　　飞龙号的量子主控光脑按照既定程序，发出了警报提醒。

　　众多年轻贵族反应都很快，一个个急忙武装光甲。

　　光屏上重新出现了那道暗金身影，上面标示的两者距离却让所有人心惊肉跳：700米。

　　在宇宙空间中，这样的距离相当两个人在亲密拥抱。

　　“对面的舰船听着，我命令你们立即停止前进，解除一切武装，等候检查。”

　　高锋的声音通过个人光脑连接到飞龙号的通讯设备，传入到飞龙号每个乘员的耳中。

　　舰长布莱尔向罗兰请示道：“公主殿下，我们该如何答复？”

　　罗兰道：“让我来和他通话。”

　　布莱尔对量子主脑发布一个命令后，做了请的手势，示意罗兰可以进行通话了。

　　“我们是来光明帝国访问的飞龙号，具体行程已经通报了贵国外交部，得到进入批准。请问你是谁？”

　　罗兰当然的没得到任何批准，她料准了苍云星系无法通讯联系，随便她怎么编都行。

　　“这里是苍云星系防御区，我是防御区战团长高锋。苍云星系防御区已经进入全面封闭状态，任何舰船不得进入。我命令你们立即关闭防御力场，接受检查。”

　　高锋不在意罗兰说的真话假话，对方气势汹汹的开着战舰过来，这是他不能接受的。如果对方不听话，他绝不会客气。

　　罗兰有些犹豫，防御力场是战舰最强的防护，关闭力场就像光甲师脱下光甲，只能任由对方宰割了。

　　一众的年轻贵族都怒了，“这家伙以为他谁，轰死他！”

　　“我们泰坦帝国的战舰，岂能接受其他国家的检查，这完全是侮辱。”

　　“公主殿下，我们绝不能软弱！”

　　“泰坦帝国的光荣，不容亵渎。”

　　关闭防御立场，接受检查，对没经历过任何挫折的年轻贵族来说，是绝对不能接受的侮辱。一时间群情激奋。

　　罗兰微微蹙眉，只觉这群年轻贵族子弟像苍蝇一样讨厌。她微微侧首对身后的一个中年男人道：“雷恩叔叔，你怎么看？”

　　中年男人雷恩面容平凡，银白短发根根尖利如针。给人的感觉成熟稳重，一直站在罗兰身后，就像是一位尽职的保镖。

　　索菲亚一直也对他没太在意，直到罗兰喊出雷恩叔叔，索菲亚才悚然一惊。这位一定是雷龙的雷恩了。

　　雷恩是泰坦皇帝的表弟，也是帝国著名的强者，自创的泰坦雷龙诀，被众多强者所称道。认为是最有希望迈入王级的黄金巅峰强者之一。

　　这位雷龙大人掌握着猛龙舰队，平时都是坐镇钢龙星，护卫首都的安全。权势滔天。

　　索菲亚早料到罗兰会带着高手过来，没想到居然是雷龙亲自出动，并且伪装了身份。由此可见，泰坦帝国对高锋的重视。

　　雷龙淡然道：“他既然想进来，就让他来好了。”

　　罗兰点了点头，说道：“高军长既然要进来，就请吧。”说着对舰长布莱尔道：“关闭防御力场。”

　　舰长布莱尔也犹豫了一下，看罗兰神色坚决，也不敢再说什么，只能有些不甘的发布命令。

　　年轻贵族们听不到罗兰和雷龙的对话，见罗兰居然未战先降，众人都是大为不满。

　　“殿下，你要三思啊。”

　　“殿下，这样的做就是投降！”

　　“殿下，帝国会因此蒙羞的！”

　　罗兰嫣然一笑，“有诸位在，还怕什么高锋。让他进来，诸位正好一显身手。”

　　众人一起语塞，各个脸都涨的通红。他们之前是拍着胸口说了很多大话。可眼见高锋轻描淡写的穿越反空间，这分明是黄金大师无疑。他们哪有胆子和高锋挑战。

　　就是最有勇气的加斯特，也不敢多说一个字。

　　防御力场一关闭，高锋就迈步进了中心控制室。

　　高锋的暗金光甲才从空中浮现出来，众多年轻贵族就一起向后退开，都退到了罗兰身后。

　　这个时候，罗兰却表现出了帝国公主的勇气和能力。她款款走上前几步，对高锋微笑点头致意，“高军长您好，我是泰坦帝国罗兰公主，很荣幸见到您。”

　　高锋自称军团长，是指多军团结合的最高指挥官。正确的称呼应该是司令。罗兰也知道高锋是光杆司令，降一格称呼为军长更为恰当。

　　罗兰穿的过膝的白色蕾丝长裙，大大的心字领，胸前是有些繁复蕾丝编花，被丰满娇挺的胸部高高支撑着。金色波浪卷发，头上戴着一个小小的金冠，尽显端庄优雅，又不失年轻女孩的性感妖娆。

　　尤其是她的精致美貌，在一群粗糙的泰坦帝国男人中，娇艳如同盛开的玫瑰。

　　高锋也不由的点头，虽然综合来说罗兰不如叶倾城，但她身上的异域风情、丰满胸部、修长身材却极有吸引力。

　　“罗兰公主殿下你好。”高锋也微微点头致意。对方虽然是公主身份，实际上却还没资格和高锋平起平坐。只是出于外事礼貌和对美女优待，高锋才回了礼。

　　“苍云星系防御区完全封闭。不接受任何访问。请你们立即离开。”高锋目光一转，似乎不经意的掠过罗兰的胸口。别人以为高锋在看那傲挺双峰，却不知高锋真正关注的是那项链的六角星挂饰。

　　只是一眼，高锋就能断定那六角挂饰和他手上的两块一样，只是颜色是紫色的。

　　罗兰得意的一挺酥胸，娇笑道：“高军长，其实我们这次来是专程来拜访您的。”

　　“找我有什么事？”高锋虽然对挂饰很感兴趣，脸上却不动声色，淡然反问道。

　　罗兰笑的更灿烂了，“您剿灭了毒王蜂，击毁蜂王号，我们大家都很崇拜您，想来一睹您的风采。听说您也精通炼体的秘法，他们也想您讨教一下……”

　　一群年轻贵族见说到了他们，各个挺胸抬头，虽然都心里发虚，觉得罗兰公主太坏了，表面上却都是一副傲然姿态。

　　“凭他们？”高锋目光一扫，所有和高锋目光接触的年轻贵族，都如被雷击，无可抑制的恐惧让他们失去了对身体的控制，双脚一软瘫倒在地。

　　加斯特虽然强挺着没瘫倒，却不由登登的连退十多步，靠到墙壁上呼呼的直喘大气，满头大汗，低头在那强撑着才没当场跪倒。

　　高锋没兴趣再看这群人，目光落在了罗兰身后的雷龙身上。

　　索菲亚见高锋根本就没注意她，心中既松了口气，又觉很失落。现在她都入不了高锋的眼了。

　　被高锋注视的雷龙迈上前一步，缓缓道：“凭我行么？”


第二十一章 剑折雷龙

　　雷龙站在罗兰身后时，丝毫不引人注目，平凡的毫无存在感。

　　但当他迈步走出来后，身上的气势陡然变得无比的凶猛强悍。

　　这就像是一只小绵羊突然变身成了数千米长的恶龙。巨大的反差，也让所有的贵族子弟目瞪口呆。

　　高锋霸道，雷龙强悍，两人虽然还没动手，可只是气势的交锋，已经这里变成无比凶险的战场。

　　两人强大的神念粗暴直接的碰撞，散逸的余波就足以摧毁在场所有人的精神意志。

　　在超凡的强大力量下，什么勇气，什么意志，都不值一提。在精神层面他们都被强者的力量彻底占据。任何的抵抗心思，都会被粗暴的摧毁。

　　贵族子弟现在能做的就是趴在地上抱着头，在惊骇恐惧中暗自祈祷。

　　加斯特也萎缩在墙壁下，虽然满脸的不甘，屡次想要挣扎着站起来，或者说仰起头，但在两位强者的气势压迫下，只能如狗般蜷缩。

　　绝对的力量面前，不论你有什么高深的智慧，什么伟大的尊严，都只能被践踏。

　　一切伟力归于自身，就是黄金大师啸傲星河的资本。任何权势富贵在他们面前，都苍白如纸。

　　罗兰看的两眼冒光，这正是她所最缺少的。天生美貌固然让她自豪，公主的身份也让她立于社会最高阶层。罗兰醉心于这些。

　　但她清楚，这些都是外在的东西，美貌总会衰老，公主的身份也会改变，唯有强大的力量才是根本。唯有强大的力量，才能更进一步。

　　拥有强大的力量，才有可能继承泰坦钢龙甲，才有可能成为帝国的主人。谁也不知道，看起来最为娇美柔弱的罗兰会有这么大的野心。

　　对于泰坦帝国的皇位继承人来说，智慧才能都是第二位的。唯有强大的力量，才是获得皇帝欣赏的唯一途径。

　　罗兰继承了母亲的美貌，却也不可避免的继承了她血脉中的弱点。虽然有各种资源辅助，但直到现在她也只是青铜上阶。

　　对于她这个年龄来说，罗兰也算是顶尖的天才了。但和她的兄长姐姐们相比，青铜等阶就太弱了，弱的不值一提。弱的根本就没人会在意。

　　罗兰很清楚，不论皇帝如何宠爱她，她在强力光甲师的路子上也不会有太大的前途。还不如趁着皇帝还在，尽快的给自己找一条别的道路。

　　高锋，就是她为自己找的另一条路。

　　二十岁成为黄金大师，这是三千年光甲历史上都没有过的奇迹。罗兰相信，高锋一定有什么秘诀。

　　所以，她故意挑唆贵族子弟过来，就是想见到高锋。罗兰相信自己的智慧、美貌，能够收服高锋。

　　这么做当然要冒很大的风险，也有太多的未知因素，但对罗兰来说，她愿意冒险，也自觉能够承受这些风险。

　　如果真的能从高锋那得到秘诀，什么付出都是值得的。

　　眼见高锋居然能和雷龙正面对峙，不落下风。这更激发了罗兰的兴趣。

　　雷龙和高锋力量虽强，却也无法真正的洞察人心。谁也没看罗兰黛蓝眼眸中闪过的野心火焰。

　　雷龙也没心思去理会身后的罗兰，他对高锋强大非常意外。这次他过来并没有什么一定的目的，只是皇帝对这个二十岁的黄金大师特别好奇，就让他过来看看。

　　二十岁的黄金大师，普通人就是看个热闹。但对黄金等阶以上的强者，不啻是一个晴天霹雳。如果按照这个速度，高锋肯定能成为王者。

　　一个王者有多重要，每个人都知道。

　　雷龙在气势上占不到上风，却还是不死心的想试试。如果能正面战斗中击杀高锋，这是最简单省事的方法。

　　这里是苍云星系，也没人会知道事情真相。退一步讲，就算事后被光明帝国知道，光明皇帝也不敢翻脸。

　　“这里地方小，我们出去。”雷龙说着一伸手，示意高锋出去一战。

　　“好啊，请。”高锋也干脆痛快，当先迈步进入反空间，再出现时已经到了距离飞龙号百万公里外的太空中。

　　雷龙随后跟上，来到了高锋对面。他没急着动手，开口说道：“高军长真是少年英雄，年纪轻轻就有这样的成就，让人惊叹。但你守着这个偏僻星域未免太屈才了。我们泰坦帝国最欢迎你这样英雄。如果你能来，别的不说，一定会赐封公爵。甚至可以划给你一个人口百亿的自治星域。只要你愿意来，什么条件都可以谈的。”

　　招揽高锋，远比消灭他更有意义。雷龙说的很诚恳，也绝不是开空头支票。高锋要是真能加入泰坦帝国在，这些代价还是值得的。

　　对此，高锋也并不意外。到了他这个层次，已经很难消灭。收买拉拢才是常用的手段。

　　老实说，对面给出的条件很丰厚。高锋要是答应，立即就能获得叶惊神那样的地位权势。这是黄金大师也难以抗拒的诱惑。

　　不过，能一开口就给出这样的条件，对面的那位身份也不一般啊。高锋有些好奇的道：“不知道你是谁？”

　　“泰坦帝国雷龙雷恩。”雷恩很郑重的向高锋表明了身份。

　　高锋点头道：“原来是雷龙阁下，失敬了。”顿了下又道：“感谢阁下能够如此看的起我。很抱歉，我是不会背离自己的祖国。”

　　雷龙也只是试探一下，对高锋的拒绝并不是意外。任何一个黄金大师的成长，都少不了国家的扶植。各种复杂的关系，让帝国对黄金大师有着很强的控制力，很少有黄金大师会背叛自己的国家。

　　“很遗憾。”雷龙一伸手，黑蓝色的雷龙战刀凭空出现，身上也同时武装上后雷龙战甲。

　　通体黑蓝的雷龙战甲非常厚重，光甲呈现出钢铁一般的强硬质地。雷龙战刀足有一米五长，又宽又长的刀刃也恍若门板一样。

　　就像所有的泰坦帝国光甲一样，高阶的雷龙战甲没有一丝美感，却如同坚不可摧的钢铁堡垒，充满了慑人的力量。

　　高锋也催发出破军、七杀双剑，“请。”

　　雷龙毫不客气，挥刀就斩。一道深蓝的刀光在星空中蔓延开来，化作一片巨大的深蓝光幕。光幕上还有无数电芒游走。

　　刀光落下之际，却不断收敛，最后所有的刀光都消散，只有一柄深蓝刀刃斩到高锋眼前。

　　这一刀由绚烂到平实，力量由雄浑到内敛，前后变化巨大却自然，尽显雷龙的绝顶刀法。

　　高锋也不由的暗赞了一声好。雷龙不愧为黄金巅峰，比之蜂后也毫不逊色。在刚猛凌厉上，还要胜出几分。

　　但黄金巅峰这个层次，力量不论任何精妙，也终究敌不过王级剑意和王级剑器结合的威力。

　　高锋要杀雷龙并不难。但雷龙和蜂后不同，高锋无故杀之，会有不小的问题。他虽然不怕，却也没必要节外生枝。

　　这次就给雷龙和泰坦帝国一个深刻的教训好了！

　　高锋破军、七杀双剑胸前交叉成斜十字，迎着刀锋硬架了上去。

　　雷龙对高锋的选择也有些意外，高锋以双剑变化精妙著称，这样简单招架完全放弃了自身优势，居然是想和他硬拼。

　　作为强力光甲师，雷龙最不怕的就是硬拼。虽然有几分不解，雷龙却丝毫不惧。

　　刀剑交锋，雷龙战刀上无数电芒化作了一只雷龙，在刀锋上浮现出来。雷霆之力最为刚猛暴烈，龙之力最为雄厚强大，雷龙战刀平实一斩，已经泰坦雷龙诀的奥义完全施展出来。

　　雷龙不相信高锋能挡住他这一刀。只要高锋剑势被震偏，长刀顺势直进，就能把高锋斩于刀下。

　　可雷霆之力落下，雷龙感觉刀上的雷霆之力似乎落入无尽深渊，有一种空落落无处用力的感觉。

　　雷龙心中猛然生出警兆，却已经晚了。一道明耀无匹的十字雷光逆势而上，端正的在雷龙光甲上留下了一个十字剑痕。

　　锋锐的剑意穿透雷龙甲，印在雷龙身上。剑意中蕴藏的强大雷霆力量的让雷龙浑身发麻，黄金之躯也酥软的用不上力。

　　接着，明耀雷光一爆，顿时把雷龙炸飞出去。幽深的星空中，雷龙化作一个远去的黯淡光点，转眼消失在茫茫星空中。

　　光屏前面观战的一众贵族子弟，本来还指望雷龙替他们扬威出气。没想到才一招，强大的雷龙阁下就被轰飞。

　　众人都是默然无语。今天他们受到的打击太多了，脑子都麻木了，失去了思维的能力。

　　索菲亚张大了嘴巴，紫色眼眸扩散到最大。知道高锋强大，但亲眼看到才发现她还是低估了高锋的强大。

　　她也立即意识到情况不妙，连雷龙都被打飞了，以高锋铁血手段，他们这一船人都活不了。

　　和索菲亚的担心不同，罗兰却愈发兴奋。

　　光影一闪，雷龙已经回到了舱室。舰长布莱尔急忙迎上去道：“阁下，我们准备攻击吧？”

　　雷龙瞪了布莱尔一眼，虽然没说话，意思却很明白，“你嫌死的不够快么！”

　　布莱尔尴尬后退，再不敢说话。

　　“我赢了。”不知何时出现的高锋淡然说道。

　　雷龙站直身躯，“是，阁下赢了。”一招惨败，雷龙也不得对高锋用敬称。“这次是我们冒昧，很抱歉打扰阁下，我们立即就走。”

　　雷龙也很干脆，立即承认失败，承认错误。再纠缠下去，他们可能就真的都要死在这了。

　　高锋一笑道：“阁下就这么走了？”

　　雷龙皱眉，他虽然被剑意所伤，想逃命还是没问题的。高锋如此咄咄相逼，让他也有些恼怒。“阁下还想怎样？”

　　“不怎样，我要它。”高锋一指罗兰胸口的挂饰。

　　众人却以为高锋想要罗兰，都是泛出怒色，高锋真是欺人太甚。雷龙眼神也凌厉起来，罗兰是公主身份，怎么可能交给高锋。

　　气氛紧张的一触即发，罗兰突然笑道：“我愿意留下陪阁下。”

　　“呃，”高锋有些尴尬的道：“我只想要你的项链……”


第二十七卷


第一章 深蓝传奇

　　“我喜欢你。”

　　罗兰深情款款的看着高锋，精致的玉容上满是温柔和甜蜜。

　　一句话，也吓了所有人一跳。包括雷龙和高锋两位强者，脸色都很奇妙。

　　雷龙是尴尬和无奈，帝国公主就当众对一个外国男人表白，真是丢脸。换做其他人，雷龙直接就一拳过去轰成渣。

　　可才被高锋击败，雷龙可没底气这么做。他也必须承认，以高锋的能力足以匹配罗兰。

　　雷龙心里甚至生出一分期盼，如果罗兰能用魅力折服高锋，到是赚了。雷龙也知道希望渺茫，一个黄金大师的意志何等坚定，绝不是罗兰两句话就能迷倒的。

　　但英雄爱美人，这种事情也不是不可能。

　　高锋有点意外，但更多的是暗爽。

　　罗兰是个精致绝伦的美女，又是泰坦帝国的公主，被这样的女人喜欢，能极大的满足男人虚荣心。不过，高锋也清楚，罗兰可不像看上去那么纯洁可爱，作为皇室公主，她也不会幼稚的相信一见钟情。

　　但不管罗兰看上他什么，至少他有值得图谋的地方。

　　“谢谢，我很荣幸。”高锋礼貌客气的做出了回应。

　　礼貌却疏淡的回答，也让旁观的贵族子弟们松了口气。高锋要是稍微热情点，帝国玫瑰就要被他摘走了。

　　罗兰也有点失望，黛蓝眼眸中闪过一抹黯然，但她转即振奋精神说道：“我知道你还没做好准备，也不相信我的诚意。我会证明我对你的爱。”

　　罗兰表情十分认真，眼神也很坚定，是个都能看出来，她绝不是开玩笑。说着，罗兰摘下脖子上的项链，一把放到高锋手里，“这是我们的定情信物哦，一定不要丢了。”

　　“呃……”高锋本想和罗兰说清楚，但被她黛蓝眼眸中的坚定所动，只好含含糊糊的说道：“好的。”

　　这种有些敷衍的态度，让旁观者都很不满。高锋明明占了巨大便宜，还一副勉强不情愿的样子。真是让人嫉妒的发狂。

　　雷龙见高锋的神色，就知道罗兰不可能折服高锋。提醒道：“罗兰，我们该返航了。”又对高锋道：“阁下，我们立即退出苍云星域防御区。”

　　高锋明白雷龙的意思，笑了下道：“雷龙阁下，公主殿下，有缘再见。”

　　临别之际，罗兰突然抓着高锋双手，依依不舍说道：“我一定会回来找你的。”

　　“呃，好的。”高锋不着痕迹的抽出自己的手，对罗兰和雷龙点头示意了下，退出了飞龙号。

　　飞龙号也迅速调转方向，向苍云星系外驶去。

　　罗兰看着光屏上的高锋身影，似乎还有有些不舍。

　　索菲亚凑到罗兰身边，忍不住问道：“殿下，你真的喜欢他啊？”

　　“不是喜欢。”罗兰黛蓝眼眸中闪过一抹异彩，“是深深的爱。”

　　索菲亚无语，她才发现这个看起来柔弱精致的罗兰，是个厉害角色。她居然还想套话，真是太天真了。

　　高锋回到火焰堡，第一件事就是把新得到紫色六角星拿出来，和其他两块六角星组合在一起。

　　和第一次组合一样，紫色的六角星，和两外两块六角星完全贴合在一起，浑然一体。

　　但和上次不同，组合在一起的六角星上的奇异符号开始微微闪光。

　　闪光极其微弱，如果不是高锋目力敏锐的超乎常人千百倍，根本不会发现里面的闪光。

　　这种变化虽然细微，却意味着能量反应。

　　高锋心中不由的一喜，他原本以为要凑齐六块六角星才行。他平心凝神，感应着那股细微之极的能量反应。

　　王级中阶入微剑意下，晦涩奇异的源力波动被层层解析，直至露出核心本质。

　　最高级的科学仪器也无法真正解析源力波动的本质，这也导致了现代科学难以真正的驾驭源力。

　　唯有强者的强大神念，才能触及到源力的更深层次。高锋虽然只是王级中阶，精微层面却不逊任何强者。解析源力变化正是他的强项。

　　随着神念洞悉源力本质变化，把握了源力的波动频率，高锋神念微微一震，和三色六角星连接到了一起。

　　三色六角星就像是一扇被打的门，高锋迈过这扇门，进入了一个全新的世界。

　　幽深无比的空间，黑暗而压抑。上方高悬紫、蓝、黑三色六角星辰。

　　每一颗星辰都在徐徐转动闪光，有种难以言说的神秘和强大。

　　“异空间？次元空间？”高锋神念漫游四方，却触碰不到边际。晦涩奇异的源力充斥四方，神念却难以驾驭。这种古怪的情况，高锋也没遇到过，更难以做出准确的判断。

　　异空间是完整空间，有着强大空间法则支撑。从形态上说，实际上就是和宇宙一起衍生出来的小型宇宙空间。只是因为法则的不同，异空间的情况也是千奇百怪。

　　次元空间则是光甲力量强行开辟出的小型稳定空间。和异空间相比，不但小的可以忽略，也缺少相应的空间法则，生物无法生存。

　　三色六角星更像是一件光甲，正常来说里面应该是次元空间。

　　但这里的空间明显太大了，高锋的神念漫游居然感应不到边际。出现这种情况，一是空间太大，二是空间的结构太复杂，高锋解析不了。就像是走迷宫，虽然迷宫不大，却仿佛永远都走不到尽头。

　　这个空间就是如此，黑暗虽然广阔，却似乎有各种无形的屏障，偏转、削弱神念。也阻挡了高锋感应空间的真正本质。

　　高悬在上方的三色六角星在旋转中，突然重叠在了一起。黑、紫、蓝三色光芒彼此融合，化作一种深邃的蓝色。

　　那蓝色就像是夜空一样，深沉的黑色中隐隐透出一丝蓝，还有一丝暗红。

　　深蓝的光芒自虚空直落而下，照到高锋的神念上。

　　高锋精神核心内猛然一震，那深蓝的光芒中如同剑锋一般，刺的他神念一阵剧痛。

　　深蓝光芒中蕴藏的海量信息也一下扩散开，各种图像、文字等信息汹涌如潮，瞬间把高锋的神智意识淹没。嗜血、暴戾的气息也蔓延开来，向高锋神魂深处渗透。

　　高锋本能的警觉不对，心念一动，破军、七杀双剑自源力海中浮现出来，双剑一转，一朵巨大光明剑莲绽放出来。

　　无尽的光明释放出来，涤荡一切。

　　汹涌如潮的信息，还有嗜血、暴戾的气息都在光明中纯化、消散。

　　高锋的神魂投影也出现在源力海中，手持双剑，剑器和神意完全统一，神智立即恢复了清醒。

　　刚才只差一点，就被嗜血、暴戾的气息渗透到神魂层面。神魂被污染，不但会影响剑意的纯净，还会从根本上改变高锋的性格、意识。危害极其严重。

　　高锋刚才意识已经被信息潮冲击的无法思考，但王级强者本能的会抵抗一切入侵，自发催发光辉剑意涤荡一切。

　　恢复清醒的高锋暗叫侥幸，他刚才实在是有些大意，差点就中招。

　　主要是王级强者有着强大直觉，遇到危险时都会提前生出感应。刚才却没有任何预兆，高锋也就没太在意。

　　高锋切断了神念和三色六角星的联系，但刚才瞬间海量信息却大部分留在了他的记忆中。

　　海量的图像信息，就是记录了深蓝光甲到处征战的情况。

　　深蓝光甲的敌人包括各种各样的奇异生物，绝大多数都是高锋没见过的。从战斗的空间背景来看，有宇宙星空，也有各种神奇的异空间。

　　战斗、战斗、还是战斗。

　　深蓝光甲不论到了哪里，只有一件事，战斗。深蓝光甲的存在，似乎就是了战斗和屠杀。它到哪里，哪里就是一片血腥。所有生物都会被诛灭杀绝。

　　各种血腥的画面闪过，高锋虽然心志坚毅如铁，也不禁为之动容。

　　从正常生命的角度来说，他对只会毁灭、屠杀的深蓝光甲有着本能的抗拒。

　　一幕幕画面飞快闪过，突然，高锋发现了他一幕熟悉的画面。

　　繁华的都市，千百辆飞车在天空上疾驰。深蓝光甲猛然一击，繁华的都市就在剧烈的冲击波中化作废墟。

　　一个个黄金光甲从天空中落下，围攻深蓝光甲。深蓝光甲却毫不在意，随手一击，就能打爆一个黄金光甲师。

　　没几分钟的功夫，十多名黄金光甲师被杀，剩下的几个黄金光甲师无奈远遁逃走。

　　画面一转，深蓝光甲师又到了一座城市上方。从城市建筑风格上看，这是奥丁帝国的一座城市。城市再次被毁灭。

　　深蓝光甲才想离开的时候，两个光甲师从虚空中走出来。白金光甲熠熠生辉，恍若一轮白金色的太阳，散发出无尽光芒。

　　另一位光甲师的光甲黑色深沉，仔细看颜色又变幻不定，有如梦幻一般。

　　“光明王甲和天空之城。”高锋恍然，这一幕正是两位最顶级王者围攻深蓝光甲的那一战。

　　深蓝光甲肆虐人类社会，终于被众多王者联手铲除。这个传说几乎所有人都知道，却没人知道详情。

　　高锋能亲眼看到历史上著名的一战，也有些兴奋。不止是因为能见证历史，更因为他有机会再次学习光明王的秘法。

　　画面一闪，却至此终结。

　　高锋一呆，这是什么情况！


第二章 有客来访

　　三色六角星合成，内部的奇异力量也被激发出来，包括信息传承。

　　记载了深蓝光甲所有的战斗经历的信息，虽然无法直接提升力量，对于高锋却有着重要的参考作用。

　　王级强者的战斗经验，何等珍贵。深蓝光甲经历了千万场的战斗，战斗经验之丰富，是天狼王所不能比拟的。

　　如果能吸收这些经验，高锋的剑法无疑肯定能突飞猛进，更上一层。

　　尤其是光明皇帝、奥丁皇帝和深蓝光甲的一战，对高锋更是意义重大。

　　高锋虽然炼成了光明神剑第十段，修炼出了光明剑莲。可他所学的光明神剑却是残缺版的。显然，完整版本只有光明皇帝才能掌握。

　　光明剑莲所以迟迟无法推升到最高境界，也是因为秘法残缺不全的缘故。

　　厚土空间中，光明皇帝和青衣人一战，高锋在旁边就偷学到了两招剑法。可惜，那样的机会只有一次。

　　在深蓝光甲的记忆传承中看到光明皇帝的身影，高锋真是很兴奋。面对深蓝光甲这样的强者，光明皇帝肯定要竭尽全力。

　　没想到的是，最关键的时刻，记忆信息却没了。

　　刚才光辉剑意一扫，就把记忆信息都纯化大半。剩下的信息都是残缺不全的片段。

　　别的都好说，这一段记忆对高锋却太重要了。

　　高锋现在只有一个感觉，蛋疼。

　　考虑了一下，高锋咬牙发狠，再次以神念连接了三色六角星。

　　事到如今，只能重来一遍。虽然有些风险，高锋也能承担的起。就算事情到了最坏的一步，神魂被里面的戾气污染。凭着光明神剑也净化神魂，只是神魂肯定要受到伤害。

　　神念进入三色六角星内部空间，和之前的情况完全一样。

　　三色六角星重叠后，再次发出深蓝光芒，贯入高锋的精神核心。如潮般汹涌的信息和暴戾、嗜血气息再次涌入。

　　高锋早有准备，催发破军、七杀双剑，光辉剑意如莲盛开绽放，再次把入侵的气息净化掉。

　　带着几分期待，高锋搜索着刚才接受的信息残片。这次接受的信息，完全找不到光明皇帝的影子。

　　高锋更郁闷了，想要继续试试，却感到一阵虚弱。连续的两次被深蓝光甲气息侵入，虽然及时扫荡净化，神魂也承受了极大的压力。虽然没受伤，却已经是精疲力竭。

　　虽然失败了，高锋却看到了成功的希望。只要三色六角星能不断的重复激发，早晚有一天他能找到自己想要的记忆。

　　一天，两天，一个月，两个月，时间一点点过去。

　　火焰堡的密室中，高锋突然身躯微微一震，猛然睁开眼眸。双眸中放出明锐神光，把黑暗的房间照的通明。

　　高锋不是故意耍帅，只是剑意有些控制不住，这才从眼眸中扩散出来。

　　又失败了！以高锋的强大意志力，也忍不住要叹气了。这一年来，他每天试两到三次，经历了上千次的失败，没有成功一次。

　　唯一值得欣慰的是，每天反复的以剑意洗练神魂，他的神魂力量有了明显进步，就是神念也变得更加灵动。

　　总的来说，还是有收获的。

　　神魂是人的根本，储存着人的记忆、情感，还有各种意识，包括理智的逻辑思维等等，这些所有的一切汇合成人的神魂。

　　光甲师达到黄金等阶，触摸到源力本质后，就能把抽象的神魂化作明确的存在。要想迈入王级境界，提升神魂也是关键。

　　神念不过是神魂控制的一种思维波，神念可以通过修炼不断的提升力量，从而反馈到神魂上，间接提升神魂力量。

　　哪怕是王级，也很难直接神魂力量。只能通过种种间接的手段，刺激促进神魂。

　　所以，高锋才能坚持一年也没想过放弃。

　　到了他这一步，磨炼神魂极其重要。这种直接提升神魂的手段，比其间接手段更有效率。这一年来的进步，也给高锋未来进步打下了深厚基础。

　　来到火焰堡的主控室内，高锋随意的吩咐道：“给我泡一壶茶来。”

　　量子主控光脑立即做出响应，“是，阁下。”

　　很快的，一个服务型的机器人就端着茶进了房间。服务型机器人外面都包着仿人皮肤，看上去和真人无异。只是在耳朵上钉着明显的机器人标记。

　　高锋端着茶杯喝了几口热茶，整个人也放松下来。问道：“青鳞部发展的怎么样了？”

　　几面光屏出现在高锋面前，有的显示着详细的数据分析和走势图，有的显示着乌兹鳞人战斗场面，也有的显示着数十万乌兹鳞人跪拜祈祷的画面。

　　“截止到一秒前，青鳞部共有成员5838827人，成年男性3349014人……”量子主控光脑报告着各种数据极其详细。

　　高锋虽然不太喜欢处理这些东西，却也要及时的掌握情况。

　　这一年的时间，青鳞部在高锋的支持下，迅速征服了地下平原区域。部落间的征服吞并，就像滚雪球一样，越滚越大。

　　要不是高锋的严苛规定，要求所有乌兹鳞人必须在规定期限内念诵光明经，信仰光明神。青鳞族的人口早就达到过千万了。

　　严苛的标准，淘汰掉差不多一半的乌兹鳞人。但在严酷手段整合下，新形成青鳞部也形成了强大的战斗力。

　　称霸火焰星只是时间问题。至于对光明教的信仰，还说不上虔诚。只是在高锋的高压下，没人敢表露出任何异心。

　　有了这群听话的乌兹鳞人，掌控火焰星就变得简单起来。在这个强大的辐射星域，现代的科技设备大半失效，只有人力最为可靠。

　　高锋对进度很满意，照着这个速度，明年就可以去临近的星域征战。估计在五年之内，可以统一苍云星系的乌兹鳞人。

　　高锋估计二十年的时间，足以把所有乌兹鳞人都强行变成光明信徒。乌兹鳞人却是很好的战士，可以帮助人类作战。

　　就算无法抵御黑龙这样的强大种族，但在常规战争中也能发挥巨大的作用。

　　苍云星系大约有两亿多乌兹鳞人，被他杀了几千万，却还剩下一亿多。这些乌兹鳞人天生强大，一亿多人中至少也有几万名白银级的高手。

　　不论放在何处，这都是一个可观的力量。

　　当然，这些乌兹鳞人蠢笨愚鲁，性格暴躁，并不是合格的战士。又无法武装光甲，虽然有白银级的力量，但一个真正的白银光甲师能对付十个同阶乌兹鳞人。

　　在广阔的宇宙中，只能近战又不动科技的乌兹鳞人，作用也有限。有着这多多的问题，也就没人愿意为乌兹鳞人费心费力。

　　也没人能有高锋这样的铁血手段，把他们真正的统合起来。

　　高锋对这件事并不太上心，只是闲着无事，才弄了这个计划。他只是给了青鳞一些指点，并资助了一批精良武器。

　　从尚龙号上掳掠的大批物资，也让青鳞部能连续征战，无需为食物犯愁。

　　高锋正想着下一步的计划，量子主控光脑突然传出警报：“注意，有战舰进入，距离火焰星大概三十万公里……”

　　虽然辐射强大，但高锋在火焰星架设了很多强大雷达，在一百万公里可以做到雷达预警。

　　光屏上出现了一艘黑色的小型战舰。

　　看样子并不是来找麻烦的，高锋思忖起来，“这是来干什么的？”


第三章 震撼灵魂

　　“这里是苍云星系防御区，我命令你们立即退出防御区。”

　　高锋正念着惯用的说辞，个人光脑中已经传来了一声得意娇笑，“亲爱的锋，我回来了。”

　　光屏上的抖动光线也稳定了下来，露出罗兰公主娇笑的玉容。

　　“罗兰公主殿下？”高锋真的有些惊讶了，罗兰虽然曾说过要回来找他，但过去一年了也没动静，高锋以为罗兰放弃了。

　　能等一年的时间，罗兰的耐性还真不错。对于年轻人来说，一年绝不是个短暂的时间。

　　“怎么，不欢迎啊？”罗兰没得到高锋的回答，似喜似嗔的撅了下嘴，“你不是想把我赶走吧！”

　　高锋对罗兰还真没多大兴趣，她看起来精致漂亮可爱，骨子里却是个野心勃勃的小妖精。她来这里肯定别有所图。

　　和外国的公主搅在一起，圣堂和光明皇帝都不会满意。叶倾城她们知道了也不会高兴。

　　不论从哪方面来说，都不是好事。

　　还没等高锋说什么，罗兰又眨着眼睛道：“你不是想赶我走吧？我们可是说好了的，难道堂堂防御区军团长高锋阁下要食言么？”

　　“呃，”高锋当初是敷衍的答应了一句，这时候到不好决绝。转移话题道：“公主殿下，你这次来是？”

　　“来找你啊。”罗兰黛蓝眼眸中露出几分笑意，似乎宣言一般的道：“为了爱情。我来了。”

　　高锋劝说道：“公主殿下，这件事不是游戏。”

　　“当然不是游戏。”罗兰认真的道：“我不会愚蠢到戏弄一位黄金巅峰强者。”顿了下又说道：“请给我一个机会，给我们一个机会，我会证明这一切都是对的，好的，值得的……”

　　说到这里，罗兰眼眸中露出恳求之色。

　　高锋可以拒绝罗兰，但罗兰的勇气还是出乎了他的意料，也让他很欣赏。

　　爱也好，野心也好，认准目标勇敢的去做，这种勇气和行动力，已经具有了成功的基础。

　　天狼王未来的记忆里，却没有这位帝国玫瑰。具备了成功的基础，却未必会成功。尤其在这个光甲为王的时代，自身力量过低，不论有什么巧计智谋都难以弥补。

　　“也许这是个改变泰坦帝国的机会。”高锋心思转动，突然觉得这是个机会。

　　高锋没说话，只是伸手做了个请的手势。

　　战舰中的罗兰见了，忍不住笑的更加灿烂。虽然她觉得被拒绝的可能不大，但直到这一刻心情才放松下来。高锋远比她想的更谨慎也更冷静。

　　可越是如此，罗兰反而越兴奋。

　　火焰堡前方有一个小型的停落场，当初就是为了停靠飞船而设计的。全封闭的穹顶完全打开，这艘两百多米长的蛇龙战舰轻松的降落下来。

　　罗兰当先下了飞船，因为强大的辐射，她穿着飞龙战衣。黑色的皮衣紧紧包裹着性感婀娜的身躯，颈部以上则是全透明纳米护肤层，完全看不出任何的防护的痕迹。

　　跟在罗兰身后的还跟着索菲亚和安娜，两人都是深蓝色军装。虽然容貌不及罗兰精致，却有一股飒爽英气。只是站在罗兰身后，气势都为罗兰所压制，看上去有些像保镖。两个人也的确有保护罗兰的职责。

　　“神，降下光明，洗涤我等身上污秽，照亮心中黑暗……”

　　三个女人才从舱门出来，就听到那整齐而宏大的诵念声。不知有多少声音汇合在一起，组成一个无比恢宏强大的声波场。

　　在这个场中，所有的震荡频率都被强行统一起来。人一进入其中，就会有种感觉，整个世界似乎都在和那声音一起震荡。

　　罗兰她们身在其中，似乎连灵魂都被声波所震撼，只觉浑身不受控制的颤栗，似乎每个细胞都在随着声波震荡，有种立即跪下和那声音一起称颂的冲动。

　　三人好歹都是青铜上阶光甲师，又是强力光甲师，身体强悍远超同阶光甲师。虽然心神剧烈震荡，身体颤栗，却都勉强能站住。只是个个脸色发白，话都说不出来。

　　“这是什么？”安娜惊骇的问道。

　　罗兰虽然也心中震骇，但她心思比安娜和索菲亚都深沉，冷静的也更快。若有所思的道：“听说他一直在强力整合乌兹鳞人，这应该就是他的成果！”

　　虽然听说过这个消息，罗兰却并没太在意。一群野蛮粗鲁的类人生命，没有多少关注的价值。再者，罗兰也绝没想到高锋能让乌兹鳞人诵念《光明经》。

　　那声音字正腔圆，声音无比整齐，如果不知道真相，谁也想不到是一群没开化的野蛮人在诵念。

　　“越来越有趣了。”罗兰露出玩味的笑容。高锋弄了这么多人诵经，难道真想传播光明？高锋可不像是虔诚的信徒！

　　因为距离火焰堡还有一段距离，高锋又没过来迎接，三个女人驾驶一艘小型飞行器向火焰堡驶去。

　　没过两分钟，就看到了地下平原上高耸着的火焰堡。

　　巨大的平原上，百米高的火焰堡算的上宏伟建筑，让人眼前不由一亮。但真正让人震撼的是，火焰堡前方广场上密密麻麻的乌兹鳞人。

　　这些高大丑陋的乌兹鳞人，穿着各种各样的皮甲，但所有人额头上系着一根白色布带。

　　从上空望下去，就能发现下方的乌兹鳞人实际上摆成一个巨大的方阵。横一条线，竖一条线，就是斜着都是一条直线。

　　那种整齐划一，就像用尺子精确的测量过。

　　如果不是亲眼目睹，罗兰绝不相信乌兹鳞人这样的野蛮种族能摆出如此整齐的方阵。

　　他们杂乱的衣物看着有些可笑。但如此的严密有序，只从队列来说，这样静止的阵型不逊色任何的国家的精锐。

　　最可怕的是，所有乌兹鳞人的精神意志，通过诵经声达到了一致。他们身上透出虔诚狂热的气息，就像是宗教的狂信徒。

　　罗兰初步估算了一下，这群乌兹鳞人的数目超过四百万。这个数字让她都有些咋舌。

　　高锋来这里至多才一年多的时间，就能做到这一步，简直超乎想象。

　　索菲亚和安娜也都是震撼的说不出话来。几百几千人还不算什么，可几百万人如此整齐划一的诵经，那阵势绝对震撼人的心灵。

　　她们几个本来想直接把飞行器开到火焰堡内，现在却没胆量从这么多人脑袋上飞过去。

　　很自然的，她们在方阵外停落下来。

　　一艘飞行器从天而降，动静也不小。但数百万乌兹鳞人没有一个回头观看，也没人稍动一下。

　　似乎从天而降的飞行器和几个美女完全是透明的。

　　罗兰、索菲亚、安娜三人站在方阵外，都觉得无比的别扭尴尬。这感觉就像所有人都穿着衣服，你却赤身裸体一样。

　　站在这里，她们感觉和整个世界格格不入。三人的意志虽然坚定，却难以在这里数百万人的意志抗衡。

　　这个时候，火焰堡的大门开了，高锋一袭白色法衣，从火焰堡中漫步而出。

　　惊天动地的诵经声突然停止，就像被一刀切断一样，中断的那么干脆利索，甚至让人感觉到无比突兀。

　　跪在最前方的一个高大乌兹鳞人跪行而出，到了高锋面前深深俯首跪拜，又低头亲吻了高锋鞋子，才低声说道：“神的化身，行走在世间的圣，我们永恒的主，您最虔诚的仆人青鳞问候您。”

　　数百万乌兹鳞人随之跪拜叩首，“神的化神，行走在世间的圣，我们永恒的主，您的仆人问候您。”

　　数百万人的洪亮声音比刚才高了数倍，几乎所有人都是在用最大声音喊着。

　　轰然的音浪如同海啸一般，席卷四方。

　　罗兰她们好像被海水淹没了一般，心中惊惧交加，不由自主的退了两步。安娜最不济，脚下一软差点瘫倒在地上。

　　这一幕太超乎人的意料了。

　　高锋环顾一周，才淡然的道：“信神者，必将永生。服从我的，必将得救。”

　　“光明在上，我们必永远追随您……”数百万人狂热无比的高呼着。

　　这狂热的一幕，以罗兰的眼光来看未免有点可笑。星际文明的发展，已经很少有人会狂热的信仰什么。

　　但身在其中，亲眼见证那股狂热，罗兰却说什么也笑不出来。这股强大的力量，她没有资格嘲笑。

　　震惊过后，罗兰心中却猛然热了起来。这样一股力量要是好好的运用，会释放出可怕的能量！

　　罗兰想到这不由的笑了，发自内心的笑了。

　　就听高锋又说道：“我来了几位客人，你们让开……”

　　青鳞跪着退出几步后，才站起来对所有乌兹鳞人做了个手势，乌兹鳞人都跪着向后挪了三步，在中间露出一条直通大门的通道。

　　从罗兰的角度看，方阵虽一分为二，却丝毫不乱。不由更是佩服。索菲亚和安娜也都勉强恢复镇定，竭力保持神色不变。

　　站在远方的高锋做了个手势，“殿下请。”

　　数百万人的注视给了罗兰巨大压力，但久经训练是罗兰还是优雅的迈着脚步，以完美的仪态向高锋走去。


第四章 罗兰的计划

　　“这里真是充满了惊喜……”

　　罗兰在会客厅踱着步，很自然放松的打量着四周的陈设、装饰。

　　“端一些饮料和甜点来。”高锋对旁边的生活机器人吩咐了一句，才对罗兰说道：“火焰星的条件和简陋，如果有什么慢待，殿下还请不要介意。”

　　罗兰可爱娇俏的摇着手指道：“亲爱的锋，你太客气也太见外了。叫我兰兰吧。”

　　“兰兰……”高锋觉得有点好笑，这个华夏式的昵称放在罗兰身上有点太不合适宜。

　　“怎么？”罗兰黛蓝的眼眸中闪过一抹疑惑，“很好笑么？”

　　“不，很可爱。”高锋赞道。

　　“对了，这两位可是你的老朋友，不用我介绍了吧？”罗兰指着索菲亚和安娜笑着说道。

　　索菲亚上前是给高锋鞠躬致意道：“阁下，以前我一些得罪的地方，还请您原谅。”

　　安娜么说话，只是红着脸跟着索菲亚一起鞠躬。

　　时至今日，她们两个和高锋的差距太大了。以前她们和高锋有过一些冲突，她们虽然没占过便宜，却和高锋计较不起。摆出一个柔弱低姿态，才是最明智的抉择。

　　理智上都知道这么做没错，但在心理上，安娜一时还很难调整过来。也就少了几分自然。

　　“过去的事就算了，两位也不必这么多礼。”高锋自然不会和她们计较什么，随口客气了一句。

　　罗兰过来很自然的挽住高锋胳膊，“亲爱的锋，从今天起我们就都是你的人了，一定要对我们好点啊。”

　　罗兰热情而充满暧昧的话，很容易让人浮想联翩。高锋虽不会被迷的不知南北，却也不好再板着脸。再说，高锋对罗兰也有一些想法，更不好太生硬。

　　“当然，怎么也不会亏待三位美女。”高锋笑了笑。

　　高锋放松自然的笑容，也让气氛一下轻松了许多。

　　作为未来的泰坦帝国名将，索菲亚的心里素质到底不一般，也笑着道：“高锋，你刚才板着脸吓死我了。其实回想起来，我们的交往还是很有趣的。作为绝世强者的成长见证者，我很荣幸。”

　　索菲亚漂亮的紫眸中都是崇拜倾慕之态，而且毫不做作。索菲虽然不如罗兰精致，可身上散发的野性魅力，却也有着自己独特的韵味。

　　能让她这种独立自强的女性真心崇拜，真是让高锋身心愉悦。

　　安娜也凑过来，适时的表达了她的崇拜敬慕之情。只是她言辞更为露骨直接，似乎随时都愿意为高锋奉献身心。

　　三个女人中，安娜给人的感觉最放荡，身材也最为火爆。这样的女人，最容易激发男人本能的欲望。

　　她一说话，空中就多了几分暧昧旖旎的气息。

　　罗兰优雅聪敏，索菲亚妩媚大方，安娜放浪性感，三个女人捧着高锋说话，气氛自然越来越融洽。

　　高锋虽没有色迷心窍，对此到也并不抗拒。正常男人，都会喜欢这种气氛。

　　在火焰星一年多，日常通讯都少。高锋虽能耐得住寂寞，可不是说他喜欢这种寂寞。有几个美女一起聊天，他的心情也不错。

　　几个美女也不是花瓶，高锋刻意的引导各种话题，也是想看看几个女孩的思想深度。

　　高锋也要看看，几个美女有没有投资的价值。

　　索菲亚未来虽会成为帝国狂花，但那是几十年以后的事了。只有进入黄金等阶，索菲亚在军事上的能力才会逐渐显现出来。

　　现在的索菲亚，还是太稚嫩了。

　　当然，聊天只是第一步，后面的还要看罗兰她们的具体表现。

　　为了欢迎罗兰她们，高锋还举办了一个小型宴会。四个人坐在一起喝了不少的酒。

　　除了安娜变得更为放浪，谁也没酒后乱性。

　　给罗兰她们安排好卧室后，高锋就离开了，三个卧室连在一起，卧室中还有连通的房门，可以自由通行。

　　高锋才一走，三个女人就凑在一起，嘀咕起来。

　　她们的通过个人光脑连接通讯，也不虞高锋能听到。

　　“高锋的热情了很多，他是不是有什么想法啊？”安娜有些担心的说道。

　　罗兰看了眼安娜的胸部，有些好笑的道：“你恨不能在他面前都脱光了，还担心有什么想法！”

　　安娜穿了一件低胸礼服，两个丰满的胸部几乎都要从衣服中跳出来了。后背更是完全裸露着，大半的屁股都在外面。

　　暴露虽然不等于性感，但以安娜火辣的身材穿成这样，对男人是有无穷的诱惑力。

　　索菲亚也在安娜露出的半边屁股上猛的拍了一巴掌，啪的一声，丰满的臀肉上下微颤，充满了肉欲的味道。

　　安娜脸颊微红，媚眼如丝的瞄着索菲亚道：“主人，你想玩小猫咪了么……”

　　索菲亚伸手探入安娜裙底，一边摸索着一边道：“你这小骚货，说完正事再来干你。”

　　安娜不由的娇喘起来，嘴里低声的哼唧着，那声音说不出的淫靡。

　　罗兰虽然取向正常，可她极少看到这种场面，心里也不由有点发热。但她掩饰的极好，一脸淡然的道：“高锋居然把乌兹鳞人都调教成狂信徒，无怪他不让外人进来。这件事要是传回去，他也有麻烦。”

　　“是啊，真想不到高锋有这样的心机手段。”索菲亚想起广场前那一幕，心中也是一冷。她本以为高锋只是个修炼天才，却没想到高锋会有这么深沉的心机。

　　要不是乌兹鳞人的力量太弱了，索菲亚几乎以为高锋是想造反独立。

　　“听说他杀了几千万乌兹鳞人，我开始还以为是有人想整治他，故意给他泼污水。现在看来，这些都是真的。要没有何种冷血铁腕手段，他也不可能在一年中把这群人收拾的如此服帖。”

　　罗兰说着嘴角不由的翘起来，“神的化身，行在世上的圣，我们永恒的主，这几句话可是用来形容光明王的！”

　　“光明王在活着的时候也没说过这话，这些都后人编造出来的！高锋的脸皮还真厚，哈哈……”

　　索菲亚也忍不住笑了起来，只是笑了两声却怎么也笑不下去了。这些并不可笑，只会让人觉得可怕。

　　“他到底想干什么？”安娜很是疑惑不解，“以他黄金巅峰的力量，何必这么麻烦？”

　　“不管他想干什么，他都不简单。”罗兰若有所思的道：“他允许我们进来，绝不是想炫耀，一定是有什么想法。”

　　“不怕他有想法，就怕他没想法。”索菲亚媚笑起来，“大不了就陪他睡呗。”

　　索菲亚说的轻松，其实她天生对男人有种抗拒心理，并没有和男人发生过关系。安娜是她的禁脔，更没让男人碰过。不过跟着罗兰来这里，她就有了献身的觉悟。

　　这个世界上，从没有白吃的午餐。想要得到就要付出。这是最简单最朴素的道理，全银河全宇宙都通行的道理。

　　“那么简单就好了。”罗兰作为公主，又是纯真处子，对这个反而看的更开。但高锋这种人，不是说一起睡觉了就能搞定的。

　　罗兰突然心中灵光一闪，想到了个办法。大胆的计划，让其他两个女人也吓了一跳。三个女人讨论了一夜，终于确定了完整的计划。

　　怀着各种心思，第二天又见到了高锋。

　　高锋虽然不用吃饭，还是礼貌的给罗兰她们安排了早餐。

　　“亲爱的锋，你管理的火焰星让我大开眼界。不过……”罗兰看着高锋眼神，见他神色淡然，知道这种谈话技巧没用。也不再卖关子，继续道：“我有个计划能帮你。亲爱的，你有这么多忠诚的手下，却不好好利用，太浪费了。而火焰星有着星玉资源，我们完全可以开发出来，让这里变成一个金矿，我有一个详细的计划……”

　　听完了罗兰的详细商业计划，高锋不置可否。

　　吃过了早餐，高锋把青鳞叫上来，当着罗兰三人的面道：“这三位是我的贵宾，她们说的话就是我的意思。你要服从她们的命令。”

　　青鳞跪拜亲吻高锋鞋子，“是，您的意愿必将得到执行。”这一年来，在高锋的指点下青鳞力量进步飞快，智力也大增，日常的帝国话已经说的非常标准。

　　等青鳞离开，高锋对罗兰道：“火焰星上还有接近两千万乌兹鳞人，其他行星上还有七八千万乌兹鳞人，你们既然来了，就帮我一个忙，带领青鳞去把他们征服。商业计划也按照你们的来，怎么样？”

　　罗兰愕然，她没想到高锋居然会把这件事交给她们。但她转即高兴起来，这是个考验，却也是个宝贵机会。

　　“亲爱的，交给我吧！”罗兰眉开眼笑的说道。


第五章 诚意

　　“轰隆隆……”

　　一艘的巨大货运飞舰徐徐降落，地面轰轰震荡，激扬起的飞沙直卷到百里以外。

　　远航号舰体长接近两千米，高三百米，外形圆滚滚如同放大千万倍的哈密瓜。

　　颤动了一会，巨大的远航号终于平稳的停落下来。

　　舰长菲格一直提着的心也终于放了下来。苍云星系的环境实在是太糟糕了，没有一条安全的航线，货运飞舰进入这里真是需要莫大的勇气。

　　要不是罗兰公主亲自和他谈的这笔买卖，菲格绝不会驾驶远航号进入火焰星。

　　强大的辐射，酷热的自然环境，让火焰星如同地狱一般。

　　“舰长，索菲亚少校来了。”手下通过光脑报告道。

　　“请她上来。”

　　菲格知道索菲亚是罗兰的好友，何况对方是位青铜上阶光甲师，前途无量，不是他能慢待的。

　　看着走过来的那飒爽高挑的身姿，菲格不由微微收了下小腹。他不过个十级光甲师，这些年疏于修炼，身体已经发福，头发也掉光了大半，但面对美女还是本能的想要保持一个良好仪态。

　　“菲格舰长你好……”索菲亚热情的和菲格握手。

　　菲格有些受宠若惊，轻轻握了索菲亚的手指急忙放开。他很清楚，对方长的再漂亮也不是他能碰的。

　　“少校，公主殿下所购买的物资都已经到了。这是物资清单，请你下去验收一下吧。”菲格给索菲亚传了一份物资清单，并邀请索菲亚前去验收。

　　货物种类繁多，数量也非常大。想要验收货物可不是个麻烦的工作。

　　索菲亚摆手道：“这些事有人去做。菲格船长，我代表公主殿下想和你谈一桩生意。”

　　“生意？”菲格黑壮的大脸上露出一丝微笑，“我是个商人，最喜欢就是做生意了。”

　　菲格话说的好听，却没有直接回答索菲亚的问题。

　　索菲亚一笑，对于菲格的油滑并不在意。她说道：“苍云星系盛产星玉，只要你投资开矿，人力方面我们可以完全满足。安全也可以绝对保证。这是一个稳赚不赔的买卖。”

　　苍云星系的星玉是银河系最出名的宝玉，广受各国女子的喜爱。但苍云星系的恶劣环境，极大的限制了星玉的产量。

　　以前各大公司在苍云星系主业是培育血源玉，在星玉上开发大都是敷衍了事。

　　强辐射环境下，各种自动机械很容易被破坏。只有人工挖掘最为可靠。但乌兹鳞人都生性暴躁好战，是最不合格的工人。

　　所以，星玉的产量一直上不去。但高锋强力整合了乌兹鳞人，又要统一火焰星。巨大的人力资源完全可以利用起来，产生巨大的经济效益。

　　对于这个计划，索菲亚是信心十足。

　　菲格虽然颇为动心，却也有些担忧。问道：“就我所知，苍云星系的星玉已经挖掘了几百年了，近年来星玉的产量逐年递减，星玉资源已经开采的差不多了吧？还有本地的乌兹鳞人好战成性，喜欢破坏。建立的开采基地很难保证安全……”

　　“这些都不是问题，你跟我下去实地考察一下，就知道情况了！”索菲亚相信，任何人看到训练有素严守纪律的数百万乌兹鳞人，都会被震慑。

　　正如索菲亚预料的一样，当百万乌兹鳞人无比整齐的一起练习武技时，差点没把菲格吓尿了。

　　菲格又去了几个遗留下的矿区看了一下。从矿层含量，地质结构等方面进行简单测量，量子主脑预估至少还能开采几百年。

　　这也让菲格下定决心，要和索菲亚合作。毕竟，有罗兰公主在这里，不可能是骗局。

　　巨大利益的刺激，给了菲格强大动力。

　　短短两个月的时间，第一座星玉开采基地已经建成了。所有的劳力都是战败部落的俘虏。

　　在严酷的监管下，一次次叛乱被血腥镇压。此后，基地进入了正常运行的轨道。

　　罗兰对于开发火焰星热情非常高，她虽然是公主，却没有自己的领地。在火焰星这里，她找打了主管一方的感觉。

　　随着他提出的苍云星系商业圈概念，不断有各国的商人涌入。火焰星的呈现了飞速发展的态势。

　　索菲亚则实现了统帅千军的梦想。实际统帅的人数高达百万。各种复杂的环境，各种难以预料的突发战斗，让索菲亚在领军中学到了很多很多。

　　安娜做为罗兰的助理，比罗兰更忙碌。更种琐碎的问题，都需要她协调、处理。

　　半年的时间，围绕着火焰堡已经建立起了一座能容纳千万人的城市。虽然城市还很简陋，却有着良好秩序和完整体系。

　　罗兰本想明明火焰城，却遭到青鳞强烈反对。最终这座城市被命名为圣城。

　　城市外围，还有七座比较小的卫星城。呈环形分布，拱卫着中心圣城。

　　地下平原还修建了一座巨型的降落场，以便于更好的输送物资。

　　一座小型飞舰按照地面导航指示，在三号区降落下来。两个胖子出了飞舰，也被降落场繁忙的样子吓了一跳。

　　“这地方好多飞舰啊！”年纪更大也更胖的胖子感慨了一句，忍不住又对旁边年轻的胖子道：“你到底有没有把握啊，叔可没多少家底败坏。”

　　年轻的胖子拍胸脯保证道：“老叔你放心吧，我都和你说多少次了，这里是我老大的地盘。包个矿什么的还不容易。你先去正常申请，情况不行我就找老大去。”

　　说话的这个胖子正是江山，他知道高锋是这里的最高主官，说起话来也是底气十足。

　　一年半没有见到高锋了，这次江山跑过来也是想给高锋一个惊喜。不过，火焰星的情况还是让他很意外。

　　在降落场有专门载客的磁悬浮飞行器，江山和他老叔上去后，意外发现驾驶员居然是个高大的乌兹鳞人。

　　这个乌兹鳞人穿着灰色的制服，衣服整洁干净。做在那目视前方，一副认真驾驶的样子。

　　江山和江宏来之前都听说过是乌兹鳞人的凶残，可眼前的乌兹鳞人却显然和传说中的完全不同。两个人难免好奇。

　　看了几眼，江山突然发现这个乌兹鳞人身上的力量气息雄厚，明显在他之上。他脸色一变，急忙拽了两下江宏，示意他不要再看了。

　　乌兹鳞人要是翻脸，江山也没把握能挡住对方。

　　飞行器的速度不慢又很平稳，不到半个小时就到了圣城。

　　整洁、有序的城市，让江宏啧啧称叹道：“你这个同学真了不起。还没毕业，就掌管了一个星系。城市建设的还这么好！”

　　江山也有些吃惊，高锋也给他们发过一些火焰星的图像，和眼前的情况差别太大了。

　　按照预先约定，江宏和江山到了火焰堡旁边的一座大楼内。

　　一个办事人员接待了江山和江宏，审核过江宏提交的资料，办事人员打开了一副立体投影地图，在上面化成一小块区域道：“鉴于你的保证资金和公司规模，这块区域还有两处矿井，你可以任选一处。”

　　江宏把立体投影地图不断放大，又仔细查看了记载的数据，脸色逐渐难看起来。“这里矿井已经开采几百年了，哪有什么开采价值！”

　　办事人员公事公办的道：“抱歉，一切标准都是硬性的规定。按照您公司的资质，无法再调整了。”

　　对于这样的小公司，办事人员并不在意。现在苍云星系的开发已经进入正轨，虽然不至于拒绝外来的小商人，却不会给他们什么优惠。

　　江宏大老远跑来，当然不甘心就这么走了。他看了眼江山，现在就只能指望这个侄子了。

　　“我联系老大。”江山打开光脑，给高锋发了通讯。

　　城市内早铺设通讯网络，江山这面通讯才发，高锋已经收到了。

　　黑暗的密室中，高锋沉吟了一下，迈步到了火焰堡的控制中心。

　　罗兰正在量子光脑上查看文件，突然生出感应，转头一看就见高锋站在身后。

　　她急忙站起来，明眸放光，欣喜的道：“你出来了。”

　　这半年多的时间，高锋一直在闭关。从没和罗兰照过面，连话都没说过一句。似乎对罗兰所做的一切根本不在意。

　　罗兰和索菲亚讨论过很多次，却总是猜不透高锋再想什么。只能照着事前预定好的计划，先把苍云星系发展起来。

　　经过半年的飞速发展，罗兰对于火焰星的建设也很满意。

　　另一方面，索菲亚率领大军又扫荡了一百多个小部落，大部分俘虏都被强压去挖矿。一部分聪明的人加入青鳞部。现在青鳞部的总人数已经超过千万。

　　不论是经济方面，还是军事方面，都取得了非常好的成绩。

　　可高锋却始终没有出现。这让罗兰不免有些担心，是不是对高锋对她们的成绩不满意。

　　高锋终于出现了，罗兰有种感觉，今天高锋会给她们一个答案。

　　“有个叫江宏的人，是我朋友的亲戚，你照顾一下。”高锋对罗兰说道。

　　罗兰有点失望，但这只是小事。她当然不会违背高锋的意思，通过光脑发布命令。很快就把江宏的事处理妥当。

　　高锋对此很满意，看着罗兰的黛蓝眼眸说道：“你们的能力我看到了，但你们的诚意呢？”


第六章 天狼门

　　“老大！哈哈……”

　　江山兴奋无比的抱着高锋，开心的哈哈大笑。

　　高锋也为江山的热情感染，笑着拍了拍江山宽厚背部，感叹道：“又胖了一点！”

　　“怎么会！”江山放开高锋，一脸认真的反驳道：“我对老大日思夜念，衣带渐宽啊，怎么会胖……”

　　“可怜，你还没找到女朋友么？”高锋调笑道：“在这样下去，你就要变歪了。”

　　“哈哈……不会不会，我最喜欢水灵小妹子！”江山有些猥琐的一笑，“不信你介绍个妹子来试试……”

　　在密室闭关，高锋孤独一个人，每天都在和深蓝光甲的记忆传承斗法。几千次的洗练神魂，不断的观看各种记忆碎片。

　　短短的五百天时间，对他来说却好像一个世纪那么长久。再看到江山时，甚至有了种陌生和疏离。

　　但江山的热情，打破了这种无形的屏障。高锋也笑了起来，和江山待在一起，过去的记忆也被唤醒，他又找到了那种青春年少的感觉。

　　“走，我们喝酒去。”高锋带着江山找到了一家酒店。这间装潢简单朴素的酒店，大都是外域来做买卖的生意人。

　　苍云星系并不是只有星玉，还有其他不少矿藏。只是因为环境的缘故，缺少开采的人力资源。

　　现在罗兰能提供大批廉价人力资源，开采其他矿藏也能盈利。这里聚集商人也越来越多。加上他们携带的人员，现在圣城内的人类超过了五十万。

　　譬如酒店、商店之类的服务行业，也逐渐兴盛起来。

　　高锋带着江山来的酒店虽然规模不大，饭菜的味道却不错。高锋又自带了龙血酒，和江山大喝了一场，直接把江山喝的神智都不清醒了。

　　“老大、你放心，倾城、思思、唐真她们都好好的，兄弟们帮你看着呢，谁敢凑近了就灭了他丫的！”

　　江山趴在桌子上，嘴里还喃喃的说着，“老大，马上毕业典礼了，你不回去啊……”

　　高锋不禁失笑，扶起江山回了火焰堡。把江山安置好，高锋又去了中心控制室。

　　中西控制室内空无一人，高锋打开量子光脑，查看了这半年多来的发展情况。

　　从各种数据上说，火焰星发展的很好。星玉等各种矿藏加起来，半年来的收益已经超过二十亿。

　　珍贵的星玉资源，便宜的人力成本，罗兰就是充分发挥了这两项优势，在短短半年内开创了一个商业奇迹。

　　高锋对此也很赞赏。罗兰做的很出色，证明了她绝不是个花瓶，有投资的价值。

　　索菲亚也是如此，未来的帝国狂花，在屡次围剿战斗中已经显露出峥嵘。

　　高锋现在感兴趣的是，两个人如何理解他的话，如何展现诚意。

　　罗兰的房间中，罗兰和索菲亚相对而坐，眼神对有些飘忽。她们也很为难，不知道高锋所谓的诚意是什么意思？

　　难道是让她们献身？

　　罗兰觉得高锋不会这么肤浅。索菲亚却觉得男人都是如此，总想得到女人的身体。

　　索菲亚对此到不太在意，但罗兰却犹豫了。她虽然早有准备，可事到临头她又不想这样。

　　实际上，这也和罗兰想的完全不同。她的计划是接近高锋，建立感情。有了感情，其他就是水到渠成。

　　现在这么做，却像是交易。这让罗兰觉得特别不舒服。

　　索菲亚见罗兰始终无法下决断，忍不住劝解道：“男人征服世界征服女人，女人靠征服男人征服世界。殿下，擅用你的优势，这才能成功，不是么？”

　　罗兰摇头说道：“不对，这样献身只是我被他征服，何谈征服他。轻易得手的东西，就不会珍惜。还有，高锋不是这样的人。你的思路错了。”

　　说着，罗兰的眼睛亮了起来，“我懂了，我知道该怎么做了。”罗兰说着站起来说向外跑去，索菲亚才想跟上，却被罗兰严词拒绝了。“你就待在这等我。”

　　罗兰一路狂奔到中心控制室，果然找到了高锋。

　　以罗兰的力量，狂奔而来还不至于气喘吁吁，但兴奋激动的情绪让她的脸颊有点泛红。

　　“不用着急，坐。”高锋指着对面的椅子说道。他平静无波的语气，也让罗兰冷静下来。

　　她优雅的对高锋点头致意后，才款步走过去坐好。

　　高锋双手交叉自然放在小腹位置，问道：“你想好了？”

　　罗兰精致玉容上都是满满的自信，“想好了，我带着诚意而来。”

　　高锋真的来兴趣了，他所谓的诚意并没有标准答案。可罗兰自信的样子，却像是有十足把握。

　　罗兰盯着高锋眼睛，神色无比认真的说道：“我自幼就有个梦想，做父亲手里接过泰坦钢龙甲，做泰坦帝国的第一任女皇。为此，我愿意付出能够付出的一切代价。”

　　等了一会，高锋才有些愕然的道：“呃，这就完了？”

　　“诚意就是坦诚心意。我把自己的心底梦想都和你说了，还不够诚意么？”

　　罗兰理直气壮的反问道。

　　高锋禁不住哑然失笑。罗兰的答案还真是、有点天真啊！

　　“这不好笑。”罗兰正色说道：“我还有二十亿的活动资金，十颗黄金光石，不动产、债券等等价值大概在三十亿。我还知道泰坦钢龙诀第九层秘法。我还有很多人脉，我还有纯洁无污的处子身躯，都可以献给你……”

　　穿着长裙的罗兰紧紧抿着嘴、挺着胸膛，一副英勇奉献的姿态。虽说有点儿戏，却依然是那么优雅美丽，让人惊艳。

　　高锋有点好笑也有点怜悯，一位美丽的帝国公主，在这里放开一切顾忌，只为了追求力量。这种虔诚、勇敢，是很多男人都做不到的。

　　看到高锋不说话，罗兰鼓起的勇气逐渐消散，心里只觉无比委屈，黛蓝的眼眸中波光闪动，眼泪几乎忍不住要冒出来了。

　　她放弃了一切，甚至放弃了尊严，却什么都没得到，这让她难以接受。虽然罗兰心思很深，但她自幼锦衣玉食，没有吃过多少苦。心灵上遭受这样的打击，让她真的难以承受。

　　从骨子里来说，罗兰其实还是一个骄傲的帝国公主。

　　高锋知道，罗兰还没那么脆弱，现在的状态其实是有点借题发挥，想要博取他的同情。他淡然道：“这点挫折就承受不住了，还想当皇帝，做梦！”

　　被高锋训斥，罗兰虽然更委屈了，却不敢再表现出来。要流出来的眼泪，也被硬憋回去了。

　　“我们国家有一句话，叫法不轻传。”高锋徐徐说道。

　　罗兰黛蓝眼眸中都是疑惑，不知高锋到底要干什么。

　　“想要在我这学东西可以，但要拜我为师。”高锋似笑非笑的说道。

　　“啊……”罗兰低呼了一声，高锋的提议让她很惊讶，也很不解。

　　“不愿意就算了。”高锋无所谓的道。

　　“愿意，我愿意。”罗兰顾不得矜持，连忙答应道。虽然拜一个小自己六七岁的男人为师傅有点尴尬，却不算是什么大问题。

　　“我天狼门规矩森严，一日为师终生为师。师傅的话就是命令，弟子必须服从，绝不能有任何违背。否则，轻者逐出师门，重者当场击毙。这样你还愿意么？”

　　“我愿意。”罗兰不知什么是天狼门，可只要能抱上高锋这条大腿，什么门派、拜师之类她都能接受。


第七章 战龙翼甲

　　三大帝国的公主、皇子多的难以计数，可黄金巅峰强者却不超过百人。

　　二十二岁的黄金巅峰强者，更是有史以来从没有过的。

　　在这样的强者面前，公主身份算不上什么。罗兰对此有很清楚的认识，知道彼此地位的真实差距。

　　高锋说的拜师虽然有点像是玩笑，但罗兰不会因为害怕被戏弄就放弃机会。哪怕这个机会是假的，她都要去努力把它变成真的。

　　罗兰能够真正放下公主架子，努力的争取每一分机会。这让高锋十分欣赏。

　　高锋虽然才二十二岁，但他有着天狼王的全部人生经验，这些经验已经逐渐和年轻的他融合，让他有着同龄人所没有的成熟老练。

　　不论是思想深度还是力量层次，他都可以做罗兰的老师。高锋对此有着绝对的自信。

　　自从罗兰、索菲亚她们来了以后，高锋也考虑过如何定位彼此的关系。

　　从年纪上说，彼此作为朋友或者是情人更为适宜。但高锋不喜欢这样。

　　说实话，高锋并不排斥和漂亮的公主发生亲密关系。可这种肉体关系缺乏维系的情感，反而会生出很多事端。

　　高锋的想把罗兰培养成强者，而不找一个情妇或是床伴，就要尊重对方。泰坦帝国的价值观里，男女关系从来不代表什么。

　　相反的，正式确立的师生关系却非常重要。也远比一般的关系更牢靠稳定。

　　这世界上，也没有能让别人永远忠诚的秘术。出于种种考虑，高锋选择师徒关系。传授技艺，本就传承的关系。作为老师并不过分。也能保持一个相对超然的地位，又足够亲近，可以保持对罗兰的影响力。

　　“拜师不是儿戏，你好好考虑一下再答复我。最好征询一下你父皇的意见。”高锋正色说道。

　　罗兰微微一呆，她本以为拜师只是私下的里换个称呼。可要通知她的父亲又不一样了。泰坦皇室可不会随便邀请外人做老师。

　　回到卧室，罗兰想了很久也难以下决断。她在外面怎么玩都行，就是找一群男人当情夫都没人管。找个老师也不是问题。

　　可要她父皇承认，情况就复杂了。

　　要说高锋黄金巅峰强者的身份，做她的老师是绰绰有余。可高锋是光明帝国的圣堂武士。她堂堂泰坦帝国公主，做高锋的弟子，让泰坦帝国的其他强者怎么看？

　　英明神武的钢龙大帝又怎么看？

　　罗兰苦恼起来，她发现自己还是想的太简单了，这件事很可能要脱离她的掌握。

　　想来想去都想不出办法，罗兰只能把索菲亚喊过来。

　　“我该怎么办？”罗兰把事情说了一遍，最后满脸苦恼的向索菲亚求助道。

　　索菲亚目光转动，似乎也觉得很为难，没有说话。她心里却暗自冷笑，罗兰拜师的时候怎么不想到她？事情难办了，又找她商量。这个女人真是可恶。

　　心里虽然不快，可两个人身份还有不小差距。索菲亚还有借助罗兰的地方，也不敢得罪她。

　　她建议道：“高锋这个人说一不二，他既然这么说了，也没其他的办法。殿下只能去和皇帝陛下通报这件事……”

　　罗兰神色沮丧，精致的面容皱成一团，无可奈何的说道：“只能这样了……”

　　虽然大家都说她是皇帝最疼的女儿，罗兰对罗恩大帝却是从心里敬畏。她很清楚，罗恩在小事上不在意，可在原则上却不容动摇。

　　圣城虽然铺设了通讯网，但也只是局限在城市内部。要想和外域联系，还是必须乘坐飞船去外太空。

　　等罗兰一走，索菲亚就找到了高锋。

　　“我愿意拜你为师，我也可以说服我父亲同意这件事，举办盛大的拜师仪式。”

　　索菲亚信心十足的说道。

　　高锋笑了，索菲亚的反应到挺快，也能抓住机会。

　　他点头说道：“你这半年表现的很出色。”顿了下又道：“拜师不是小事，你也好好考虑一下，不要着急。”

　　“我已经考虑好了，老师。”索菲亚端正的给高锋鞠了一躬，“请相信我的诚意。”

　　高锋笑了起来，索菲亚穿着背心、短裤，裸露出的肌肉匀称而性感，充满了无穷活力。半年来的征战，也让她的眉宇间多了几分凛冽锐气。

　　未来的帝国狂花，已经显出几分气势来。被索菲亚这么正式的称呼为老师，感觉有点奇妙。

　　“我们是师生关系，却也没必要拘谨。”高锋让索菲亚坐下，说道：“乌兹鳞人现在的情况怎么样？”

　　“火焰星上人口超过十万的部落都已经扫平了，现在只有一些零散的小部落还在四处躲藏。这里的环境实在是太复杂了，地方又大，给了他们活动的空间。不过剩余的乌兹鳞人总数不超过五百万，他们没有威胁。”

　　索菲亚一直是负责制定作战计划，还亲身上过战场，对于乌兹鳞人的现状非常清楚。她也对自己的成绩颇为满意，认为剩余的乌兹鳞人不值得重视。

　　高锋缓缓摇头，“乌兹鳞人一定要全部征服。只有匍匐在神的脚下做信徒，他们才有活下去的资格。你要明白这一点。”

　　索菲亚对于高锋搞信徒这一套其实有点抗拒，也不觉得有什么太大意义。不过青鳞对此到是极为重视，只要新加入的乌兹鳞人就让他们接受考验。所有无法通过考验的全部作为奴隶，送到矿井去工作。

　　“让熟悉地形的乌兹鳞人去战斗，手段要更为严酷，直至彻底的征服他们。”高锋淡然道：“我们还有六颗行星要去征服，没有太多的时间浪费。”

　　索菲亚担心的道：“可太过高压会激发反抗，得不偿失啊。”

　　“反抗？”高锋失笑，“乌兹鳞人欺软怕硬，他们只服从强者。你以为青鳞他们真的信奉光明了？他们只是敬畏我的力量。如此而已。”

　　高锋心中很清楚，别看青鳞他们每天无比狂热的诵经，但绝大部分人都是敬畏，而不是信奉。

　　但是，过了十年八年，每天这样的洗脑，假的也就成真的了。所以，高锋不在意他们心里真正的想法。只要按照他划出的线路来走，最终结果就不会改变。

　　“是、老师。”索菲亚进入角色非常快，正色的低头应是。

　　“你先去忙吧。”高锋挥手道：“有事我在找你。”

　　索菲亚站起来恭谨鞠躬，“学生先走了。”

　　等索菲亚离开，高锋哑然失笑。这几个女人都很聪明机敏，也很难对付。

　　但正是这样有能力的聪明人，才有培养的价值。

　　泰坦帝国注重修炼身体，身体内又有龙的基因。龙对于他们来说，有着特殊的意义。

　　高锋现在手里有毒龙王的妖核和血肉，把索菲亚和罗兰推上黄金等阶还没问题。

　　泰坦钢龙诀对于身体的负担极大，只有强壮的身体才能承受相应的力量。用真龙的血肉妖核改变身体，就能让索菲亚和罗兰的力量突飞猛进。

　　像江山他们就不行了。纵然走强力光甲师的路子，身体也还是纯正的人类。无法真正吸收龙的血肉，更难以把其中的力量发挥出来。

　　投资罗兰和索菲亚，高锋也没抱太大希望。里面的变数太多了。失败了也没什么，就是白培养两个黄金大师。影响不了大局。

　　可要是成功了，收益就大了。

　　这就像吕不韦一样，所谓奇货可居。一旦事成，投资就翻了千百倍。

　　高锋对此颇为期待，他改变了罗兰的命运，不知道能否改变泰坦帝国的命运。

　　按照历史轨迹，罗恩大帝会在十年后暴毙。他的第四个儿子继承了皇位。

　　等到黑龙族入侵，这一任泰坦皇帝被霸龙皇击杀，泰坦帝国就此崩溃。

　　泰坦帝国虽然喜欢龙，可不喜欢当龙的奴隶。他们的反抗也最为坚决。从这个角度来说，高锋还是欣赏泰坦帝国的强势。

　　就是不知道那位强势的罗恩大帝会怎么看他？

　　“父皇，您怎么看？”飞龙号上，罗兰忐忑不安的等待着罗恩的回答。

　　光屏上的罗恩眉长目深，光头无发。一身黑蓝军装却没有军衔。端坐在那，没有任何表情，严肃刻板的就像是一尊古铜雕像。

　　“高锋……”罗恩自语了一句，他对这个名声鹊起的黄金大师很有兴趣。让罗兰拜高锋为老师，这件事却成为了国家之间的大事。一旦传出去，很容易被奥丁帝国解读为一种信号。

　　只要有一点政治敏感性，就知道这件事意味着什么。罗恩很是怀疑，这件事后面是圣堂在指使。

　　这段时间，奥丁帝国和光明帝国在仙女座星系的冲突不断升级。双方每天都会爆发战斗。

　　罗恩当然是两不相帮，就在旁边看热闹。也正是因为罗恩的这种态度，两大帝国才无法真正的打起来。

　　三国的实力都差不多，谁都不可能真正灭了对方。就算是两国联手能毁灭另一个国家，另一国家却足以拖着两国一起死。这个代价却也是两国都承受不起的。

　　大家都清楚这一点，所以战斗都很克制。三千年来，三国一直维持着平衡。

　　但这几年奥丁帝国却愈发强硬，这让罗恩隐隐都有种不安。按照这个态势发展下去，全面战争迟早要爆发。

　　罗恩也没有统一银河的野心，他更喜欢维持现状。他对于那位贝奥十六世也极其反感。觉得他很不理智，简直就是个疯子。

　　虽然感情上有所倾向，罗恩却还是理智的保持中立。可现在的情况，似乎应该表示下态度，让贝奥十六世冷静一下。

　　不过，这个高锋终究是个小孩。他收罗兰做学生，也许是异想天开，并没有什么实质意义。

　　纵观高锋过去的所作所为，罗恩可不觉得对方是个有政治智慧的人。

　　“你把高锋喊来，我和他谈谈。”罗恩考虑了一下说道。

　　罗兰喜出望外，罗恩既然没有一口回绝，这件事还真有成功的希望。

　　距离的太远无法通讯，罗兰亲自驾驶小型飞行器回去接高锋。

　　高锋当然没什么异议，他本来就想就见见罗恩。

　　回到飞龙号，通讯早就关闭了。罗恩大帝也不可能等待高锋。

　　“老师，你稍等一下。我父皇说两个小时后再通讯。”罗兰凑到高锋跟前，奉上水果，一边甜蜜蜜的微笑讨好着，生怕高锋不耐烦。

　　高锋接过水果道：“没事，我就在这等大帝。”

　　罗兰就陪着高锋，态度亲近自然又带着几分恭敬。一副徒弟侍候师傅的架势。

　　“罗兰，你觉得这么做值得么是？”高锋突然问道。

　　罗兰露出不解之色，“老师你说什么？”

　　“我一直有点奇怪，你怎么就认准了我能帮你呢？”高锋有些好奇，“你还下了那么大的力气，要是我帮不了你，怎么办？”

　　罗兰见高锋不像开玩笑，想了下认真的道：“强者为王，如果没有奇迹，我的未来已经注定了。所以，我愿意搏一搏，大不了失败了。”

　　罗兰黛蓝眼眸露出飞扬的神采，“你就是神奇的人，一定能创造奇迹。我愿意在你身上下重注。”

　　顿了下又道：“你又这么年轻英俊，就算是失败了，也会是一段美好的回忆。”

　　正如高锋下注一样，罗兰也是在他身上下注。

　　高锋哈哈大笑，这样坦诚的罗兰还真有几分可爱。“你眼光很好。”高锋夸奖道。

　　“呵……”罗兰也笑了起来。接触了这么久，她才发现高锋身上也有幽默的地方。

　　说笑了几句，两个人之间的距离似乎一下拉近了不少。气氛也变得更加轻松。

　　高锋又问了一些罗恩大帝的事，罗兰也做了简单的介绍。毕竟这也不算是什么了不起的秘密。知道一些细节，也方便两个人做交流。

　　时间到了，通讯光屏准时亮了起来。

　　一个女军官在光屏上出现，对着高锋道：“高锋大师？”

　　“我是。”高锋点头道。

　　“陛下要和您通话，请做好准备。”女军官提醒了一句。

　　“知道。”高锋虽然讨厌这些礼仪，但对方是泰坦帝国的皇帝，有点架子太正常了。

　　光屏一闪，出现了罗恩大帝的身影。

　　高锋站起身来点头致意道：“圣堂高锋，见过陛下。”

　　罗恩摆手道：“高大师不必太客气，请坐。”

　　“我听说过很多次你的名字，亲眼看到你本人，传言果然没有夸张。”

　　罗恩上下打量了高锋一下，很认真夸赞道。

　　罗恩不是随便客套，而是真的对高锋很欣赏。虽然只是远距离通讯，但从各种细节来看，高锋对于力量的控制已经达到了巅峰。尤其是他身上那种光明剑意，堂皇正大，内蕴无穷。对上他居然一点都不落下风。

　　从这一点来说，别说年轻一辈没人能和高锋相比，就是经验丰富的黄金强者中，也少有人能和高锋一较高低。

　　也无怪雷龙被他击败。这绝非侥幸。

　　“陛下过奖了。”高锋谦逊了一句。对于这个十年后暴毙的皇帝他也好奇。按说以罗恩的力量层次，不可能会发生意外。只有时间是他们难以抵御的。

　　暗神会就算是再强，也不可能暗杀一位皇帝。穿着泰坦钢龙甲的罗恩，更不会怕任何暗杀。

　　罗恩和高峰交谈了几句，也对高锋的谦和态度颇为满意。拥有这样的力量，又是这么小的年纪，却懂得内敛，这绝不容易。

　　“高大师，小女想做你的学生，不知你的意思是？”罗恩也不绕圈子，直接问道。

　　“能够做罗兰公主的老师，这是我的荣幸。”高锋客气的说道。

　　罗恩大帝眼睛微微眯了一下，强硬如雕塑的脸上露出个有些生硬的微笑，“罗兰从小就很用功努力，她能够做你的学生，也是她的运气。”

　　高锋说道：“陛下请放心，我一定会尽力教导。”

　　“那罗兰就拜托你了。”罗恩又对罗兰道：“跟着高锋大师好好学习。”

　　最后，罗恩道：“我这里有一副战龙翼甲，就送给高大师作为拜师礼物。”

　　顿了下又道：“听说你的光甲是战龙甲，这件光甲是皇室秘传千年的光甲，从名字上说就适合你。还请不要客气。”

　　“既然是陛下所赐，那就恭敬不如从命了。”高锋也不客气。作为皇帝承认的老师，拿一件拜师礼也是理所应当的。

　　结束了通话后，罗兰一声欢呼，猛的跳起来抱住高锋，欢喜的哇哇直叫，又在高锋脸上用力的吻了一下，“老师，你真是太可爱了。”

　　“你可以下来了。”高锋有点尴尬，这才当上老师，难道就要推倒。罗恩大帝一本正经的拜托他照顾呢，虽然只是客套，高锋却无法适应这种身份转变。

　　罗兰却不是松手，抱着高锋媚笑道：“师生恋，突破伦理禁忌更让人觉得刺激。老师你没有这么想过么？”

　　“呃，”高锋一个巧劲从罗兰怀抱中挣脱出来，“我真的不是那个意思。”

　　罗兰娇笑着眼眸一转，“难道你喜欢索菲亚那样的，她也不错，还买一送一！”

　　“你想的太多了……”高锋板着脸道：“回去以后，我要好好训练你们。免得你们还有精力想这些乱七八糟的东西……”


第八章 独孤求虐

　　“斜星心字斩！”

　　江山大喝一声，手中法印一变，数百颗湛蓝星芒凭空而出，向着对面的高锋激射而去。

　　数百颗星芒看似笔直激射，实际上却是走的弧线路线。这样速度稍慢一点，可源力所化的五角星刃却飘忽难测，让人更加的难防。

　　高锋剑指一绕，无形剑气如轮疾转，在面前形成一道剑气屏障。数百五角星刃落在剑气屏障上，被绵柔剑气带的不由的偏转方向，向外飞甩出去。

　　江山脸上露出一丝诡笑，催发神念，借着无形的微妙的联系，引动五角星刃中的特殊力量。

　　没想到高锋剑气骤然反震，数百星刃被猛然反射回去。

　　五角星刃中的烈焰之力虽然被引爆，却没能炸到高锋，反而把数百颗星刃都震飞出去。

　　江山的神念虽然灵动，可要操纵数百颗乱飞的星刃却有些力不从心。不得已只能放弃大半星刃。

　　高锋却有出招了，无形的剑气接连激射，精准无比的命中一颗颗五角星刃上。被剑气推动，散乱的五角星刃如雨般向着江山倾泻而去。

　　奇异的是，那些星刃到了江山面前时却突然一转，拐了一个诡异的弯，向着江山右方数米的地方射了过去。

　　空气一阵波动，原本无人的地方赫然出现江山的身影。在他面前似乎有一面透明的水晶墙，一颗颗五角星刃落下，却撞的火花四射，却无法落到他的身上。

　　江山却知道不妙，既然被高锋捕捉到了真正位置，护身的念力镜墙也挡不了多久。他几乎是出自本能的发动了闪烁。

　　幻影一闪，江山已经出现在百米外。可他才出现，一颗五角星刃已经同时落下，正中他的眉心。

　　有光甲保护，江山到不会受伤。只是五角星刃内冰系源力爆发，让他动作不由一滞。

　　就看到数十颗五角星刃排着一条长龙，激射而至。

　　五角星刃的位置都是落在江山的眉心上，连续猛烈的刺击终于击破了江山的头盔，一颗五角星刃端正无比镶嵌在江山眉心上。

　　上面的冷冽源力冲击着江山，终结了他一切动作。接踵而至的几颗星刃，强行切开他的眉心，把头部都贯穿出一个大洞。

　　“受到致命创伤，当场死亡。”系统冰冷的提示中，江山不甘心的退出了量子战网。

　　睁开眼睛，回味了一下被杀的糟糕感觉，江山哀叹道：“老大，我陪你玩玩，你不用这么认真吧。好歹也让我赢一次……”

　　高锋嘿笑道：“我也是玩啊。大家力量和神念都一样，你把把都输，我都不想和你玩了。”

　　“黄金大师欺负人，不玩了。”江山关闭是个人光脑的联网，郁闷的抱怨起来。

　　“就要欺负低手才爽啊。”高锋有些好笑的道：“两年没见，你也没长进啊。还大喊招式名字，太傻了！”

　　胖子脸一红，他平时故意乱喊秘法名字，主要是分散对方注意力。还有就是为了游戏敌人。这样做赢了当然威风，输了就不免显得有些可笑。

　　“我这是迷惑敌人的技巧，你不懂！”江山很没底气的辩解道。

　　“你要把这些心思用在修炼秘法上，也不会放个念力镜墙都那么大动静了。”高锋摇着头，对胖子的小聪明不以为然。

　　“我这不是战网上玩玩么……”江山脸更红了。他以前到是被高锋虐惯了。但两年没见，江山在学院已经是鼎鼎大名的人物，被高锋轻易虐了，面子上总觉得下不来。

　　高锋拍了拍江山肩膀，“开个玩笑，江大会长别生气。”

　　江山气哼哼的道：“我颠颠跑了几千光年来接你，还讽刺我，我心凉啊！”

　　“我错了，你是大哥还不行。”高锋拍着胸口道：“这样，你出材料，我帮你炼一套白银光甲。”

　　“你？”高锋力量自不必多说，可炼甲和战斗是两回事。高锋上学的时候也三天打鱼两天晒网的，江山不免有点怀疑高锋的炼甲本事，他觉得还不如求唐真帮忙炼制一套呢。

　　“看不起我是吧，这次回学院我非考一个炼甲大师让你看看。”高锋信心满满的说道。

　　江山也来了兴趣，高锋要真是炼甲大师水平，那就牛了。他兴奋的道：“真的啊，那我的光甲就摆脱老大了！”

　　“切，刚才还不愿意呢，那算了。”

　　“别啊，刚才不是开玩笑么！老大你不能这样……”

　　说笑了几句，江山突然道：“这次千年校庆，昆仑、天一、北海三大学院包括外星系的各大学院，都派了人来观礼。据说来的都是各学院天才精英，其中不乏这两年崛起后起之秀。风头都很盛。”

　　高锋点点头，要不是三千年校庆，他也不会回去。

　　苍云星系看似平静无波，也是因为是他在坐镇。如果他离开，内部的乌兹鳞人短时间内到不会出问题，却难保外人不来捣乱。

　　但江山专门跑来，也是为了请他回去参加校庆。光明学院已经建立三千年了，这种千年盛典当然格外重要。高锋作为光明学院的一员，当然不能错过。

　　“不但各大学院来观礼，光明学院毕业的杰出人士都会返校。只是任职过首相的就有三位，军方的，圣堂的，这次来的大人物可多了。”

　　江山双眼放光，兴奋的道：“这些都是人脉啊。我正愁毕业之后去哪呢，只要抓住一个机会就行了。”

　　高锋有点无语，“你不是说要去圣堂么？”

　　“老大你这么牛都混的巨惨，我和长河、东流商量了一下，就不去圣堂了。其他兄弟也大都不想去圣堂。”江山讪笑着解释了一句。

　　高锋在圣堂的地位仅次于光辉使，江山他们也都有自己的傲气，不想在高锋手下做事。哥们做成手下，那也太没趣了。以他们的现在的能力，去哪里都会受到欢迎，到也不愁出路。

　　“也好。”高锋自然不会勉强。虽然前世江山他们是圣堂的黄金一代，但换个地方他们一样会闪光。

　　“其实兄弟们也是想证明一下自己……”看到高锋并不生气，江山也放心了。短短的两年时间不见，兄弟们的感情到不会变。不过，没有高锋的日子，他们也都找到了自己的天空。他们也不愿意再去接受高锋的翼护。

　　“年轻人就要有志气有闯劲，这很好。”高锋老气横秋的点头赞道。

　　“切，你老高寿！”江山做了个鄙视的手势说道。

　　在十亿公里的距离外看过去，母星只是一个针尖大的淡淡光点。这还是高锋不断调节目光，使用黄金级的力量的结果。

　　站在一旁的江山，眼睛瞪出眼眶也绝捕捉不到母星的存在。

　　“我们看雷达就行了……”江山不满的嘀咕了一句，对高锋的行为有些不理解。

　　高锋没说话，只是望着十亿公里外的母星若有所思。

　　时隔五百天，他又回来了。但从江山身上，他感觉到了一丝陌生。众兄弟不去圣堂，高锋表面不说，心里也有点怅然。时空的距离，不可避免的让人变得疏离。

　　一年半的时间，看似不长，却会发生许多翻天覆地的变化。

　　不知道思思、倾城她们是否也变了？

　　高锋脑海里浮出很多人、很多事。在苍云星系，他每天全心修炼，反而不会有这些杂念。

　　但回到母星了，高锋的情绪不免有些起伏。这也是最正常的状态。就算是王者，也不是绝情断性。没有七情六欲，人和机器人有什么不同。

　　只是力量层次强大，眼界见识都超乎普通人。才会让普通人觉得难以理解，以为他们冷血无情。

　　“老大，你就别玩深沉了。”江山在背后看着高锋背影，总觉得有点孤寂，看着不那么舒服。急忙开了句玩笑。

　　“老大，不如我们一起上战网，虐虐菜鸟，爽一把。”

　　以前他们心情不好了就会去量子战网，结成战队大杀四方，杀的众多菜鸟狼哭鬼叫，心情一下就痛快了。

　　“好吧，上去玩玩。”高锋却不过江山好意，又闲着无事，就跟着江山胡闹一把。

　　江山一脸奸笑，拉着一个黄金大师上战网去虐菜，这感觉不要太爽啊！

　　量子战网只能战力极限是青铜上阶，白银以上的力量就超出了量子主脑计算演化的范畴。

　　一般来说，量子战网都是青铜光甲师都少见。白银光甲师更没空闲上量子光网。也只有高锋这个黄金大师，才会这么没节操的上量子战网胡闹。

　　“龙霸天，独孤求虐。”

　　这是江山和高锋在战网上起的代号。这种代号只要花一百块就能随便改，再花一百块还可以屏蔽以往的量子光网战绩。

　　两人既然准备虐菜，当然要把身份掩饰好。

　　“我靠，老大你这名字太风骚了……”江山对高锋起的名字大为赞赏，认为这短短四个字，却道尽了牛逼、二逼的精髓。

　　两人组成的战队，任意挑战，不限对方人数。两人不耐久等，也不想太过欺负小朋友。直接给排名前二百的战队都发了口气嚣张的挑战书。

　　“哥来灭你们了，洗干净菊花准备挨爆吧！”

　　能在量子战网团队战中排到前二百的，全都是各学院的精英，或是专职打表演赛的职业战队。

　　职业战队不提，各学院精英战队却大都脾气火爆。看到这份挑战书，少有人会不冒火的。

　　北海学院灵风战队崔泽看到挑战书，火气顿时就冒了出来。他们正在光明学院等待观礼，晚上无事又不好出去乱逛，一群人正坐在一起胡侃聊天。

　　“兄弟们，有人找事！”崔泽把光屏上的挑战书亮了出来。

　　众人一看，都是又气又笑，这哪来的俩奇葩。

　　老大唐菱一拍桌子，“独孤求虐，就冲这名字咱们也得满足他！”


第九章 砰砰砰

　　唐菱今年只有二十岁，是荣王第九女，正宗的皇室成员。

　　她性格有点叛逆，讨厌光明学院，又想离开父母远点，就去了北海学院。

　　唐菱自幼就被皇室秘药滋补身体，又有最顶级的名师教导。唐家的基因进过几千年的优化，也远超普通人。唐菱在光甲上还颇有天赋，在二十岁的时候就进入了青铜中阶。

　　因为身份的缘故，唐菱虽然不是修为最强的，却成了北海学院灵风战队的副队长。

　　灵风战队北海学院代表战队，每年都参加学院光甲联赛。经常位列三甲之内。成绩非常好。

　　灵风战队虽然只在战网中排名第三十七名，那也是因为灵风战队极少有时间上来刷积分。论真正的实力，灵风战队怎么都可以排到前十的行列。

　　量子战网上虽然有不少疯子，但喜欢找虐的却非常少。唐菱就从没有遇到过这种疯狂的挑衅。

　　本来就闲着无事，唐菱当然不会错过机会。唐菱一声号令，战队的其他人也都跟了上来。

　　这次北海学院来了一百多人，大半都是学院的精英。坐在房间里的足有二十多人。众人都兴奋的登陆了战网，摩拳擦掌的准备狂虐对方。

　　“这次谁来？”

　　“我来吧，我不把那俩小子屎打出来，算他们拉的干净！”

　　这人话音未落，众人都对他怒目相视。尤其是唐菱，皱着小眉头道：“你能不能别这么恶心！要说把他们爆出翔来！”

　　“菱姐威武！”

　　“菱姐霸气……”

　　众人一片歌功颂德。唐菱豪爽大方、爱说爱笑，颇有人缘。都喜欢半真半假的哄着这个骄傲小公主。

　　唐菱得意一笑，“今个儿都别急，好好虐虐那俩小子，从肉体到精神全面摧毁，看他们以后还敢得瑟不！”

　　“得令。”

　　“明白。”

　　众人围着唐菱，嘻嘻哈哈的极其开心。

　　战队对战空间是最简单的擂台模式，二百米乘二百米四方擂台，平坦宽敞，视野开阔。

　　众人站在擂台这一边，更开心了。这种简单的擂台对战，完全没有投机取巧的余地。对方居然挑了这么一个战场，还真是应了他们的名字：求虐。

　　和人多势众的灵风战队相比，高锋和江山就显得人单力薄了。

　　“好家伙，二十多号。”江山忍不住咽了口吐沫，对面人有点太多了，让他心里发虚。

　　江山到不是担心输赢，高锋一个人灭了昆仑百万大军，这几个人闭眼睛也输不了。他只是怕自己被灭了，那多悲催啊。

　　“老大，你可要护着我一点啊。”江山一脸谄媚的对高锋说道。

　　虽然青色面甲挡住了江山的脸部，他却用小眼睛完美的表达了他的情绪。

　　可惜的是，对面的高锋根本没看他。哂笑道：“不是要合作虐菜么，你不能跑啊。一起上，灭了这群废物。”

　　江山可怜兮兮的道：“老大，对方人太多了。一波念术过来我就被灭了……”

　　“放心吧，对方想着怎么虐你呢，不可能一起出手。等他们反应过来就晚了。”

　　灵风战队虽然没开启公众模式，但他们都没有放面甲，高锋只看他们嘴型就知道他们说的什么。

　　“好，跟着大哥上刀山下火海，那也是在所不辞。”江山也意识到这一点，嘴上也豪气起来。

　　“距离近了再放念术，注意配合协调。”高锋领着江山玩是一回事，却不想他稀里糊涂的在这凑个热闹。

　　“明白，我战术意识最强了。放心。”江山用力的拍着胸口，把光甲拍的砰砰直响。

　　“对面的那群废物，过来受死。”江山伸出食指挑逗着，一开口把所有仇恨都吸引了过来。

　　“白痴，爷来弄死你！”

　　脾气火爆又爱表现的于笑狂吼了一声，大步冲了过去。光甲加持下，他一步就跨十多米，脚一落地，就在青石地面上踩出一块块石屑。他身躯起伏如奔马一般，显出一股奇异的节奏和动感。一路轰隆隆的跑过去，气势又极其猛烈。

　　唐菱看着对面的两人，两套青色光甲完全是制式的战虎光甲。资料上只有名字，一看就是个马甲。

　　她漂亮如黑色宝石般的眼眸一转，提醒道：“是两个马甲，别让于笑吃亏，你们跟上去几个。”

　　其实不用唐菱说，就有两个人跟了上去。唐菱一提醒，又跟上去了四个人。

　　去了六个人，怎么也赢了。其他人也就不急着动手了。

　　“这两个家伙不是一般人啊。”娇小如同小学生的娃娃突然说道：“你看，他们站的还很稳，那个稍矮的神念波动极有节奏，好像是青铜上阶了……”

　　娃娃个头虽然最小，却是灵风战队的最强念力光甲师。对于战斗也最为敏感。还没开战，已经看出了江山的力量层次。

　　众人都是有些惊奇，量子战网上，青铜上阶光甲师也不算少见。可能达到青铜上阶绝没一个傻子。这样疯癫叫嚣，显得很反常。

　　唐菱还没等说话，对面已经战斗上了。

　　一马当先的于笑到了高锋面前，一拳就轰了过去。他左拳才发，右拳已经跟上。双拳快若疾风，拳甲上狰狞的拳刺闪着幽光，眼看就轰在高锋咽喉上。

　　于笑真正擅长的是腿法，他双拳虽快上身收的却很紧，一遇到反击就会立即变成格挡。下身的右腿已经在无声蓄力，腿甲上加速术已经被激发，这一腿必然后发先至，踢在对方下阴。

　　这一脚要是中了，就算踢不死对方，也能破坏他的源力运转，接下来只是一阵狂风暴雨的攻击就能灭了对方。

　　于笑透明面甲后的脸已经开始露出得意笑容。就在这个时候，高锋突然一个进步，左腿膝盖正顶在于笑右膝上，于笑激发腿术顿时被卡主，身体不由的一歪，高锋双手一分，已经架开于笑双拳。

　　瞬间，高锋和于笑几乎贴在一起。两个人谁都无法攻击。不同的是，于笑已经失去了平衡，蓄势一击又没发出来，体内源力乱成一团。

　　高锋双手好整以暇的划了个大圆，双掌收回到胸前后再次出掌，正拍在于笑的胸口光甲的源力核心上。

　　剧烈的震荡，再次破坏了光甲的源力运转。于笑察觉不妙，脸上不由露出惊恐之色。

　　高锋几乎是慢悠悠的收掌再拍，连拍三掌后，于笑被掌力推动，如同炮弹般向后射了出去。

　　后面跟上来的队友也很有经验，两个人靠边一闪，中间的那个接上。既防止了高锋趁乱追击，又救助于笑。

　　可于笑才飞到三人中间，就在控制不住光甲内凶猛爆发的源力，整个人猛的炸开。

　　三人都被爆发的凶猛源力震飞出去。

　　高锋却已经趁机迎上了另一个人，没什么花招，迎面就是一掌。高锋出招的节奏非常奇异，那人明明看的清楚，可要出手招架时却晚了半拍，高锋一掌就排在他心口上。

　　轰的一震，那人身体顿时僵住。

　　旁边的还有一个人想帮忙，江山的念术已经到了。另一人无奈，只能迎接江山的风锤术。

　　“砰砰砰……”高锋接连三掌，像是敲鼓一样把对方敲的砰砰作响。

　　但是，高锋第二掌下去，光甲就被破坏了源力结构，光甲一下就炸开了。第三掌下去，那人整个胸口凶猛无匹的掌力拍爆了。

　　站在后方的人看的很清楚，那人后背猛然膨胀起个巨大鼓包，然后，整个身体就炸开。

　　那场面让不少人脸色都变了。

　　量子战网上杀人没什么，可杀的这么暴力的却太少见了。尤其死的还是一位青铜光甲师，完全是被对方打爆了。这种战斗就更少见了！

　　高锋一回身，又是一掌排在旁边那人背心上。那人顿时口喷鲜血，后背前胸的光甲一起炸开。

　　江山抓住机会，一个火球轰过去。顿时人炸的四分五裂。没有光甲保护，青铜光甲师的身体可挡不住念术轰击。

　　这个时候，被自爆于笑震飞的三人还没恢复过来。高锋上去左一掌右一掌，只听“砰砰砰、砰砰砰、砰砰砰……”

　　三个人就被高锋硬生生轰爆了。

　　从于笑出手，再到六个人全灭，整个战斗过程不超过三秒。

　　对面正瞪大眼睛准备看热闹的一群人，全都无语。娃娃虽然刚说过对方厉害，但厉害到这么离谱的程度却是难以想象。

　　“呃，这是什么情况？”唐菱也有些不相信自己的眼睛。

　　其他人都是脸色难看，不知该说什么。刚才他们还绝得对面俩人很搞笑，现在才发现他们可能是搞错了。

　　“遇到高手了。”娃娃还很冷静，“我们还有二十人，难道怕他们？”

　　唐菱也怒了，“不管你是谁，装神弄鬼的，我们都要弄死你！”说着脸色一正，“大家别在大意了，我们组成两队，严格按照战术来，就不信了……”

　　在场的也都不服气，谁也不觉得他们会输。的确，对方是强的超乎意料。但人海战术什么时候都是最有效的。大家都是同阶，看你能杀几个。

　　抱着这样的想法，灵风战队冲了上去。

　　接下来的一幕，对灵风战队所有人来说，就如同噩梦一般。那个独孤求虐如同鬼魅一般游走不定，没人能接他三掌。

　　“砰砰砰”的声音，就像是连续的鼓点，从战斗开始就没停过。

　　二十秒过去后，唐菱骇然发现擂台上只剩下她和对面的两个敌人了！

　　那个独孤求虐背着手悠然道：“交给你了。”

　　唐菱愤怒无比，可和龙霸天动手才发现，这个矮家伙也强的可怕。几个念术下来，她就轰死了。

　　“你、老母的……”化光消散的最后一刻，唐菱忍不住大骂了一句。


第十章 节操全失

　　“砰砰砰……”

　　青色光甲和娇小无比的娃娃一个错身的瞬间，已经反掌在娃娃身上连拍三掌。可爱的娃娃就像承受不住压力的气球，当场爆炸。

　　卢忠辉看完战斗视频，脸冷的几乎要结冰了。卢忠辉长的并不算英俊，但浓眉大眼，肩宽背厚，有一种让人信任的沉稳可靠。

　　作为灵风战队的队长，卢忠辉现在研究生都要毕业了。这两年他已经很少下场参加战斗。但他依然是灵风战队的精神领袖。

　　唐菱等人被虐，都咽不下这口气。把卢忠辉招来帮忙报仇。

　　但看到卢忠辉生气，众人也都是心虚的不敢说话。只有唐菱壮着胆子，柔声恳求道：“卢哥，我们都被虐杀了，一定要帮我们报仇啊！”

　　卢忠辉对于这个可爱的师妹也不好再板着脸，毕竟也是副队长，要在众人面前给她竖立威信。

　　叹了口气，他指着视频说道：“先不说敌人多厉害！你看你们，突击队形摆的不伦不类，战术布置呢，个人配合呢，你们完全都被杀破了胆，上去就是自乱阵脚，输的也不冤。”

　　众人都被卢忠辉训的抬不起头来，刚才他们的确是被敌人杀懵了。那个独孤求虐太凶残了。不管什么招式，一动手必然被拍。

　　二十个人上去，就被对方一个人蹂躏。每当想起来，众人心里忿恨恼怒之际，更多的是心虚害怕。

　　不说是杀破了胆，而是信心受到强烈打击。已经形成了阴影。根本没胆子再和对方动手。

　　卢忠辉也知道众人斗志都被摧残没了，不能再打击他们。话锋一转道：“其实你们不用把对方想的太可怕。你们冷静分析一下，如果重新战斗如何能获胜？”

　　众人都低着脑袋，唐菱一扬下巴道：“我来说。”

　　唐菱把光屏放大，指着其中有些矮的敌人道：“这个叫龙霸天的，明显和独孤求虐差很多，不在一个档次。我们动手的时候，就应该先攻击他。二十个人一起动手，这小子死定了。而且战斗中我们是缺少配合，完全被敌人掌握了节奏。我们杀死龙霸天，这个独孤求虐没有了念术支持，我们就用大范围念术覆盖他，几次下来，不行就冲上去自爆，最后结果肯定不一样。”

　　卢忠辉也笑道：“这就对了。敌人没那么神秘，大家力量都差不多，只要放平心态，冷静应对。你们不应该输的。”

　　众人都很惭愧，可也有人不服气，问道：“大家力量都想同，为什么没人能挡的住他三掌？”

　　卢忠辉自信的一笑，“其实这是并不太复杂的秘法震波掌。通过源力的快速奇异震荡，破坏光甲的核心法阵运转，光甲没有了源力，就再挡不住他渗透的掌力。不过，这个人的确是高手，一手震波掌出神入化，是我从没见过的。”

　　有多角度战斗视频，卢忠辉又从细节分析，讲解了独孤求虐的战斗手法和一些精妙细节。

　　众人听了之后，都是极为叹服。的确，这场战斗他们暴露了太多了问题。

　　“你们都回去好好反思一下，把自己犯得错误总结出来。明天交给我。”卢忠辉摆了摆手，把众人都打发走，只留下娃娃和唐菱。

　　等众人离开，卢忠辉才叹着气坐下，脸上露出疲惫之色。

　　唐菱眨着眼睛问道：“卢哥，怎么了？”

　　卢忠辉摇头道：“没什么事，只是被打击了。这个独孤求虐太强了，我不是对手。”

　　“不会啊，卢哥不是把他战术分析的很清楚？”唐菱觉得卢忠辉有点太谦虚了。

　　“分析容易，可在瞬息万变的战场上，谁能如此冷静的分析。”卢忠辉眼光可比唐菱高明多了，他看完视频就知道遇到高手了。只是为了恢复众人信心，才故意贬低对方。

　　“我上去，也未必能挡住他三掌。”卢忠辉说着也露出疑惑之色，“各大学院的高手我都认识，绝没有这个人。他是哪来的？”

　　“会不会是哪位白银光甲师？”娃娃也很怀疑独孤求虐的身份，他表现出的判断力、控制力已经达到了不可思议的层次。娃娃不相信有哪个青铜光甲师能做到这一步。

　　卢忠辉道：“老牌的白银光甲师不会这么无聊，也不会想出独孤求虐这样的名字。这次泰坦帝国和奥丁帝国都来人了。也许是他们……”

　　想了下又觉得不对，“但从他飘逸洒脱的战斗风格来说，又是帝国的武技。难道是北冥武院的人？”

　　唐菱嘟着嘴道：“卢哥，你不是认识很多高手么，把他们都喊来，就不信教训不了这个家伙。”

　　卢忠辉暗自苦笑，他认识高手虽多，却没人能和独孤求虐相比。其实量子战网上比武较技失败也不算什么。对方虽然出言狂妄，言语行为还是有分寸的。也没必要死抓着对方不放，但卢忠辉对独孤求虐的身份也有了几分好奇。

　　“我和昆仑学院的鲁西玥很熟，我请她过来聊聊……”卢忠辉笑着说道。

　　“好耶，卢哥万岁！”唐菱兴奋的跳了起来。

　　娃娃也是一脸开心。昆仑学院和北海学院虽然彼此有竞争关系，但两座学院的关系却一直都很不错。

　　鲁西玥也以神算著名。有她运筹帷幄，想输都难。

　　量子战网上，风骚无比的独孤求虐和龙霸天两个，吸引了不知多少仇恨。

　　但连战数十场，所有想来灭人都被高锋他们虐了。

　　有高锋在，本就不可能输。只是带着江山，难度等级调高了。不过这样也更有趣。

　　“我日、你、老、母……”剩下最后一个人看实在打不过，开始破口大骂。

　　砰砰砰，高锋随手把他光甲拍烂，一发力就把他扔上了数十米高空。

　　“放个烟花……”高锋嘿笑道。

　　江山心领神会，放了一个特大火球扔在那人身上，轰的一声，无数细碎火花漫天飘散，灿烂若烟火。

　　那人眼睁睁的看着却无力阻挡，死的无比憋屈。下了战网，忍不住又骂又砸，在房间发泄了一通，心里才舒服了一点。

　　可这口气却怎么也吐不出来，就忍不住想上网发帖子骂独孤求虐。

　　才登陆战网论坛，就发现独孤求虐的帖子已经不少了。其中有几个还是特别火热。

　　进去一看，也是被虐的人上来发泄的帖子。不过这人没有乱骂，而是把战斗视频贴出来，让人品评。

　　只是独孤求虐这个名字，就不知让多少人大骂傻逼，恨不能上去狠狠虐两把才舒服。

　　可看了视频以后，大部分人都给跪了。

　　独孤求虐没什么花招，就是三掌下去就把人拍爆了。不论是谁，没人能挡，没人能躲。只要和他交手，三掌过后，人就爆了！

　　那份霸气，强横，简直无法用言语形容。

　　《谁能满足独孤求虐？》这个帖子下面被数十万人疯狂回帖。这件事也在迅速升温，吸引了越来越多的人注意。

　　挑战独孤求虐，也成了一项荣誉。毕竟，谁要是能灭了他，立即就出名了。

　　维持甚至有人组织了数百人的队伍前去挑战。

　　高锋当然拒绝了。他虽然不在意对方有多少人，可一群废渣甚至不值伸手。

　　“怎么样，玩够了没？”连胜数十场后，高锋也尽兴了。偶尔欺负小朋友感觉是很爽，但要成天到晚的欺负小朋友就太没趣了。

　　江山到有些意犹未尽，跟着高锋斩瓜切菜的感觉真是爽爆了。他道：“再战两场，灭几个高手就走。”

　　“这能有什么高手。”高锋不以为然，数十场战斗下来，只有第一场的灵风战队还算凑合。高手够多，也有配合有组织。可惜，就是太稚嫩了。如果他们能老练沉稳一些，他也未必能保的住江山。

　　江山他们现在已经不需要主动挑战了，数万封挑战书已经堆满了两个人的邮箱。

　　设置了一下等级、战胜场数等条件限制，挑战书就只剩下寥寥几封了。

　　“鲁西玥，哈哈哈哈……”

　　江山打开其中一封挑战书，发现了昆仑学院鲁西玥的名字，忍不住大笑起来。

　　这两年的昆仑学院和光明学院斗的很厉害。江山虽然聪明，却没少吃鲁西玥的亏。对她是满腹怨念。没想到这次居然她这次居然主动送上门来。真是天赐良机。

　　“老大，昆仑学院这帮家伙，这次要狠狠鞭挞她们，非要让鲁西玥尝尝高潮的滋味。”

　　江山说着，胖脸上露出又猥琐又凶狠的表情，显得极为投入。

　　高锋到是还记得鲁西玥，对这个计算很深的女子颇有印象。笑道：“你的怨念很大啊，肯定被虐出过很多次高潮。”

　　“是啊，这次一定要把她干翻了，让她知道知道江爷的厉害！”

　　江山接受了邀请，白光一闪，他们就到了新的擂台上。因为他们人数少，系统始终默认是由他们来选地形。

　　擂台对面，唐菱指着高锋道：“那个高的就是独孤求虐，鲁姐姐一定要注意他。”

　　鲁西玥遥遥的看了两眼，对方武装着制式光甲，也看不出什么特殊来。但叫独孤求虐的看起来却总有两分眼熟的感觉。

　　难道在哪见过？鲁西玥又不敢确认，心中不免生出几分疑惑。

　　孟蓉、路蔷薇、南方等昆仑学院高手都围着鲁西玥旁边，她们也对突然冒出的独孤求虐非常有兴趣。

　　卢忠辉带着唐菱、娃娃站在旁边。

　　唐菱脸上都是得意笑容，这次他们只有七个人，却个个都是学院的顶尖高手。七个人的队伍，远比刚才二十多人更强大。

　　“你们是谁？”鲁西玥没急着动手，很客气的询问道。

　　“龙霸天，他的独孤求虐。”江山得意洋洋的一指鲁西玥，“别废话了，要么跪地投降，要么上来受虐！”

　　路蔷薇脾气最火爆，拿着双刺就冲了上去。鲁西玥也暗自下着命令，“对方是故意激怒我们，不要乱，按照事前计划来。”

　　鲁西玥话音未落，青色光影一闪，高锋已经当先动手。刹那间只见数百个青色身影在空中飞扑而来。不但是视觉难以捕捉到他的位置，就神念也被分化的幻影所干扰。

　　孟蓉、娃娃的念术才出手，青色光影一闪，已经到了鲁西玥面前。高锋单掌一拂，鲁西玥的攻击就被带偏了。他和鲁西玥错身而过之际，三掌随意的拍在鲁西玥的背部，鲁西玥当场立毙。

　　由此，拉开了屠杀的序幕。

　　半分钟不到，唐菱等人就被迫退出了战网。精心准备的战斗，却被对方狂虐。这让唐菱身受打击，眼泪都开始在眼圈打转了。

　　最好强的路蔷薇也脸白如纸，信心受到严重摧残。其他人也都脸色如土。这群帝国最精英的一批学子，都是深受打击。

　　战败不可怕，可怕的是他们都不知道输在哪，巨大的差距让他们都感到很绝望。

　　强大的让人完全绝望，这种感觉好熟悉啊！鲁西玥心中猛然一动，想到了那场让所有人嗔目结舌的惨败。

　　想到那人身份，鲁西玥反而释然了，脸上露出一丝笑容，“我想我知道对方是谁了？”

　　“是谁？”路蔷薇着急的问道。她败的实在太惨了，如果知道对方身份也许能好受一点。

　　“有什么值得高兴的么？”鲁西玥这时还在笑，让唐菱很不解。

　　“那个矮子念术很高明，说话又那么粗鲁，对我怨念很大。肯定是熟人。我想了一下，他应该是光明学院学生会会长江山。”

　　鲁西玥一解释，孟蓉立即道：“对，就是他。火球术用的那么猥琐，也只有这个胖子了。”

　　“可那个独孤求虐是谁啊？”孟蓉奇怪的道：“光明学院的学生中可没这样的人？”

　　“你忘了高锋么？”鲁西玥提醒道。

　　“啊……”

　　所有人都张大了嘴巴。

　　高锋快两年没出现，他们的确把这个人给忘了。再者，高锋已经是各国公认黄金大师。他们在心中已经不在把高锋当做学生，而是看做高高在上的另一个等阶强者。

　　知道对方是高锋，所有人脸色却都变好了。败在他手上，本就是理所应当。虽然被调戏了一把，那也没什么丢人的。

　　“黄金大师上战网欺负人，他的节操呢！”唐菱嘟着嘴无比的怨念。


第十一章 催情秘术

　　对于和自己无关的事，人是最善忘的。

　　哪怕是最当红的明星，如果年两年没出现，也早被公众遗忘了。

　　高锋已经消失两年了，大多数普通人早把这个名字抛在了脑后。

　　但对光甲师来说，尤其是年轻一辈的光甲师来说，高锋却像是一座竖立在前方的不可逾越的山峰。

　　你可以选择忽略甚至遗忘，却没人能否认高锋的天才和强大。

　　鲁西玥等人都和高锋交过手，对高锋的强悍深有体会。心理上很容易就接受了惨败的事实。

　　唐菱满腹怨念，也是因为她一直把高锋当偶像，没想过和偶像的第一次接触会是这样。

　　“其实我早该想到是他。这次光明学院千年校庆，他肯定要回来。”鲁西玥说道。

　　“不过这家伙还真是……”路蔷薇也不知该怎么形容。居然起了这么一个挨揍的名字上战网挑衅，让人无语。

　　鲁西玥突然目光一转，想到了一个主意，“昨天天空学院的那个菲尔普斯不是号称黄金以下第一高手么，还挑战龙师兄。我们就让他去找高锋。”

　　菲尔普斯是天空学院的天才高手，今年三十五岁，这几年一直在某处潜心修炼。直到去年突破到了白银上阶，才重新出关。

　　三十五岁这个年纪说起来有似乎不小，但和其他白金上阶高手相比，他绝对是年龄最小的。也是奥丁帝国上下一致看好的天才。

　　奥丁帝国和光明帝国近来摩擦不断，但终究还没有翻脸大战。光明学院是人类第一座光甲学院，历史悠久，地位特殊。这次千年大庆，出于种种方面的考虑，奥丁帝国的皇家天宫学院也派了使团过来。

　　因为两国的关系紧张，奥丁使团的一些年轻人对光明帝国颇为排斥，表现的也极其嚣张。

　　其中最嚣张的就是这个菲尔普斯。他曾当众挑战龙军，却被双方师长共同压了下去。

　　光明帝国年轻一代中，龙军之外，也只有北晴雪是白银等阶。可北晴雪失踪快三年了，大家都觉得她应该是死了。就算北晴雪在，她和白银上阶的菲尔普斯也有着巨大差距。

　　昆仑学院的众人对菲尔普斯的嚣张早就看不过去了，只是他们自知和菲尔普斯差的太远，凑过去也是自取其辱。每个人心里都憋着一股气。

　　鲁西玥一说，众人都是大喜。对啊，这个菲尔普斯再厉害，遇到高锋也是被虐。让他上蹦下串的得瑟！

　　“可怎么让菲尔普斯上当啊？”路蔷薇有些担心的问道。

　　“简单，就给他发一封信。只要他能打败独孤求虐，就算我们输了。”鲁西玥道：“让龙师兄来发这个最好了。他肯定会去。”

　　联系了一下，很快就把龙军请过来。把事情一说，龙军有点哭笑不得。他个人并不喜欢这种阴谋，也很渴望和菲尔普斯一战。

　　看了下战斗视频，龙军更是好笑，“是高锋。不用看招式变化，他身上那股子绝对自信又凌厉霸道的气势，是怎么也变不了的。”

　　鲁西玥劝道：“师兄，菲尔普斯从没有遇过大挫，人虽骄狂，却保持着昂扬无畏的斗志。你既然不能动手，还是让高锋挫挫他的锋芒，免得他以为我国无人。再说高锋比他小十几岁呢，也不算是欺负他。”

　　龙军摇头道：“菲尔普斯人虽狂妄，却不是傻子。”

　　“他是不傻，可因为骄狂自信，他不会害怕。量子战网上有力量限制，他就算知道对手是高锋，也有勇气一战。”

　　鲁西玥最后又道：“他就是不去也没什么。也达到了挫他锐气的目的。”

　　“为了帝国的荣誉，为了学院的荣誉。”路蔷薇和唐菱都想看热闹，都在帮忙说服龙军。

　　“好吧。”龙军思忖再三，还是同意了鲁西玥的建议，给菲尔普斯发了一封邮件。

　　六月的黄昏，一天的暑气未散，空气发闷而潮湿。

　　因为要准备庆典，光明学院到处都有人在忙碌工作。暮色中的学院，还是一片繁忙热闹。

　　菲尔普斯站在圣光大厦顶层的天台上，四方张望着。对于这座历史悠久的学院，他也颇为好奇。

　　“听说这里有银河第一美女，叶倾城。我很想见识一下。”菲尔普斯傲然的说道。

　　他的脸很长，颧骨极高，眉毛粗而稀疏，棕色短发，手长脚长，身材结实瘦削。很随意的穿着一条花色短裤，上身赤裸，就像是在沙滩游玩的休闲样子。看上去并不太起眼。

　　但他碧绿的眼眸时刻散发着尖锐的光芒，让人印象深刻。嘴角总是挂着的一丝不羁的笑容，似乎对什么都不在意，显得异常骄傲。

　　菲尔普斯旁边的洛黛尔不满的翻着白眼道：“你想干什么？”

　　洛黛尔金色波浪卷发，一双迷人蓝色大眼睛，丰厚的嘴唇红艳晶亮，让人有咬一口的冲动。短的不能再短的热裤下双腿笔直修长，如同文胸一般的白色背心下，小腹平坦，露出性感的肚脐。

　　一只黑色的蝴蝶围着肚脐翩然振翅，恍若活的一般。更给她增添了几分妖艳。

　　菲尔普斯伸手搂过洛黛尔，调笑道：“我能干什么，就是不服气他们吹嘘叶倾城。她再漂亮，还能有你漂亮。”

　　“哼……”洛黛尔冷哼了一声，“你别仗着自己那点特殊天赋乱来，这里强者无数，惹出事来谁也救不了你。”

　　菲尔普斯的基因变异，有种特殊的能力，可以分泌一种吸引异性的香气。这种香气无毒，只是会刺激女性的一些隐秘神经，激发她们繁殖本能，让她们情迷意乱。

　　其实本质和催情药水一样，只是更加隐蔽，效果也更好。当然，这一招对意志坚定的高手没有任何效果。

　　洛黛尔很清楚菲尔普斯的花招，对他的算盘也很清楚。

　　“看你说的那么严重。”菲尔普斯不以为意的说道：“再说，这也是上面交给我的任务……”

　　洛黛尔冷着脸提醒道：“我劝你还是别犯傻，什么任务有自己小命重要。叶倾城是叶惊神的女儿，高锋的女友。”

　　“那又怎样，我是奥丁帝国使团的人，谁敢动我。”

　　菲尔普斯正说着，龙军的邮件也到了。他打开一看，忍不住嗤笑起来，“这群光明帝国的废物，想玩什么花招！”

　　洛黛尔也看了邮件，迟疑着道：“独孤求虐，这名字好诡异。肯定有什么阴谋，我们还是不变应万变，不用理会他们。”

　　“不，这是个好机会。”菲尔普斯眼中闪着兴奋的光芒，“只要能打败他，看龙军还有什么可说的！”

　　“要是这个独孤求虐是哪个高手伪装的呢？”洛黛尔有些担心。

　　“量子战网，全都的光脑模拟的信号。就算对方是黄金大师，他的神念也会被战网限制。呵，我却能发挥全部神念，黄金大师在战网上也只能被我灭掉！”

　　菲尔普斯本身就是个强大的骇客，修炼的秘法也和此有关。量子光网上他会变得更加强大。只是这种虚拟的强大，对于提升自身没任何益处。菲尔普斯也没心思在战网上浪费时间。

　　“好，就这么说定了。”

　　菲尔普斯给龙军回了信，答应的异常痛快。

　　接到回信，鲁西玥他们都是非常兴奋，唐菱都开心的欢叫起来。

　　量子战网上，高锋和江山正准备退出，就接到了菲尔普斯的挑战书。

　　高锋已经没兴趣了，对江山道：“下吧。”

　　江山也玩够了，点点头就关闭了挑战申请。“我们下。”

　　可白光一闪，江山和高锋已经被传送到了擂台上。

　　“怎么回事？”江山惊奇的道。

　　“骇客。”高锋看了眼对面的菲尔普斯和洛黛尔，笑了起来，“有点意思。”


第十二章 雷霆天网

　　“无法读取对方身份资料……”

　　菲尔普斯眼睛中无数光点跳跃组合，周围的世界在他眼中就是一组组的数据流。

　　量子战网本质就是虚拟的数据联网。先由量子主脑扫描人的身体数据，再量子战网上用数据完全模拟这些数据。再连接操纵者的思维。

　　这就相当于给操纵者更换了一具数据身体，但因为完全模拟，一般人都察觉不到其中的区别。但越是强大的光甲师，越容易感觉到其中差距。

　　所以，量子战网上最活跃的都是低阶光甲师。

　　通过强大的神念秘术，菲尔普斯可以对量子战网的数据世界进行有限修改。譬如他可以破解战网的数据限制，把全部神念全部拟化出来。

　　但这种修改，必须以真实力量为基础。不可无限制的提升他的力量。

　　菲尔普斯也可以解析对方的数据，查看真实姓名、战绩等等资料。不过高锋和江山的身份都有几重保护，也不是他能在短时间内破解的。

　　对此，菲尔普斯也并不太在意。不管对方是谁，在量子战网上都不是他的对手。

　　菲尔普斯没急着动手，而是先给龙军他们发了观战邀请。他们不是想看热闹么，就让他们看个痛快。等独孤求虐被灭，不知龙军他们会有什么精彩表情？菲尔普斯对此到有些小小的期待。

　　龙军等人接到邀请，都进入了擂台旁边观战席。

　　唐菱、路蔷薇她们脸上都露出兴奋期待之色。虽然刚被高锋虐完，对他还有些怨念。但那都是人民内部矛盾。嚣张的菲尔普斯才共同的敌人。

　　“有点不对啊、菲尔普斯的力量太强了……”

　　龙军眼光最敏锐，第一个发现了问题。菲尔普斯身上释放出的气息已经超乎了青铜的界限。

　　鲁西玥面色也有点凝重，她也有这个感觉，只是没有龙军看的那么清楚。她低声的向龙军问道：“是不是骇客技术？”

　　龙军也不敢确定，犹豫了下道：“不过天空学院是盛产骇客……”

　　菲尔普斯强大的力量气息，让其他人也都意识到不妙。唐菱气愤的道：“这不是作弊么！”

　　路蔷薇也鄙视道：“号称黄金以下无敌的天才，还作弊啊，真恶心。”

　　菲尔普斯不但是外人，还作弊，这更引得众人敌视。但不论如何鄙视，他们都影响不了菲尔普斯。

　　鲁西玥有些担心的低声对龙军道：“菲尔普斯作弊，他只怕是赢不了。我还向网监举报他吧……”

　　“举报也没用啊。”龙军摇头道：“菲尔普斯已经暂时封锁了对战空间。等网监过来，战斗已经结束了。”顿了下又道：“那位可是战无不胜，要对他有信心。”

　　龙军自从被高锋连败，锐气大挫。本来距离突破黄金只差一线，这两年却没有丝毫进步。

　　不知多少人为龙军惋惜，认为这都是高锋的错。龙军却不这认为，他觉得这两年的沉淀，让他感悟了很多东西，也对黄金等阶有了更深刻的认识。

　　高锋晋级黄金的消息，也让龙军认识到他们之间的巨大差距。对于这个小他二十岁的年轻人，龙军现在只剩下了敬佩。

　　虽然局势对高锋极其不利，龙军却对高锋充满了信心。菲尔普斯根本不知道他面对的是谁！

　　鲁西玥等人却乐观不起来，各个面带忧色。真要菲尔普斯赢了，高锋的身份再暴露出来，对高锋的名声绝对是个巨大打击。

　　菲尔普斯遥遥的一指高锋，仰着下巴傲然说道：“不管你是谁，你都死定了。”

　　说着，菲尔普斯违反物理定律的慢慢漂浮起来，旁观的众人都是低呼了一声。

　　能够用自身力量抵抗引力，自由飞行。这是白银等阶最明显的一个标志。

　　鲁西玥等人虽然早有猜测，但看到这一幕还是忍不住惊讶。量子战网上，绝不应该出现这一幕。

　　菲尔普斯得意无比，对面的独孤求虐是近战高手。他飞在天上，已经稳稳立于不败之地。

　　看着天上的菲尔普斯，江山也禁不住骂了一句，“我靠……”江山觉得自己够阴险的了，和菲尔普斯一比才发现他还是太纯洁了。

　　“老大，怎么搞？”江山有点为难，他的念术到是能覆盖到菲尔普斯，可力量层次差整整一个大等阶，他的攻击根本没有威胁。

　　“那个小妞你能搞定不？”高锋问道。

　　“当然。”江山自信一挺胸，圆圆的肚子却先挺了出来。“就我这威武块头，压也压死她！”

　　“那还等什么……”高锋笑道：“那妞满水灵的，便宜你了。”

　　高锋都这么轻松，江山更没什么好担心的了。对于老大，江山从来都是无条件的信任。

　　“小娘子我来了……”江山淫笑着，用了一个闪烁，人已经到了洛黛尔身左三十米外的位置。

　　高锋也脚下发力，向着半空中的菲尔普斯冲了过去。

　　江山人还没站定，手中法印连变，已经发出一道青色风刃。半月状的风刃旋转激射，走出的弧线非常诡异。巨大的风刃发出的尖啸，也远远超出人耳承受的极限。

　　风刃未至，那凶猛凌厉的声势已经压洛黛尔眯起了眼睛，她的金色卷发也被压的向后飞扬起来。

　　洛黛尔虽然觉得江山嘴有些贱，实力却不错。念力光甲师的战斗，不能跟着对方节奏走。她冷着个脸捏了个法印，也施展闪烁退到了百米之外。

　　闪烁是念力光甲师最常用的秘法。神念锁定一个点，可以在瞬间跳跃空间距离，达到那个点上。

　　这有些像黄金大师穿越反空间。但在实质上，却是以神念引导的一种超速转移方式。如果神念强大，也可以捕捉到闪烁的落点。

　　洛黛尔的闪烁极为精纯，江山是没那个能力捕捉她的落点。他也不急。反正他的任务就是牵制住洛黛尔，不让她捣乱就行。

　　洛黛尔才闪烁落定，就看到迎面落下一只青铜手甲。对方的攻击并不快，却似乎算准了她出现的位置，一掌落下，她刚好冒出来。洛黛尔眼中顿时露出惊色，不假思索的再次闪烁。

　　在洛黛尔化作虚影的瞬间，高锋的手掌已经按在了她的心口上。

　　洛黛尔只觉浑身一震，凝结的神念突然崩溃。人才退开几米，闪烁就被迫中断，从空中再次现身出来。口中鲜血狂喷，体内的源力混乱成一团。

　　菲尔普斯正在半空中好整以暇的准备念术，没想到高锋突然转向，精准无比的捕捉到洛黛尔闪烁的落点，一掌就差点拍死她。

　　菲尔普斯犹豫了一下，他要救洛黛尔也能做到。可高锋对于战局精妙入微的掌控激起了他的警觉。索性把心一横，不再理会洛黛尔，一挥手放出了冰箭术。

　　成千上万晶莹如钻石般的三角状冰锥从天而落，大范围的冰箭并没有多强杀伤力。但其中冰系源力却有很强穿透性，能够在最短时间内形成冰系领域。

　　没等冰锥落下，高锋突然身躯一闪，再献身时人已经到了百米之外。完全脱离了冰箭笼罩的区域。

　　“闪烁！”

　　看台上唐菱几个女人齐声惊呼。

　　这个念术很平常，达到青铜等阶的念力光甲师都能用出来。可放在高锋身上就太反常了。

　　众所周知，高锋是个源力光甲师。他虽然是黄金大师，可源力运转和念力运转差距太大了。越到高阶，分别越大。按理说高锋不可能用出闪烁来。

　　再者，达到黄金层次，高锋单凭移动速度都比闪烁快十倍。更别说有穿越反空间等手段。他居然把闪烁熟练的用出来，真是太诡异了。

　　几个观众眼睛都瞪得大大的，死死盯着高锋，生怕漏过任何一个细节。

　　到是上面的菲尔普斯不知道高锋身份，虽然有点意外，却并不太在意。

　　远在数万光年外的某人，也在稍后看到了这一幕。他眼中也不由露出一丝惊奇。“居然能走到这一步，你还真让我有点吃惊啊。”某人喃喃自语着，“也许，真的该聊聊了。”

　　在众人吃惊的时候，一道巨大半月风刃已经斩在洛黛尔身上，当场把她切成一片白光，清出了场外。

　　江山的补刀一击非常的漂亮，可惜，高锋的闪烁在前，也没人关注的洛黛尔的死活。更没人在意江山的风月刀。这也让江山有点小郁闷。

　　“我还真小看你了！”洛黛尔的退场虽然不影响什么，菲尔普斯的脸色却沉了下来。一开场就连连失算，这让他觉得很丢脸。

　　“不过，你的表演到此为止了。”

　　菲尔普斯一指高锋，一道电光从指尖闪耀而出。白炽的电光曲折发散出无数电芒，瞬间已经在天空上形成一张巨大的电网，不断的落下。

　　落在地面上冰锥早就化作一片片的白色寒气，电网和寒气一接触，散逸出的电光更胜。

　　扩散的电网不断汲取空中源力，形成一张覆盖全场的电网。电网笼罩下，高锋再没有躲闪的空间。

　　刚才菲尔普斯准备了半天，就是为了发出这个强力念术。

　　龙军皱着眉，“雷霆天网……”


第十三章 地狱无量

　　雷霆天网，是威力最强的白银级念术之一。

　　但是，雷霆天网发动的很慢，覆盖范围又大，对于个体的杀伤力不算太好。对于同级敌人几乎没有威胁。

　　要不是菲尔普斯飞在半空中，也难以从容发出这门念术。要不是在擂台上，高锋他们也可以在电网落下前，跑出电网覆盖范围。

　　菲尔普斯虽然狂妄，但选择的念术却非常正确。针对特殊的环境和特殊目标。让高锋无处可躲，又把白银等阶的力量优势完全发挥出来。

　　白银上阶的念力光甲师，能选择的念术有千百种。这让他们在战斗时可以有各种组合，战术无比灵活。

　　以菲尔普斯现在的力量，对高锋有着压倒性的优势。只要任何一种单体念术击中高锋，他就必胜无疑。

　　可菲尔普斯却大费周章的使用雷霆天网，可见他的狂妄背后，是何等的谨慎小心，不给高锋任何一丝机会。

　　雷霆天网的强大力量，不是青铜级力量能抵抗的。就算高锋不死，可被电网困住，他也挡不住菲尔普斯随后的狂风暴雨的念术攻击。

　　高锋和江山眼看就是必败的节奏。唐菱瞪大了眼睛，一颗心都提到嗓子眼了。

　　鲁西玥、路蔷薇等人也都神色紧张。虽然都对高锋有些怨念，但高锋已经成为了他们这一代的旗帜，帝国天才的代表。这虽然只是场游戏，可高锋的名声容不下一丝污点。

　　龙军也在考虑，高锋该用什么手段才能挡住雷霆天网。两年前的百万学生大战中，高锋一个照面就把他击杀了。靠的就是那匪夷所思的快剑。

　　龙军反复研究过那一战的视频，最终得出结论，力量相同的状态下，没人能挡得住高锋的快剑。

　　雷霆天网看似严密，但高锋要能抓住天网中源力节点变化，他的快剑也许能劈开电网。当然，高锋绝不能犯错。任何一剑有所偏差，激发电网的源力反应，他就完了。

　　众人紧张的注视下，高锋不慌不忙和江山靠在一起。江山也有些紧张，“老大、怎么办？”

　　“那还不好办，我有几十种方法能破了电网。最简单一种就是把你往上一扔，电网再强也能硬撞出一丝空隙。”

　　高锋说的轻松，江山却苦着脸道：“别，您还是想个好招。拿我开道，这多不符合大师的身份啊。”

　　“什么念术都是源力和神念组合后的变化。再强大的念术，也有各种破绽。只要针对弱点，就能轻易的破开念术……”

　　高锋手中不疾不徐的施展念术，一根根蓝色光柱在外面围成了一个圆圈。

　　“这是电枪术？”江山有点不解，这门念术都是用来做单体攻击的，拥有强大的贯穿性。大家都是扔出去当标枪来用。插在地上还是头一回见到。

　　“干什么，难道是导电啊？”江山忍不住问道。

　　“聪明。”高锋打了个响指，“咱们以电破电。”

　　高锋和江山用神念交流之际，蔓延四方的电网已经落了下来。

　　菲尔普斯操控下，电网以高锋和江山为中心不断的收拢。他也看到了高锋布置的电枪，却觉得有点可笑。想要用电枪导电，这个想法很有创意。可彼此的力量层次有着巨大差距，电枪一下就被击毁了。

　　总觉得有点诡异，菲尔普斯又给自己准备了一个反射镜盾。虽然反射的效果一般，却足以抵御一次攻击。

　　白炽电网聚拢成了一团，挡在外面的八根电枪被白炽电网所压，无数电芒交错游走后，化作八道电光猛然激射而去。

　　半空中的菲尔普斯突然警觉不妙，可八根连环而至的电枪，就如同八道电光。等他感应到的时候，已经晚了。

　　第一柄电光长枪就破了他反射镜盾，第二枪破了他偏转力场，第三枪破开的纯水护甲，第四枪破了他的反弹术，第五枪、第六枪下去，光甲核心被破开一个大洞，最后两枪一起贯穿菲尔普斯。

　　蓝色电枪上无数电光炸开，当场把菲尔普斯炸断成两截。

　　因为使用了骇客技术，菲尔普斯并没有当场身死，而是还顽强的活了下来。但这么重的伤，也不可能迅速恢复。

　　摔落地面的菲尔普斯还是满脸的不解，喃喃道：“这是什么念术，不可能、不可能……”

　　电枪飞射而去，电网却依旧落了下来。

　　江山还满心等着电枪疏导电网，没提放一道道白炽电光落下，顿时电的浑身麻酥酥，说不出的难受。双腿再也支撑不住身体，仰天摔倒蜷缩成了一团。

　　同样被电光包围的高锋，双手一缠一圈，施展了一式近乎太极拳中的云手的动作，落在他身上的无数电光似乎被什么无形力量所吸引，尽数向着他手中汇聚而去。

　　高锋的动作轻盈洒脱，一式拳法疏导了七八成的电网之力，剩下几成落在身上已经无法破开光甲。

　　没有了菲尔普斯的操控，雷霆天网又被疏导了大半力量。在空中肆虐了一会，就慢慢散去。

　　看着电光游走中傲然站立的高锋，旁边的观众眼睛都直了。

　　如此逆境下，高锋居然赢了！这真是个让人难以相信的奇迹。

　　更让观众们无法接受的是，他们明明在旁边看着，也没看明白高锋是怎么赢的。

　　连看热闹都看的稀里糊涂，这让众人倍受打击。

　　“龙师兄，你看明白了么？”唐菱忍不住向龙军问道。

　　龙军老脸微红，有些惭愧道：“没看懂。但我猜高锋是用了某种奇异念术，借助电网之力把电枪发射出去，同时把电枪的威力提升到了极致，这才一举奠定胜局。”

　　这个过程其实不难推测，众人不解的是，高锋究竟用了什么秘术才能达到这种效果。

　　菲尔普斯也是有着同样的疑惑，才不肯就这么退场。

　　“你究竟用的什么念术？”菲尔普斯不甘的对高锋喊道。

　　“你猜……”

　　高锋很没诚意的说了一句。对于这个使用骇客技术作弊的家伙，高锋可没任何好感，更没兴趣回答他的大问题。

　　“反派小丑还那么多话，去死吧！”江山恶狠狠的使用的石锤术。一个由源力凝结成的土黄色大锤从天而降，把菲尔普斯轰成了无数细碎白光。

　　江山不由得意大笑，“大名鼎鼎的菲尔普斯，也不过如此。”

　　高锋正要说话，眼前的世界却突然一黑。不但江山消失了，连周围的一切都瞬间消失。

　　就像突然掉进了无底深渊，高锋心中也不由一冷。

　　“高锋你好……”

　　幽暗深处，一个黑影优雅的点头致意道。

　　“地狱无量？”高锋皱着眉问道。


第十四章 光明之心

　　地狱无量，暗神会的最高首脑。

　　整个人类世界，真正明白这个名字所代表意义的人，不超过十个。

　　拥有天狼王的记忆，高锋可以说是世界上最了解地狱无量的人。他甚至知道地狱无量的真实身份：奥丁帝国皇帝贝奥十六世。

　　这个答案，一定会让所有人震惊。

　　遗憾的是，高锋也是根据未来的情况推导出的这个答案。并没有真凭实据。

　　但高锋坚信他的判断。他一直在积蓄力量，其中一个很重要的目标就是贝奥十六世。

　　高锋现在虽然有黄金巅峰的战力，但和地狱无量相比就差的远了。这是一种力量本质的差距，甚至无法用数量去弥补。

　　但在虚拟量子光网上，地狱无量虽是最顶级的骇客，也奈何不了高锋。

　　认出了地狱无量身份，高锋只是觉得有点棘手，却并不意外。作为黄金巅峰等级的强者，地狱无量对他感兴趣是很正常的事。

　　地狱无量可不知道他的真实身份，他现在跑过来更多的想试探，看看能否发展一个下线。

　　在三大帝国的严厉打击下，暗神会却始终能够生存，绝不只是对信徒洗脑那么简单。对于更高层次的强者，他们也有着各种收买的办法。

　　高锋猜到地狱无量的来意，心中就更有底了。他现在最感兴趣的是，对方究竟会开出什么价格来收买他？

　　幽暗深处的幽影，也在沉吟思考。高锋居然一眼就认出了他的身份，而且毫不迟疑。这让他真的有点意外。

　　地狱无量再强大，终究也是人，而不是无所不知的神祇。他自然想不到高锋有着未来天狼王的记忆，对他非常了解。

　　“你居然知道我的名字，真让我有些惊喜。”也许是被看破了身份，地狱无量的声音少了几分诡异神秘，而是多了几分明显的情绪波动。

　　而且说着话，他还从幽暗中走了出来。笔挺修长的身材，精致的黑色礼服，带着白手套，手里拿着一根黑色手杖。

　　他苍白的脸很英俊，又有时间沉淀后的成熟，带着一副黑边眼镜，脸上挂着得体的微笑。一举一动都透出绅士般的优雅从容。

　　“正式的自我介绍一下，地狱无量，暗神会的会长。”

　　高锋也必须承认，地狱无量这副样子很有魅力。让人很愿意和他交流。

　　“冒昧的来访，希望你不要见怪。”地狱无量说着，又对高锋微微欠身点头，表达了他的歉意。

　　只从礼仪上说，地狱无量表现的无可挑剔。

　　高锋不喜欢做无用的客套。直接的问道：“阁下这次过来，有什么事？”

　　地狱无量微笑着道：“主要想和你见见面。二十岁的黄金大师，三千年光甲历史的传奇。我对你十分的敬佩，也很仰慕。”

　　“愧不敢当。”高锋有些冷硬的客气了一句。拒人于千里之外的姿态表现的非常明显。

　　地狱无量也不生气，还是一脸优雅的微笑。“暗神会的名声的确不好，你对我有看法也很正常。”

　　“呵呵……”高锋笑了。

　　地狱无量对于网络语言很熟悉，知道高锋这么笑并不是高兴，而是再表达不屑、厌恶，甚至是侮辱性的意思。

　　他接触过很多这样的强者，对此也不以为意。继续说道：“光明和黑暗总是相对存在的。没有黑暗，就没有光明。反之亦然。有人崇拜光明，有人崇拜黑暗，这不是很正常？”

　　“不正常。暗神会的人滥杀无辜，血腥残忍，反社会反人类。没有任何一个正常社会能允许暗神会的存在！”

　　高锋正义凛然的斥责道。

　　“我喜欢这样的坦诚的交流。也欣赏你的直率。”地狱捂脸赞了一句，又道：“有句说的好，凡是存在就是合理的。暗神会为什么能一直存在，始终不灭？”

　　不等高锋回答，地狱无量又继续说道：“任何生命都会死亡。生命都会本能的求生。不同的是，一部分人徒劳的想要永生，他们把这种愿望化作信仰，譬如信仰光明。但是，任何强大的生命都会死亡。我们只是放弃徒劳的幻想。死亡之后，我们会得到永恒。这不是比短暂的生命更有意义。”

　　高锋不置可否，能听到地狱无量亲自传道，这也是一种非常宝贵的体验。

　　地狱无量也许是疯子，但他不胡乱的发疯，而是有着自己的逻辑，自己的信仰。从他的言谈中，也能看到一些他的真实想法。

　　“生命对于我们来说，只是一段非常短暂的旅程。在这段旅程过后，我们就会到达永恒的归宿。在永恒面前，短暂的旅程又有多少意义？所以，我们都不会在意旅程中发生的一切。

　　这就像在量子光网上，你可以随便杀很多的人，完全不必内疚不安。因为这一切都是虚幻。对我们来说，生命同样的是如此虚幻。道德，法律，这些束缚生命的东西有什么意义。”

　　地狱无量的言语有种很奇异的魅力，引的人不由的去思考。

　　高锋冷笑道：“你说了这么多，却都是建立在一个假设上面的，死亡是永恒。死亡只是归于虚无，哪来的什么永恒。你能证明死亡是永恒么？把握现在，把握生命，才是最真实的。那些相信死亡的家伙，不过是现实中的懦夫，失败者，才会祈求在死亡后得到虚幻的永恒。”

　　“呵呵……”地狱无量也笑了，“你的力量很强，也有着绝世天才。但你的见识限制了你。几千年来，不乏王级强者加入暗神会，难道他们都是傻子？就如同黑暗真实不虚一样，永恒的死亡同样真实。如果你有兴趣，我可以带你去感受一下。在那里，你还能感受到黑暗之主的无上威能。”

　　“怎么样？敢试试么？以你的力量和层次，一定能分清真实还是虚幻。”地狱无量直视着高锋，纯黑的眼眸中露出几分狂热之色。他似乎对于自己所说的一切是充满信心，相信高锋一定会被折服。

　　“那是神的领域，无法用言语来形容。也超乎了语言的界限。我们就像是生活在一滴水中的细菌，你永远也无法理解大海，也无法描述。”

　　高锋真的有点心动了，他很想看看永恒的死亡，很想领略一下黑暗之主的神威。

　　曾经亲自驾驭过刑天神甲，高锋知道宇宙中真实存在着一些超乎理解的强大力量。

　　有一些黑暗的神祇，似乎也是合情合理的。

　　但出于谨慎，高锋还是拒绝了。在量子光网上他能保护自己，可要跟着地狱无量走，基本的安全都得不到保证。

　　虽然无比好奇，高锋还是按捺下了心中的冲动。“你说的这些太虚幻了，说点有用的吧。”

　　地狱无量也恢复了冷静，他也没想着第一次就能得到高锋的信任。实际上，他对高锋的反应还很满意。

　　有着坚定的意志，能理智冷静的看待世界。这样的人反而有机会说服。最怕就是那种顽固不化，说什么都不听的死硬份子。

　　“好，那就说点现实的。你修炼的是光明神剑吧，据我所知，光明皇帝举世无敌的光明剑从不外传。外人所学的剑诀都是残缺不全的。如果你愿意加入暗神会，我可以奉上全套光明剑诀。还有一颗光明之心，也可以送给你。”

　　“光明之心。”高锋心中不由的一动，这可真是好东西。光明剑诀就在深蓝光甲的记忆传承中。只要肯花时间，总能弄到手。

　　光明之心却是圣堂历任王者留下的神念烙印。因为需要特殊的光甲承载，圣堂记载中也只有三颗光明之心。而且，早已经消耗没了。

　　可以这么说，光明之心不但有着王级强者的经验传承，同时还是一件强大光甲。只是使用后，光甲就再无法转移剥夺。

　　使用光明之心也是有限制的，至少要黄金中阶以上，才能承受那种力量。

　　看到高锋有些意动，地狱无量郑重许诺道：“只要你加入暗神会，什么其他的什么都不用你做。只是对黑暗之主表示信奉就可以。”

　　地狱无量的要求太宽松了，给出的条件又太丰厚了。

　　虽然明知是个诱饵，却让人难以拒绝。高锋都忍不住想一口吞掉。

　　可涉及到黑暗神祇，这真不是开玩笑的事。高锋对于神祇的力量也有种敬畏，表示信奉容易，可真要和黑暗神祇建立了联系，哭都来不及。

　　高锋想了下道：“这件事我要考虑一下。”

　　地狱无量很谅解的道：“这的确不是小事，是要好好考虑。不过你放心，我的承诺永远有效。暗神会的大门，随时向你敞开。如果你有什么想法，就给我发邮件。”

　　地狱无量最后优雅的给高锋微微鞠躬致意，“期待和你的再见。我先告辞了。”

　　黑色身影逐渐消散，笼罩四方的黑暗也不知在何时消散。巨大平坦的擂台上，只有高锋一个人。

　　刚才的一切，仿佛只身一场梦幻而已。

　　高锋看了眼光脑上的通讯列表，地狱无量的名字赫然在列。


第十五章 奉献

　　“老大，你没事吧？”

　　江山胖脸上都是关切。他刚才吓了一跳，不知怎么的就被踢出了量子战网。再登陆上去，就看到高锋正一个人站在擂台上发愣。

　　“没事，挺好。”高锋露出一个让江山放心的笑容，示意他不必担心。

　　地狱无量的事和江山说了，反而是害他。还是什么都不知道的最好。

　　江山却不太放心，“刚才是不是骇客入侵啊？”

　　“嗯，没事。量子战网上他至多的是改变下数据。”高锋不在意的道：“没什么可担心的。”

　　江山一想也是，以高锋现在的力量，什么骇客也动摇不了他的意志，不足为患。

　　想到刚才的胜利，江山又兴奋起来了。“那个菲尔普斯也是个骇客，有什么屁用，还不是被你一下秒杀。”江山忍不住好奇的道：“老大，你究竟是怎么做到的？”

　　“很简单啊，我用雷霆剑意引导一下电网的力量，就把电枪发射出去了。顺便也把电网之力化解了大半。”

　　高锋在雷霆剑上造诣精纯无比，又吸收了电光龙驾驭雷电的记忆，在这方面的积累足以让他进入王级。只是他选择更为恢宏浩大的光明剑，雷霆剑就用的非常少了。但对付菲尔普斯却再简单不过。

　　“老大，你怎么能用念术啊？”杀死菲尔普斯其实不算什么，江山真正感兴趣是高锋施展的念术。

　　三千年来，光甲师划分的三种道路已经完全成熟，自成体系。各个体系无法兼容，这也是每个光甲师都知道的常识。

　　高锋能违背这种常识，让江山完全无法理解。

　　“我是老大，无所不能。”高锋嘿笑着，一脸得意自大。

　　“老大，你别玩我了，就告诉我吧。我保证不和其他人说。”高锋越是不说，江山的心越是瘙痒难耐。

　　“就是运用神念的一种技巧。说穿了也没什么。大部分源力黄金大师都能做看到。只是这么做没什么意义，又需要专门的练习。没人会浪费这个时间。等你成了黄金大师，如果闲着无事也可以试着炼体，或者是练习源力武技，只是无法取得很高的成就……”

　　高锋没说实话，他是兼修念术、源力、身体。能做到这些，是因为他拥有王级意识，才能在低等阶的时候把三种力量完美协调起来。

　　只是这些没必要和江山说，对他没有任何益处。

　　“每次看到蔚蓝的母星，我都有种抑制不住的喜悦。”高锋指着舷窗外旋转的母星，感慨的说道。

　　“是啊，我也喜欢母星。”江山也有类似的感慨，不论外星域如何的漂亮，也没有母星那种亲切感。

　　江山又兴奋的道：“看到你回来，兄弟们一定特别高兴。”

　　“我也很想他们……”

　　“你是想倾城、思思她们吧，看你那怀春的眼神就知道了！”江山调侃道。

　　“死胖子，你这是羡慕嫉妒恨！”高锋突然搂过江山的肩膀，笑嘻嘻的道：“你是不是还没女朋友啊，我看是那个鲁西玥对你挺有意思……”

　　“你哪个眼睛看到的？”江山气哼哼的道：“我到是不嫌她，可她嫌我啊。”

　　“没事，回去我帮你撮合。”高锋拍着胸口大包大揽的说道：“就是昆仑学院院长，现在也要给哥面子。”

　　此时，鲁西玥也正在和人议论着高锋和江山。虽然最后时刻被踢了，鲁西玥他们也以为是高锋干的，并没有在意。

　　“这几柄电枪射的太准了，菲尔普斯当场被秒杀。师兄，你说个高锋是怎么做到的？”鲁西玥指着光屏上的画面问道。

　　刚才一战，明明菲尔普斯占据绝对上风。却一下被反杀。虽然结果让人振奋，但作为高手，鲁西玥等人更关注的还是战斗细节。

　　要是真实战斗，高锋当然必胜。可在虚拟的量子战网上也赢得这么轻松，总让人觉得不可思议。

　　“其实就是判断了。高锋早就判断出了菲尔普斯的位置……”

　　龙军眼光还是很高明的，又反复观看视频，也看出了几分奥妙。分析的很有道理，很有说服力。

　　“哇！”唐菱双眼冒光，“高锋真是了不起啊！不愧我们帝国的骄傲。这次他回来，我一定要个签名。”

　　众人都是高锋手下败将，虽然佩服他的天才，却没人会厚着脸皮往高锋身边凑。

　　鲁西玥急忙转移话题道：“这次重挫菲尔普斯，看他还嚣张不。”

　　路蔷薇也狠狠的说道：“对，我们就把战斗视频上传。看他还能有什么脸得瑟……”

　　《独孤求虐狂虐奥丁帝国骇客天才！》

　　这个帖子一发出去，顿时引起了轰动。各大论坛，甚至是一些大型新闻网站都进行来了转载。

　　菲尔普斯号称黄金以下第一高手，这句狂言早已经在网络传开了。独孤求虐能把他灭了，真是无数人拍掌叫好。

　　尤其是视频中的菲尔普斯还作弊了，使用了超乎战网限制的力量，却依然被独孤求虐虐的找不到北，更让人激动兴奋。

　　“作弊也没用，废渣！”

　　“奥丁帝国的天才，就会作弊么！呵呵……”

　　“独孤求虐大人，收下的我的双膝吧。”

　　“为国争光，赢的漂亮！”

　　网络上对于独孤求虐是一面倒的大唱赞歌。

　　因为涉及到奥丁帝国，这件事也带有了浓厚的政治色彩，超乎了单纯战斗视频的局限，迅速在网络上传开，爆红起来。

　　对于奥丁帝国天才被虐，帝国上下都是喜闻乐见。

　　就是光明皇帝都听说了这件事，甚至专门抽出了几分钟来观看视频。以他的眼力，一眼就认出了视频中的高锋。

　　对此，光明皇帝也是哭笑不得。以高锋现在的身份还进入量子战网，有点太过胡闹了。但高锋的心态无疑很好很轻松。这也让光明皇帝放心了。

　　把高锋扔到苍云星系，难保他不生出怨气。光明皇帝以前也有些担心，怕过犹不及。尤其是高锋接纳了罗兰，在苍云星系搞自由商业圈。光明皇帝心中要说么猜疑是不可能的。

　　这次让高锋回来，也需要和他好好谈谈。为此，光明皇帝还特意联系了关山月，嘱咐他这次要安抚好高锋。

　　“那是高锋吧？”光明学院中，叶倾城指着光屏上的人影惊喜无比的喊道。

　　思思看了两眼，“那股得意骄傲的架势，是他没错。”

　　叶倾城哈哈笑起来，“你怎么对他那么大的怨念啊？”

　　思思板着脸不说话。这两年都不见他。却听到他和泰坦帝国公主搞在了一起，她真的有些不高兴了。

　　唐真淡然道：“他就是那样的人，你才知道么。”被高锋强吻后，唐真的也有些怨念。说话不免有几分尖刻。

　　“你们都不喜欢高锋是吧，那让给我好了。我不嫌弃。”叶倾城对思思挤眉弄眼的道：“怎么样？”

　　“美的你。”思思虽然气恼，可听说高锋回来心中还是特别开心。哪肯把高锋拱手让出去。

　　“本来就不是我的。”唐真不在意的道。

　　“我怎么觉得你好像怨妇似的！”叶倾城窃笑，看唐真脸色有些不好，忙转移话题道：“毕业了，我们都去苍云星系吧。免得他被别的女人拐骗了！”

　　“不去，我跟着老师要去洪荒空间研究课题。这是早就定好的。”唐真这一年其实都在洪荒空间了，她对那里的环境也很满意。也不想往高锋身边凑。她觉得离高锋远点对双方更好。

　　温思思幽幽叹气，“我妈也不让我出去，在老爸公司给我安排了个实习的位置。”

　　“你们真没意思……”叶倾城也忍不住叹气，她想的挺好，却也未必能实现。叶惊神现在到是不管她，就怕高锋不肯。

　　别人不知道，叶倾城却知道高锋现在处境并不算好。她去了反而是添麻烦。

　　“该死！”

　　菲尔普斯看着网上流传的视频，气的脸都青了。他自视甚高，最在意的就是自己的名声。没想到一次战网失利，居然闹得沸沸扬扬，无人不知。

　　传播的太广了，菲尔普斯虽然是高级骇客，也无法把这些都删除掉。他正想黑几个网站出气，却接到了特殊的通讯。

　　意识进入量子光网，看着黑暗中的幽影，菲尔普斯恭敬跪拜，“属下拜见会长。”

　　“独孤求虐是高锋。你这次输的不冤。”

　　“啊。”菲尔普斯也很惊讶。

　　“叶倾城是他女友，这次正好给你报复他的理由。”幽暗之中，地狱无量的声音也多了几分阴暗冰冷。

　　菲尔普斯犹豫了下。

　　“你怕了？”

　　“属下不怕，死亡不过回归。我愿为主奉献一切……”菲尔普斯急忙坚定的回答道。


第十六章 我们来了

　　东方的旭日照耀下，天蓝云淡，晨风清爽。

　　学院门口的光明王巨大雕像巍然矗立。雕像白银光石的材质在阳光下闪着柔和美丽的光泽。

　　高锋站在雕像下方，虽然才离开光明学院不过两年，心中却满是感慨。“你老站了三千年来，真是辛苦。不过你家儿孙就不太地道，传个秘法还是个残缺版本。”

　　对于现任的光明皇帝，高锋评价并不算高，也没多少好感。他心胸狭窄，目光短浅。做一个太平皇帝还行，等到黑龙族入侵，就昏招迭出，最后把自己也搭了进去。

　　外传的光明神剑剑诀竟然是残缺版本。这让高锋怨念很大。这两年他几乎没什么进步，主要原因就是因为剑诀残缺不全。

　　从深蓝光甲的记忆传承中抽取那一段战斗回忆，也并不那么容易。而且，观战偷学也会错漏很多精义。

　　要不是忌惮黑暗之主的力量，高锋真想和地狱无量做个交易。光明剑诀，还有光明之心，都是好东西啊。

　　光明剑诀不用说了，足以帮助他力量层次突破到王级。

　　光明之心融合到战龙甲内，也有机会把战龙甲提升为王级战甲。

　　地狱无量的眼光很准，拿出的两样东西都是高锋晋升王级的关键。地狱无量的魄力，也比光明皇帝强多了。

　　“可惜啊，正邪不两立！”

　　高锋不由的叹了一句。以他今时今日的地位成就，许多的法律、道德规则已经不必在意。但对暗神会的问题，却是原则问题。这个原则也是高锋立身立世的根本，不容动摇。

　　在光明王雕像下自言自语的高锋，也引得不少进出的人注目。

　　光明学院的学生都知道，光明王的雕像实际上有重重光甲法阵保护，形成一个巨大的无形保护罩，一般人根本无法接近五米范围内。

　　高锋就这么站的在雕像下面，怎么看都让人别扭。

　　“你是哪个年级的，离雕像远点。”

　　一个身材高大的男孩对高锋喊道。他年纪不大，嘴上虽然有两撇淡淡胡须，眉宇间的青涩之气却无可掩饰。此时，他正板着脸故作威严状。这让高锋觉得有些好笑。

　　男孩徐朗被高锋笑的恼羞成怒，作为学生会副部长，他也是这两年来学院的风云人物。还没遇到过这么无礼的人。

　　至少在徐朗看来，高锋明显的缺乏敬意，那副无所谓的样子更让他火大。尤其是当着心仪美女的面，徐朗更觉得丢脸。

　　虽然觉得对方看上去不一般，徐朗还是没客气，叱喝道：“有什么好笑的！”

　　出乎徐朗预料的是，高锋根本没看他，而是看着他身旁的温柔，笑的颇为开心。

　　居然还敢直视他的女神，徐朗更怒了，这是他都不敢做的。但让他意外的是，脾气一向火爆的温柔今天居然真的很温柔，眼波流转反倒隐隐透出几分羞涩之意。

　　“这是什么情况？”徐朗认识温柔快两年了，还没见过她这副温柔如水的表情。

　　再看身边的其他学生会成员也差不多如此，或是敬畏或是倾慕，各个神色古怪。

　　徐朗还想再说什么，身旁一个平素交情很好的学长伸手拽了他一下，对他微微摇头，示意他不要再说话了。

　　“许久没见了，你看起来挺好。”高锋笑着对温柔招呼道。

　　两年没见，温柔还是那么娇小精致。满头的小辫子，大大的白色半袖背心下摆一直垂到屁股，简直像一条短裙。下面穿着短裤，精致布鞋。

　　整个人打扮的很随性，配合她精致五官，娇小玲珑的身材，白润如玉的肌肤，就显得特别可爱漂亮。

　　高锋看的出来，温柔已经是青铜上阶了。这个进步也不算慢了。而且她的力量扎实无比，用不了几年就能突破到白银等阶。

　　“你看起来也不错。”温柔按捺住心底喜悦的情绪，淡淡回应道。

　　“你们似乎有事要做？”

　　“要在这里搭建一个平台。”温柔指着巨大广场介绍道：“几天后的就在这里举办庆典。”

　　高锋点点头，“有事你先忙，不打扰了。”

　　“我会追上你的。”温柔握拳低声道。

　　“加油！”高锋对温柔竖了拇指，鼓劲道：“我相信你可以的。”

　　说完，高锋摆摆手洒然离开。

　　温柔目送高锋背影远去，眼神有些复杂。她和高锋的交集虽然不多，但高锋一直她努力赶超的目标。在她心中，高锋也有着特殊的地位。

　　没想到的是，两年前高锋一下就跳跃到黄金等阶。这让温柔倍受打击。重新调整了彼此的位置，温柔更加努力的修炼。

　　她相信终有一天，她会追上高锋的脚步。也许是在黄金等阶，也许是在王级。不管如何，有这样一个遥遥领先的目标在前面，让温柔时刻都充满了斗志。

　　“这家伙这么吊，是谁啊？”徐朗对旁边朋友疑惑的问道。

　　“高锋啊！”那朋友白了徐朗一眼，对他的迟钝很是无奈。

　　“啊！”徐朗恍然大悟。这两年高锋从没出现过，虽然学院总传这个名字，虽然看过两次战斗视频。但那种远景的战斗视频，根本看不清面貌。徐朗觉得高锋都是过去的事，也没在意过。当然认不出高锋来。

　　“都说他黄金，看起来不像啊，那寒酸样吧……”

　　徐朗低声和朋友嘀咕着。高锋一身短袖、休闲裤，打扮随意，而且没有黄金大师的威严和气势，反倒让徐朗觉得有点轻浮不稳。这让他不免多了几分轻视。

　　“嘘，你疯了！”徐朗说的轻松，他的朋友脸色却变了。急忙对徐朗道：“这话可别随便说啊！你知道学院有多少高锋疯狂粉丝。不说别的，会长江山，副会长范东流、光甲协会会长屠长河，这都是高锋的铁杆兄弟。你要想在学院好好发展，就别说高锋坏话。”

　　徐朗有点不以为然，江山、屠长河这批人马上对要毕业离校了。也不在管事。学生会实际上已经由他们这批人当家做主了。只有温柔留院深造，将担任学生会会长的职务。

　　但朋友一番好意，徐朗也不好说什么，心里却很不舒服。

　　骄傲的年轻人，不会掩饰自己的情绪，脸上的神色直接就表现了出来。不过，其他人也没有在意。

　　站在中心圣光大厦天台上的菲尔普斯，却捕捉到了徐朗脸色的微妙变化。他脸上不由的浮出一丝微笑。

　　高锋一下飞船，菲尔普斯就得到了消息。估计着高锋回来的时间，菲尔普斯就一直在这等着。他当然不敢直接看高锋，而是通过洛黛尔来观察高锋，他则观察高锋身旁的人。

　　这样的观察，避免了直接的接触。高锋虽然黄金大师，也不会对洛黛尔没有恶意的注视生出感应。

　　“徐朗。”菲尔普斯收回目光，登陆光网，查询起徐朗的身份资料。

　　徐朗来自天龙星系，他家是星系的大贵族大商人，在星系有着巨大影响力。

　　调查了徐朗的身份背景，就不难明白，他为什么对温柔那么在意。这不止是徐朗的个人喜好，迫切的和温家联姻更是徐家的需要。

　　有着特定目标和强烈欲望，个性又很骄纵，胆大妄为，为了利益也会采取一些特殊手段。这样一个少年，很容易利用啊。

　　要见到叶倾城容易，可想要私下的接触叶倾城却太难了。

　　想要把叶倾城引出来，只能从内部入手。但叶倾城的好友很少，也没什么可下手的地方。

　　这个徐朗认识温柔，温柔认识温思思，温思思和叶倾城关系很好。通过层层关系，把叶倾城引出来就很简单了。

　　要睡叶倾城，就要承担巨大的风险。

　　高锋是最年轻的黄金大师，有着可怕的破坏力。相比于其他黄金大师而言，他的年纪又太小了，性格上还有缺陷。只看高锋在苍云星系的疯狂屠杀就知道。他喜欢用暴力解决问题。

　　很明显，这个计划就是要激发高锋的愤怒，让高锋失控。也许会长就是想激发两大帝国的矛盾，引发战争。

　　菲尔普斯知道这特别凶险，特使的身份也未必能救他。只能寄望于设计一个精巧计划，既能完成任务，又能保住自己小命。

　　晴朗清新的早晨，菲尔普斯却不由连连叹气，心中也是一片灰暗。这件事做起来太痛苦了，却又不得不做。

　　洛黛尔关心的道：“你怎么了？”

　　“没事。”菲尔普斯道：“一会你去找那个徐朗谈谈。这种年轻小子，绝抵抗不了你的魅力。”

　　“你当我是什么人啊！”洛黛尔不满的白了菲尔普斯一眼，对这件事非常抗拒。

　　“就让你和他聊聊，你还想干什么啊。”菲尔普斯搂着洛黛尔，柔声恳求道：“你帮我个忙，这小子肯定会被你迷得昏头转向……”

　　涡旋结构银河系就像一个无比巨大的陀螺，它还有向外延伸着四条悬臂。母星就在猎户悬臂上的太阳系内。从这个位置上说，母星也是位于银河系的边缘。

　　在银河对面的另一条悬臂上，距离母星足有十万光年的位置上有一颗幽暗的行星。

　　没有恒星照耀的行星，冰冷阴暗。这里本应该是生命的绝地，可在幽暗之中却漂浮着千万对碧绿光芒。

　　一头长长白发的地狱无量站在半空中，对着下方千万绿光说道：“你们来的太早了！”

　　一个粗蛮强硬的神念回应道：“奉主的指示，我们来了。”


第十七章 巨魔人

　　生命绝域的星球上，漂浮的千万万对绿光，赫然是一双双眼睛。充满了凶残、暴戾的眼神，就像黑夜中恶狼眼神。

　　不同的是，这群强大能抵抗宇宙低温的生命，比野狼要强大百倍千倍。

　　这群生命都是人形的躯体，却比人类更为高大健壮。他们身上粗厚的鳞皮自然的形成了甲胄，护住全身，不留一丝空隙。

　　甲胄不但能抵御外部的攻击，还能调节体温，抵御高温、严寒，过滤毒气，防止辐射等等。

　　粗重的脖子可以是360°旋转，四只手臂都充满了力量，反关节的粗壮双膝赋予了可怕的弹跳力和爆发力。

　　他们有种名字，叫巨魔人。

　　银河系内，也有少量的巨魔人，都在泰坦帝国境内。巨魔人虽然好战，却早就被人类打服了，差点灭族。

　　两千多年前，一支巨魔人乘坐飞船远逃其他星系。现在，他们又回来了。

　　地狱无量知道这支巨魔人的来历，对他们也并不太在意。只是巨魔人身后还有更强大的种族，这次巨魔人过来，实际上就是做探路的小卒子。

　　当然，对方的时间观念和人类的不同。哪怕他们决定要立即进攻银河系，等他们到来也许都是百年以后的事了。

　　“蠢货。”地狱无量在心里骂了一句。他也放弃了和这群蠢货讲道理的想法。“就是这个坐标，你们会在这里找到目标的。”

　　地狱无量屈指一弹，一颗神念光团落在为首的那个巨魔人手上。“祝你们旅途顺利。”

　　以这群巨魔人的空间航行技术，又没有详细星图，还不知道各个反空间入口坐标，要到达坐标地点至少需要两三年的时间。

　　地狱无量计算两三年的时间，应该准备的差不多了。交代了一句，地狱无量收回神念投影。

　　看着神念投影慢慢消散，为首的巨魔人也不在意，他捏碎了手中的神念光团，脑子里立即多了一个详细的仙女座的坐标图。

　　他兴奋举起四只手臂高呼道：“前进，杀光人类！”

　　“杀光人类！”千万巨魔人同时用神念做出回应。一道道充满杀念的强大神念汇聚起来，冲破星球引力束缚，向着星空深处传递。

　　十万光年外，母星，光明学院。

　　“大家好……”高锋无声的穿门而入，对着几个正在喝早茶的女孩笑着问好。

　　“死猪！”思思最兴奋，一下把手中的茶杯扔了，从餐桌里面蹦出来。跑到高锋面前，却又迟疑起来的打量起来，“真的假的？”

　　“真真的。”高锋张开双臂迎接思思道。

　　“啊！”思思确认了一下后，尖叫着扑到高锋怀里。

　　叶倾城也微笑着走过来，“你可回来了……”虽说是心志成熟，可在最好的青春年华中，却没有高锋的影子。这让叶倾城也有些幽怨。

　　“回来了。”高锋也有点惭愧，这两年他的确把叶倾城她们都忘在脑后了。

　　叶倾城没和思思抢地方，而是走到高锋身后保住他的腰，脸贴在高锋后背上。结实有力的身躯，强壮的心跳，让叶倾城感觉特别的安心。

　　高锋对唐真招了招手，示意这里还有位置。

　　唐真没好气的瞥了高锋一眼，也没说话，只是端着杯子慢慢喝着奶茶。柔软的奶味和微苦茶味搅合在一起，味道淳厚悠长。但唐真却喝不出什么味道，只是本能的用喝茶来掩饰她的紧张。

　　她的心里也很羡慕个叶倾城，可以大胆的追求自己的爱情。她却没有这个勇气。尤其是高锋已经有了两个女朋友。

　　“你回来真好。”思思心满意足的抱着高锋，心中一片甜蜜。

　　叶倾城却放开了高锋，要不是久别重逢，她也不会当着思思的面这么失态。

　　高锋也是暗自叹气，女人多了就是麻烦。这还是叶倾城心智成熟，能够哄着让着思思。要不然早就内讧了。

　　正想着，高锋突然心中一动，生出了一丝感应。

　　高锋力量虽然是黄金等阶的，意识却是王级中阶。光明剑莲纯净无匹，感应最为敏锐。以他的层次，绝不会无缘无故的生出感应。

　　可那股感应一闪即逝，似乎在无比遥远的远方。静心品味了一下，还是没察觉到什么问题。

　　“难到是地狱无量？”高锋想到地狱无量，就不由的想到菲尔普斯，想到了天空学院的特使团。

　　每次天空学院有人来学院，总会生出各种事端。这当然不是巧合，而是贝奥十六世在后面捣鬼。

　　虽然地狱无量一副对他无比重视的样子，可谁也猜不准地狱无量到底在想什么。

　　高锋觉得小心一点总是没错。

　　“怎么了？”叶倾城感觉到高锋神色有点不对，忙询问起来。

　　高锋看了眼叶倾城，“总觉的有什么事要发生。好像和你有关。你要小心一点。”

　　“呵，一段时间没见你变神棍了？”叶倾城觉得高锋是在开玩笑，并没当真。

　　“我是圣堂武士，至高光明神的亲卫，得到神的指示也很正常。”高锋正色道：“不过，我不是神棍，我是神枪。”

　　“下流……”思思听的小脸娇红，伸手狠狠的拧了高锋一把。

　　思思虽然进步飞快，已经黑铁上阶了。可她就是穿上全套光甲，也别想拧疼高锋。她也知道这一点，拧起来用尽全身力气，脸上都冒汗了。

　　“流氓！”叶倾城也瞥了高锋一眼，那流转的眼波与其说是生气，不如说是撒娇。

　　“你们想太多了……”高锋一脸无辜。

　　唐真都忍不住了，把茶杯直接扔过来。半杯奶茶在空中飞洒成一片。

　　高锋不慌不忙接过茶杯，飞洒的奶茶就被无形力量牵引着落入茶杯，一滴都没洒落。

　　“好啊，长本事了，姐妹们一起上，杀了这臭猪吃肉！”思思招呼着叶倾城和唐真，三个女孩一起要把高锋围住，准备上大刑。

　　久别重逢，高锋也好，几个女孩也好，都是特别开心。高锋也暂时放下心事，和几个女孩一起享受难得的轻松快乐。

　　第二天，炼甲学院各班级毕业照相的时候，高锋的出现引起一阵轰动。

　　就像那句话说的，高锋虽然没在，但到处都是他的传说。

　　高锋也成了最热门的人物，一个个争先恐后的和高锋合影留念。

　　源力学院，毕业生们也都在欢天喜地的合影留念，留下学院生涯的最后一次纪念。

　　所有人都带着轻松快乐的笑容。

　　人群中，徐朗不知从哪冒了出来，找到温思思道：“学姐，我有件事想求你帮忙……”


第十八章 济济一堂

　　“徐朗、啊。”对这个总是跟在温柔屁股后面的男孩，温思思印象还是挺深的。

　　温柔曾经说过，想要追求有个最基本的条件，打败她！

　　就是这一条，让所有喜欢她的男生都望而却步。只有这个徐朗，用一股牛皮糖的黏劲粘着温柔，温柔怎么也甩不脱。

　　徐朗又从不做过分的事，让温柔也是无话可说。

　　温思思不太喜欢徐朗的死缠烂打的风格，但认识两年了，就算没什么交情，也都混了脸熟。温思思也不好意思立即拒绝。

　　“什么事？”

　　“学姐，是这样。天空学院这次不是来个特使团么，里面有个女的特别臭美，总觉得她美貌无双，说我们学院根本没有美女。我觉得吧，不能让她这么嚣张，应该灭灭她的锐气！”

　　徐朗也不傻，知道直接邀请叶倾城肯定没戏。变了个说法。美女么，就是见不得别人比她漂亮，在这方面特别喜欢争强斗胜。

　　温思思心思单纯，到没想过徐朗会帮着外人骗她。闻言很是气恼，瞪着大眼道：“就凭那群变异人，屁股后面都是不知长的什么尾巴，还敢挑衅！你和她约个地方，我带倾城去灭她！”

　　虽然叶倾城是情敌，温思思却不得不承认她的明艳无与伦比，已经超乎了人类的范畴。

　　这两年叶倾城出落的愈发美艳，一举一动间都有股魅惑人心的强大魅力。在公开场合出现是，总是带着帽子或是墨镜、面纱。

　　要不是叶倾城低调，就是高锋也震不住其他男人的色心。

　　对于叶倾城的美貌，温思思有着绝对的信心。

　　徐朗等的就是这句话，忙笑道：“叶师姐出马，一定让对方心服口服，无话可说。那就十点半在圣光大厦七楼茶厅吧。”

　　“好。”温思思估计时间来得及，一口答应。

　　徐朗恭敬的施礼，当先走了。

　　温思思联系了叶倾城，“倾城，我找你有事。等我一下。”

　　叶倾城正在和同学们合影留念，也没多想，“好啊，你过来吧。”

　　炼甲学院内，高锋穿着毕业学士服，正和老师路远拍照留念。炼甲学院的男学士服和圣堂法衣非常类似。胸口上别着代表毕业的九瓣莲花胸章。

　　路远身着圣堂法衣，腰系玉带。也显得非常正式。

　　师徒两个也是第一次正式合影，脸上神色都多了两分郑重。

　　等两个人完事，炼甲学院老师也都凑过来要求合影。能教导出一个黄金大师的学生，这是无上是光荣啊。哪怕高锋只是他们名义上的学生。

　　虽然修为已经傲视学院，但高锋对这些老师还是非常谦恭。绝大部分老师都是称职的认真的，有着良好的师风师德。只是这点，就足以让人尊敬。

　　众人才完事，院长唐龙不请自到。免不了再次合影。又是热闹了一番。

　　等众人散去，唐龙才对高锋道：“十点半有一个招待会，你一起过来吧。见见各方代表，也多认识一些人。”

　　高锋虽是黄金大师，可他崛起的速度太快了，年纪又小，不但没有自己的派系实力，连最基础的人脉都很差。

　　这次学院千年庆典，不但各大学院来了代表，军方都派专人庆贺。还有历届杰出的学生。现在学院内至少聚集了二百位黄金大师。可见这次校庆的规模。

　　借着这个机会，领着高锋多结交一些大师，开拓人脉，对他的未来有着极大好处。当然，也有不少人希望认识已经崛起的高锋。

　　二十岁的黄金大师，却始终没有真实的证据。也有许多人怀疑，很想亲自见识一下。

　　也有不少人看好高锋的前途，认为几十年后他很可能会执掌圣堂。这样的强者，提前结交一下总没坏处。

　　这是好事，高锋当然不会拒绝。还提议道：“让唐真也去吧，能多认识一些大人物。”

　　“也好。”唐龙点头赞同道。

　　唐真虽然不是黄金大师，却已经是白银光甲师了。要没有高锋，这个成绩足以傲视学院。唐真在炼甲上的绝世天赋，也是其他人不能比拟的。对于这样的天才，学院自然要尽最大能力培养。

　　路远知道唐真有交流恐惧症，本来没想带着唐真，免得她难受。高锋既然这么说了，他也不好再说什么。

　　“走吧，时间差不多了。”唐龙招呼道：“在学院的天莲大楼顶层的观景厅。”

　　说着，唐龙一闪身进了反空间，先走了。

　　高锋对唐真道：“我带你走。”不等唐真拒绝，高锋抓过唐真的小手，迈步进入了反空间。

　　唐真脸颊绯红，被高锋硬拖入了反空间。

　　路远无声的摇头叹气，高锋什么都好，就是在感情问题上有点随意。但年轻男女之间的事，路远就算是老师也不好多说什么。

　　高锋带着唐真从反空间出来，正好就到了天莲大厦的门口。唐真急忙挣脱高锋的手，还白了他一眼。

　　高锋脸皮也厚，笑嘻嘻的不以为意。

　　路远也跟着出现，带着高锋和路远上了电梯，直接到达顶层的观景大厅。

　　通过门口的安检，高锋他们进了大厅。

　　天莲大楼的学院的总部大楼，高四百多米，是学院最高的建筑。最顶层是全透明的观景大厅，穹顶是巨大的莲花瓣。必要的时候，还可以打开穹顶，感受露天的风景。

　　观景大厅等闲不对外开放，这次学院校庆来的都是大人物，才开放了观景大厅请众人聚会。

　　此时，大厅中心已经摆了数十张圆桌，上面摆着各种水果、饮料。客人们或是围坐在一起聊天，或是三三两两的看着立地窗外的景色，一边指指点点。

　　放眼望去，大多数客人都是威仪不凡，各有气度。也有一些年轻人，大都跟在长辈后面，显得十分拘谨。

　　整个大厅的气氛虽然轻松、随意。可一百多位黄金大师待在一起，哪怕大家都收敛气息。可那种无形的压力也压的人喘不过气来。

　　待在这里的年轻人，大气都不敢喘一口。各个浑身肌肉僵硬。不是他们没胆识气魄，只是力量层次不到，什么胆识气魄都没用。

　　唐真本就有交流恐惧，见到这么多黄金大师济济一堂，心里上的紧张更是无法缓解。脚下就像踩着棉花似的，一脚高、一脚低的。

　　“放轻松。”高锋再次握住唐真小手，安慰她道。

　　唐真的手有些凉，还有些微微颤抖，一握住高锋的手，就像要淹死的人抓着了救命稻草，用尽了全部力气，小手捏的一片青白。

　　也就是高锋的黄金之躯，能毫不在意的让唐真捏着，又不会震伤她。换做其他人，唐真这么用力就不好办了。

　　大厅中都不是一般人，唐真的反应有点夸张，也引的很多人注目。

　　一些年轻人看到唐真的样子，脸上都不由露出不屑笑容。

　　能站在这里的年轻人，都是家世不凡。在各自所待的环境里都是最拔尖的。当然都是心高气傲。但在大厅里，他们都得蜷缩起来仰望众多大人物。

　　这对他们来说，也是一种煎熬。看到一个更惨的，免不了都生出了优越感。

　　唐真感应到众人的目光，脸色更难看了。她有些后悔来这里了。她心志虽然坚毅，但在这方面却是天生的弱点，怎么都难以克服。

　　“有我呢。你紧张什么！”高锋用手指挠了一下唐真手心，看唐真还是那么紧张，高锋低头趴在她耳边道：“你看那群年轻小孩，一个个眼睛长脑门上。他们都敢这么得瑟，你一个白银光甲师，炼甲大师，在场的黄金们也要称你一声大师，怕个屁啊……”

　　唐真在去年就已经通过考核，成为了炼甲大师。也是历史上最为年轻的炼甲大师。这也意味着，唐真在炼甲层面上已经达到黄金等阶的水准。

　　虽说战斗力不能和黄金大师相比，但技术含量却比一般的黄金大师要高。

　　有了炼甲大师的资格，唐真不论去哪都会得到大师级的待遇。

　　高锋说的有点粗俗，但握着他有力的手掌，唐真心里特别的踏实安稳，心态也逐渐调整回来。

　　其实，她什么都不缺，只是缺少自信。这种心态上的调整，也许只需要有一秒钟，就会让人变了一个样子。

　　唐真笑了一下，自信、知性、温婉的笑容，让她笑容灿烂的有点耀眼，再次吸引了很多人的目光。

　　不同的是，这次有不少年轻人纷纷露出欣赏、倾慕之色。

　　唐真虽不算是顶级美女，但她身上的知性智慧的独特韵味气质，却是其他同龄女孩不会拥有的。

　　“这女孩是谁啊，挺漂亮的！”

　　“那是气质，你懂不懂啊……”

　　“牵她手的那小子是谁啊，笑的又贼又贱……”一个光头的青年正说的起劲，就看到他老师释通回头看了他一眼。那警告的眼神就像是一桶冷水泼下来，青年后面的话再说不出来。

　　释通对高锋合十道：“小徒无知粗鄙，高大师勿怪。”

　　一般人可能不会认识高锋，可释通做为黄金强者，怎么会不认识高锋。就算不认识面貌，可只凭高锋的年纪和他身上强大气息波动，也能判断出高锋的来历。

　　“不过玩笑，大师不必介意。还没请教？”高锋带着唐真走过来，客气的和释通攀谈起来。

　　圣光大厦，一间客房内，菲尔普斯一脸迷醉的看着叶倾城，她的美丽超乎凡世。真有让人为她去死的绝世魅力。


第十九章 爆头

　　叶倾城穿着学士服，衣着简直是保守。

　　但叶倾城的五官明艳绝伦，深蓝眼眸闪着梦幻一般的光彩，宛如宇宙星空一般迷幻绝美。

　　精致的五官没有任何瑕疵，不论从任何角度观看都是那么迷人。齐肩长发自然披散着，柔顺黑亮的如同最上品的绸缎。

　　宽大的学士服却掩饰不住娇挺有致的身材，恰到好处的起伏曲线，体现出了女性躯体的柔美。让人不由的去猜测宽大衣袍后面的娇躯到底是什么样子。

　　长袍衣襟下赤着的秀足，踏着一双编织繁复的麻鞋，十个娇俏的脚趾露在外面，晶莹圆润的脚趾宛如大师雕刻出艺术品。

　　只是一双赤着的秀足，就能引得人无限遐想。叶倾城上下，无一不美。任何一个细节，都无可挑剔。由内而外的灵魂气息，对于男人更是有着无穷的吸引力。

　　菲尔普斯真是越看越爱，这样的女子真有倾倒银河的魅力。洛黛尔与之相比，就像一个粗制滥造的布娃娃。

　　要是换做其他地方，菲尔普斯绝对会立即跪下，祈求得到女神的欣赏。但在这里，他却不得不执行任务。

　　这就像亵渎女神一样，菲尔普斯心里也是十分的不舒服。可想到能一亲芳泽，他又觉得无比兴奋，似乎满足了心里最深处的破坏淫邪欲望。

　　他知道自己时间不多了，急忙催动惑神术，双眼的光芒一圈圈轮转，闪耀出是让人迷幻的奇异力量。

　　“乖乖的，脱下衣服，我就是你最爱的人，我们一起品尝那极乐的滋味……”

　　菲尔普斯是白银上阶的念力光甲师，又有天赋异能可以激发催情气味，他全力催发的惑神术，要控制叶倾城简直是手到擒来。

　　想着下一刻就能看到叶倾城美丽的身躯，菲尔普斯简直就像第一次和女友亲热时那样激动，热血几乎把脑子顶爆了。

　　这种充盈的热血的感觉，菲尔普斯都觉得有点眩晕。他马上就发觉不对，以他现在的力量，情绪再怎么激动也不会完全反馈到身体上。

　　“你就像个发情的猴子，和高锋可差的太远了。”叶倾城深蓝眼眸中迷幻之色更浓，玉容上的微笑有股说不出的讥讽。

　　“怎么会这样！”菲尔普斯想不到叶倾城还保持着清醒，惊骇无比。他努力的想闭上眼睛，可双眼就像和叶倾城的眼眸黏在了一起，眼神的连接怎么都无法切断。

　　叶倾城的眼眸深邃的像是宇宙星空，一层层的无穷无尽。菲尔普斯感觉自己就像迷失在了无尽宇宙中，孤独无助，怎么也找不到回去的路。心中更是惊惧。

　　惑神术本身就是一门很危险上念术，要诱导别人时同时也打开了自己精神核心。如果遇到强者，迷惑不了对方，就会反过来被对方控制。

　　菲尔普斯自恃力量稳稳压住叶倾城一个大等阶，根本没想过叶倾城会是反制过来。

　　现在发觉不妥，已经晚了。菲尔普斯已经被叶倾城反制了。

　　这种控制非常的危险，菲尔普斯急切的想要摆脱精神上的联系，却找不到出路。

　　正着急的时候，深邃星空一转，菲尔普斯已经到了一处的海滩上。

　　阳光，海浪，沙滩，还有一个个泳装美女。闲适安逸的气氛，反而让菲尔普斯更紧张了。

　　他知道眼前的都是幻象，可他却找不到任何漏洞。每一粒沙子，每一滴海水，都是那么的真实。

　　“冷静、冷静。”菲尔普斯心中告诫自己，一面努力调动神念，感应周围是一切。

　　突然，几个泳装美女猛的向菲尔普斯扑了过去，美女们赤裸的大腿非常迷人，可她们手中的利刃也同样可怕。

　　菲尔普斯知道，要是在幻境中被杀，他意识以为自己死亡了，就真的会死。

　　不假思索的，菲尔普斯催动念术，狂风之刃。一道半圆的青色光刃疾转而出，把几个泳装美女切成了两段。

　　血一下喷发出来，几个美女也发出一声尖利惨叫。菲尔普斯本想用护盾挡住那喷发的热血，却猛然觉得美女的惨叫声那么熟悉。

　　“这是洛黛尔！”随着菲尔普斯猛然觉醒，眼前的世界突然片片碎裂。

　　身躯一震，菲尔普斯涣散的眼神逐渐收拢起来。就看到洛黛尔捂着胸口的巨大伤口，满脸惊骇的看着他。

　　洛黛尔漂亮的面容扭曲着，显得特别难看。这让菲尔普斯无来由的一阵烦躁，真想继续一个念术解决了她。

　　他强压下心底的烦躁，目光一转就看到洛黛尔身旁还有一具无头的尸体，“这是徐朗！”

　　菲尔普斯心中更是烦躁，杀了徐朗不算什么，可被叶倾城诱导着杀死就太丢人了。而且，在光明学院当众杀人，他的麻烦大了。

　　目光再转，菲尔普斯就看到站在一旁的温思思和叶倾城。温思思脸上还有几分惊色，叶倾城却一脸淡然，明眸中流露都是讥讽。

　　“这次算我栽了，下次再见。”菲尔普斯知道这次是输定了，但只要他没死，总有机会报复过来。他心中已经发狠了，等他进入黄金等阶，就把叶倾城抓过来疯狂凌辱，让她后悔曾经做过的一切。

　　想到这里，菲尔普斯不由的残忍的笑了一下，对于那个未来，他太期待了。

　　叶倾城对菲尔普斯充满恶意的笑容毫不在意，悠悠的道：“你还有下次么？”

　　菲尔普斯一惊，这时，他体内的源力猛然逆冲，精神核心的神念疯狂聚集。菲尔普斯感觉自己的脑袋就像不断充气的气球，聚集的散乱神念已经不受控制，超乎了他承受的极限。

　　惊惧无比中，菲尔普斯惊呼道：“不！”

　　话音未落，菲尔普斯的脑袋猛然胀大数倍，巨大的脑袋上五官完全扭曲变形，配合那恐惧的眼神，极其惊悚。

　　停顿了一下，菲尔普斯的脑袋终于承受不住，砰然炸裂。

　　红的白的，喷了不远处洛黛尔满身满脸。

　　亲眼目睹菲尔普斯脑袋自爆，洛黛尔吓的再次尖叫起来，“啊……”凄厉惊惧的声音，穿透房间，直上云天。

　　同一时间，冲进房间的几位黄金大师也正好目睹了这一幕。

　　另一边的叶倾城早伸手挡住了温思思的眼睛，没让思思看到这可怕的一幕。

　　看着菲尔普斯无头的身躯，天空学院的导师奥罗尔眼睛一下就红了，指着叶倾城怒喝道：“我要你死！”

　　奥罗尔肌肤油黑泛光，身躯高大，鼻子极其扁平，额头和颧骨平齐，和黑猩猩十分相似。发起怒火来，头发根根竖立，气势迫人。

　　不知何时出现的高锋，一步迈到叶倾城身前，冷然道：“光明学院，我看谁敢放肆。”

　　“高锋，这是我们两国之间外交问题，你够资格管么！”

　　奥罗尔迅速冷静下来，一开口就把大帽子扣了下来。“不管菲尔普斯有什么问题，就这么被杀了，如果光明帝国不给我们一个完满交代，那就是战争！”

　　说着，奥罗尔目光阴冷的看了眼沉默的唐龙。又看了一眼叶倾城，突然发觉叶倾城超乎寻常的美丽，心中不由的一动。

　　唐龙圆脸上看不出喜怒，眼前这一幕实在是出乎了他的意料。奥罗尔话说的有点大，两国开战还轮不到他说了算，只是这件事绝对麻烦。

　　高锋却没管那么多，“两国的事我管不到，可谁要想碰我女友，我就让他死。”

　　“你女友是杀人犯！”奥罗尔强硬无比的道。

　　“呵呵，”高锋笑了，“这种废渣死就死了，算个屁。”

　　“你……”奥罗尔还真没见过这么狂的，而且还蛮不讲理。气的话都讲不利索了。“高锋，你太狂妄了！你想挑起两国战争么？”

　　一个白银光甲师自爆，动静不小。正在天莲大厦聚会的黄金大师赶过来不少。

　　黄金大师也是人，免不了好奇。何况在这个关键时刻，他们都想知道发生了什么。

　　和高锋聊的不错的释通就跟了过来，他的徒弟的永真也跟了过来。此外，还有几个年轻人，也都跟过来。

　　这话一出，唐龙和其他黄金大师脸色都沉下来了。这个奥罗尔太可恶了，真以为我们怕他。只是黄金大师都性格沉稳，到不会因为他一句话就站出来轻易表态。

　　几个年轻人也是怒形于色，恨不能上去给奥罗尔两耳光。

　　“你算个老几，张口就战啊战的，我问你，敢和我战么？”高锋迈上前一步，紧盯着奥罗尔逼问道。

　　“我靠，这家伙太生猛了！”

　　光头的永真嘴巴大张，被高锋的强悍霸道震懵了。对面的可是黄金大师，奥丁帝国的使者，就这么就要开战！

　　其他几个年轻人也都无语。他们刚才还对高锋心里很不服气，觉得高锋有点轻浮，名不副实。

　　现在一看，不说别的，只是那份胆气豪勇就让人倾佩。

　　被一个孙子辈的年轻小孩这么当众逼问，奥罗尔老脸也挂不住了，他也不怕事大。

　　“谁怕你！”

　　奥罗尔冷哼道。

　　“那就看拳吧。”高锋就等他这句话呢，一拳猛的轰了过去。

　　砰的一声，奥罗尔就被高锋直接轰飞了出去。


第二十章 生猛粗暴

　　奥罗尔虽然嘴巴有点臭，惹人厌恶。毕竟代表天空学院的使者，又是一位黄金大师。

　　高锋说打就打，出乎了很多人意料。

　　这样火爆猛烈，对于一位黄金大师来说实在是太冲动了。

　　对于高锋的冲动，很多大师都是不认同的。眼前的情况，显然不是用战斗能够解决的。只有那些年轻人，才会觉得高锋为了女友果断出手，十分的威风帅气。

　　奥罗尔有个称号叫狂风之刃。是奥丁帝国中少见的黄金级源力光甲师。他的狂风刃以狂猛迅疾著称。

　　源力光甲师最为均衡，奥罗尔又擅长近战，经验丰富，是老牌的黄金中阶大师。高锋和他动手，众人虽然情感都倾向高锋，但理智上都觉得高锋冒然动手会吃亏。

　　高锋简洁直接的一拳，看起来没什么变化，简直和街头混混打架的水准差不多。却直接把奥罗尔轰飞出去，这也让所有黄金大师都吓了一跳。

　　对于黄金大师来说，绝没有偷袭这种说法。高锋一动手，奥罗尔也及时作出了反应，伸手招架。可两人手一贴上，奥罗尔就被高锋刚猛无俦的拳力崩飞了。

　　要不是他及时武装上光甲，这一拳把他内脏都震碎了。

　　有黄金级狂风战甲化解拳力，奥罗尔并没有受伤。只是浑身气血激荡，青色面甲后的黑脸都胀的通红。

　　作为天空学院的副院长，二百年来，奥罗尔教授出众多杰出学生。他在奥丁帝国的威望极高。

　　居然被一个二十多岁的小孩一拳打飞了，真是奇耻大辱。

　　不管是作为个人，还是天空学院的代表，奥罗尔都无法接受这种耻辱。

　　如炮弹般激射出去的奥罗尔，在半空中猛然停住。完全违反了物理常识的停顿，也显示出了黄金大师超凡的力量。

　　更为精妙的是，奥罗尔精妙的控制力量，差之毫厘没有触发学院内的法阵禁制力量。

　　这也让旁观的众多黄金大师颇为赞叹。

　　对此，奥罗尔也颇为自得。但他的好心情没能持续，因为高锋已经到了。

　　高锋太快了，奥罗尔神念才发觉不对，穿着暗金光甲的高锋已经到了他的身前。

　　高锋依旧是进步冲拳，右拳自腰间而起，旋转着如炮般猛轰奥罗尔胸口。高锋的拳法简单，但他这一拳却是借着神鬼莫测的速度冲击而至，加上身上源力节节汇聚贯通，一拳轰过来，简直就像一级战列舰主炮开炮一般。

　　刚猛暴烈，就像千万吨火药爆炸，有种无坚不摧的可怕威力。

　　拳锋未至，奥罗尔眼前已经是一黑。那股无俦的拳力太刚猛了，压迫的周围光线都发生了扭曲，反馈到奥罗尔眼中就是世界扭曲变暗。

　　人的视觉、听觉是最容易被扭曲的，对于外界的反馈也慢。真正的高手都会用神念去感应世界。

　　奥罗尔的神念，能清晰捕捉高锋这一拳的所有变化。他有些惊讶的思忖道：“泰坦钢龙拳？”

　　泰坦钢龙拳招式非常简单，流出也非常的广。如果愿意，随便在哪个国家都能把学到这套拳法。甚至在光网上可以下载一些招数。

　　可泰坦钢龙拳真正强大的身体力量的变化，强大的黄金之躯支配浑身力量，配合光甲，泰坦钢龙拳绝对是近身战斗中最为可怕的拳法。

　　高锋拳力刚猛暴烈，虽然少了几分泰坦钢龙的沉雄，气势却很盛。

　　奥罗尔不相信高锋真的懂泰坦钢龙拳的奥义，更不相信他能把泰坦钢龙拳威力都施展出来。

　　他手中狂风刃一转，化作一道冷冽的青光向高锋颈部斜着劈落。

　　奥罗尔虽然是后出手，但他手中狂风刃如同弧形长刀，激发了光甲符文后，狂风刃的速度也快到极致。

　　居然后发先至，先一步斩到高锋脖颈前。如果高锋不招架躲避，他就要先吃上一刀才行。

　　脖颈处的光甲一向都是最薄弱的，面对敌人全力斩落的光刃，等待高锋很可能是颈断头飞的结局。

　　一众黄金大师都很好奇，猜测着高锋该如何应对。

　　按照常理，高锋应该出剑了。他的双剑名闻四方。据说光明神剑已经达到了九段层次，圣堂无人可及。

　　对此，不少黄金大师都颇为期待。毕竟，光明神剑可是光明王横扫星河神技。众人也都是听的多，却极少有人亲眼见过这门剑法。

　　高锋却没有出剑。王级剑器很难掩饰它的气息。尤其是对战的时候，对方很容易感受到双剑的真实等阶。

　　如非必要，高锋不想用剑。对付奥罗尔，也无需用剑。

　　这一年半，高锋每日以光明剑莲不断淬炼神魂，消除深蓝光甲记忆传承中的特殊力量。这个过程中，神魂变得愈发空明灵动，光明剑莲的剑意也愈发纯粹。

　　对高锋来说，用拳和用剑其实没太大区别，都是以神念驾驭力量。

　　迎着的疾斩而来狂风刃，高锋右拳化掌，轻盈无比的按在光刃上。一重重细腻的源力如丝缠绕，千万层如丝绵柔源力包裹下，迅疾的狂风刃不由的一滞。

　　奥罗尔手腕微微一颤，剧烈震荡的狂风刃就轻易的震碎如丝源力，继续斩落。

　　高锋右手却已经变掌为拳，如刚烈无俦的拳力爆发，狂风刃受不住力，竟然被强行崩开。

　　这一招没什么花俏，高锋完全是以力压人。

　　奥罗尔源力层次差了高锋一筹，就是再如何不甘心，半边身子都被震的麻酥酥用不上力，也只能急忙后退。

　　可没等他退开，高锋左脚已经如鞭般横抽过来。这一脚全无预兆，诡异无比。和高锋之前刚猛暴烈的战斗风格有着巨大差异。

　　奥罗尔虽然感应到不妙，可刚才一击硬拼，浑身源力有些紊乱，已经来不及退了。只能激发光甲的护身法阵，侧头避让。

　　高锋的鞭腿落下，正轰中奥罗尔耳门。

　　奥罗尔头盔上青光闪动，化作又韧又滑的光罩，把崩山破海的凶猛源力化解大半。可高锋腿上的源力刚猛至极，几分余力透入进来，也震的奥罗尔耳鸣眼花，脑子猛然一沉，神念被震的一片混乱，整个人不由自主的侧倒过去。

　　高锋右腿向后猛摆，做了个明显的蓄力动作后，大腿带动小腿，猛然踢出。那动作就像足球运动员凌空大力抽射一样。

　　横着的奥罗尔就像是足球一样，被高锋一脚猛射了出去。

　　轰的一声，在奥罗尔身体周围炸开一片漂亮的气浪，然后，他就化作了天空上一闪的青光，转眼就脱离了众人视野范围。

　　在众多黄金大师的神念中，都能清晰的看到奥罗尔瞬间穿透大气层，以十万公里的时速向着太空激射而去。

　　所有目睹这一幕的人，都是目瞪口呆。

　　“我操！”永真自从加入佛宗后，已经很久不说粗话了。但这一刻，他仍然禁不住高声喊了一句。

　　不过没人在意永真喊了什么，因为同时有好几个人在失声惊呼。而所有人都是仰着头，看着天空上那最后一道青光，难以自己。

　　相比于年轻人，黄金大师们受到的震撼更大。奥罗尔怎么说也是老牌黄金中阶大师，就这么三招两式被高锋搞定，最后像个球似的被一脚踢飞。

　　不但输了，而且输的一败涂地。简直是被狂虐。

　　要不是亲眼目睹，他们绝不会相信。就算是亲眼目睹了，也总觉得刚才一幕如梦幻般不真实。

　　等众人醒过神来，再看高锋的目光就多了几分凝重和谨慎。

　　刚才看高锋那么莽撞，原本以为他是个二逼。现在看来，他是很二逼，却同样很牛逼。

　　又二又牛的家伙，才让人忌惮。

　　众多黄金大师有不少都觉得高锋太冲动了，也都想着告诫或教训他一下。可经过此战，所有人都缄默不语。

　　高锋这么二，谁保准他会不会突然翻脸。如果也像奥罗尔一样像球似的被踢飞，那真是没脸活了。

　　黄金大师们沉默不语，回过味的年轻人却兴奋起来了。

　　“太牛逼了，从今天起，我就是他铁杆粉丝。”

　　“真生猛真粗暴！让人一下就爽透了！”

　　“我要是女人，我是一定嫁给他！”

　　众人说的话有些语无伦次，可不如此不能抒发他们心中的兴奋激动。那可是奥丁帝国的黄金大师啊，刚刚还口出狂言，高锋一脚抽回去，脸都抽爆了。

　　这种赤裸裸的打脸，太让人开心了！

　　别人不说话，路远却不能不说。他有些不悦的道：“这件事你太冲动了。”

　　高锋飘落下来，对着路远和唐龙道：“这老小子太狂了，不教训不行。”

　　唐龙板着脸道：“你要打死他麻烦就大了。”说着，化作一道流光冲天而起，去找奥罗尔了。

　　高锋这一脚有数千钧的源力，虽然脚下留情没当场踢死奥罗尔，却直接把奥罗尔送出了大气层。必须尽快找回来，要是奥罗尔真死了就说不清楚。

　　“你说这件事怎么办？”路远反问道。

　　“老师，这件事不怪高锋，都是这个菲尔普斯发疯，和我们无关。”

　　一直默不作声叶倾城突然站出来，替高锋解释道。

　　众人这才注意到叶倾城。叶倾城的明丽让所有人都暗自惊叹。不少年轻人都暗忖道：“为了这样的美女，当然要拼命！”


第二十一章 返航

　　“事情是这样的，这个菲尔普斯想要我当他女友，被我拒绝后，就突然发疯，出手杀了徐朗，又伤了他同伴。精神失控，神念自爆，把自己给炸死了……”

　　叶倾城语音清柔甜润，条理清晰，寥寥几句话，就把事情经过说了一遍。

　　面对的叶倾城，就算是黄金大师都不免为她容光所慑。只觉这个女子清丽入骨，明艳无双。让人不由的想要去相信她的话。

　　菲尔普斯主修精神系念术，他为了叶倾城而疯狂，失去了对神念的控制，从而滋生幻象，失手杀人，继而自爆。从逻辑上也说的通。

　　就是路远，脸色也放缓了不少。

　　躺在地上的洛黛尔并没有死，她听的叶倾城说完，忍不住尖声反驳道：“你说谎，是你控制了菲尔普斯，让他做出这一切的！你就是个魔鬼！”

　　叶倾城不疾不徐的反问道：“你的意思是我控制了一位白银上阶的念力光甲师？是这样么？”

　　洛黛尔脸色更苍白了，她也不知该怎么说了。要说叶倾城小小年纪就能反过来控制菲尔普斯，太没说服力了。可要不是，眼前这一切就难以解释。

　　她绝不相信什么菲尔普斯发疯的说法。菲尔普斯和叶倾城去旁边房间单独聊了几句，再出来就变了个人。这一切肯定和叶倾城有关。

　　“一定是你迷惑他的，魔鬼、魔鬼……”洛黛尔也拿不出什么证据，只能哭喊着控诉叶倾城，希望能得到其他人认同理解。

　　情况已经很明白了，不管叶倾城有没有问题，菲尔普斯和洛黛尔主动约她出来，就是心怀不轨。出了事又想往叶倾城身上推，谁也不会同情洛黛尔。

　　“这么多人证在，我还有视频可以证明。”叶倾城淡然道：“这一切都能证明我的清白。”

　　路远知道事情蹊跷，叶倾城肯定也没说实话。但能在表面上洗清嫌疑，已经足够了。

　　“先把她送去治疗。”路远指挥工作人员把洛黛尔送走，又对众位黄金大师道：“诸位大师先回去吧，我在这里善后。”

　　路远都这么说了，众人也不好再留下看热闹。

　　等众人走后，路远才对高锋道：“你今天是太冲动了。这件事明明占理，你没必要动手。不但引得众人嫉妒，皇帝那面也不会喜欢你擅自行事。”

　　“皇帝一直不怎么欣赏我啊。”高锋对皇帝的观感并不太在意，又道：“我反应要不激烈点，别人还以为我理亏呢。再说，这群大师都不把我放在眼里。我也只好发发光，晃晃他们大眼睛！”

　　“你啊……”路远哑然失笑，“都是黄金大师了，行事还是这么欠考虑。这件事可大可小，你还是认真点。”

　　“我明白。”高锋点头道：“这两年局势虽然紧张，但还没到真正开战的时候。奥丁帝国还没准备好，他们现在只是制造紧张气氛，为大战做好铺垫。”

　　路远有点意外，“你能看到这一点，真是有进步了。”顿了下又道：“不过，三五年内，两国也许就会爆发一场大战。真不明白贝奥十六世再想什么，这样的局部大战只是徒劳的消耗人力财力，又有什么意义！”

　　两国的国力相若，谁也没有明显的优势，更不存在谁吞并谁的情况。

　　路远也好，圣堂也好，包括光明皇帝，他们都猜不透贝奥十六世的真实想法。

　　高锋也猜不透贝奥十六世。没有刑天神甲，似乎也没有必要发动全面战争。但贝奥十六世是个疯子，不能以常理推测。高锋觉得光明帝国上层还是太乐观了，他们应该做好全面战争的准备。

　　只是没有证据，他现在力量虽强，在帝国上层却没有影响力。说出来的话，也不会引起别人重视。说了也白说，反而徒惹人笑。

　　处理了现场，路远让叶倾城和温思思她们先离开。他带着高锋去了院长办公室。

　　唐龙已经等在那了，看到高锋他是连连叹气，“本来你这次就可以回来的！但你重伤奥罗尔，皇帝陛下可不会高兴。你还要在外面待个几年才行。”

　　奥罗尔没死却伤的非常严重。要不是唐龙把他接回来，奥罗尔就只能飘在太空里，等待救援了。

　　把奥罗尔送回去，天空学院使团上下都是大怒，差点当场就和唐龙翻脸。

　　唐龙好言安抚，才算把暂时稳住天空学院的人。可等到光明皇帝知道这件事，高锋绝落不下好。

　　“母星这么小，我还不愿意回来呢。在苍云星系关上门当老大，感觉也挺好。”高锋不在乎的说道。

　　他是真不想回来，在苍云星系他就是老大。还训练了千万乌兹鳞人精锐。要是现在就离开，没人镇压青鳞他们，情况就会失去控制。

　　经营着苍云星系，每年还能有几十亿收入。折合下来，也是一笔巨款。

　　在火焰星上安静修炼秘法，只要能得到光明剑的其他几式剑诀，两三年内足够他再进一步，成为黄金上阶。

　　“现在帝国大力开发洪荒空间，这是个好机会。你要能回来，必然能独掌一方。积累人脉，再干出一些成绩。过不了几年，接替我的位置就是顺理成章的事了。”

　　路远对于高锋的迟钝也很无奈，苍云星系是自在，可那里是偏僻星域，和母星中枢根本无法相比。除了能赚点钱，再没任何好处。

　　“老师，你就安心做你的光辉使吧。”高锋安慰道：“等再过个几十年我再接班。”

　　“那就太晚了。”路远叹气。他们本来计划十年之内把高锋推上圣堂顶层，接替现在关山月的位置，保持他们这一系的影响力，也为高锋入主圣堂铺好路。

　　可惜，高锋什么都好，就是在政治方面太迟钝了，缺乏敏感性。

　　只是当着唐龙的面，这些话也不好直说。还有个问题，就是路远也不想太干涉高锋的选择。如果高锋能在三十年内成为王者，他们这一系必然大兴，也无需费那么多的力气。

　　路远觉得，三十年的时间他们还等得起。

　　出了这么大的事，光明皇帝第一时间就得到通报。

　　“这个高锋，还是毛糙性子。既然这么愿意打架，就让他立即回苍云星系，在那谁也没人管他，打个够。对了，他不是苍云星系防御区么，让他协同吕百川，把边界星域给我看好了。”

　　光明皇帝亲自下达的命令，很快就传达到高锋的手里。

　　高锋本来还想参加千年校庆，和各方强者结交一下。可光明皇帝让他立即返航，他也只能服从命令。

　　返航的飞船上，高锋有些郁闷的看着下方湛蓝星球。大老远跑回来，还没参加校庆，也没能和兄弟们好好团聚，就这么离开了，心里很不爽。

　　“怎么，不高兴啊！”叶倾城从后面保住高锋的腰，温柔的媚笑道：“有我陪你也不开心，还是你怕我和那个罗兰公主吃醋战斗啊！”

　　“你能和我一起回去，我别提多开心了……”高锋反手抱住叶倾城，嘿嘿笑着。

　　银河系银盘的另一面，一只庞大的舰队正在星空中行驶着。他们的目标正是遥远的仙女座。


第二十八卷


第一章 外星系入侵者

　　旋涡状的仙女座星系，由五百多颗恒星为主体组成。其中有几颗超大恒星位于星系中心，散发出瑰丽的艳红光芒。

　　从宇宙深处望去，仙女座异常的艳丽漂亮。

　　但对常年驻守仙女座的雷霆舰队来说，仙女座的恒星太多了，导致星系内的生态环境十分恶劣。只有极少数顽强的生命，才能在这么恶劣的环境中存活下来。

　　但仙女座有很多丰富矿产资源，这也吸引了很多矿业公司前来掘金。而它毗邻奥丁帝国位置，也注定了这里会成为一个军事重镇。

　　光明帝国和奥丁帝国一直关系紧张，仙女座一直双方冲突前线。帝国也在这里花了巨大代价，把十一颗行星改造成军事堡垒，构成一个立体的军事防御区。常驻着近两千万的大军。

　　雷霆舰队以仙女座为核心，其防御范围覆盖周边数百光年。严格的说，苍云星系也在雷霆舰队的防御区域内。

　　只是苍云星系离仙女座有些远，又有圣堂驻扎。雷霆舰队也放弃了对这里的巡视管理。

　　等到高锋宣布建立苍云星系商业圈，苍云星系也变得热闹起来。

　　巨大的利益，也让雷霆舰队不少人眼热。但高锋背后有圣堂，本身又是黄金大师，到也没人敢真的动手。

　　仙女7军事基地，位于仙女座边缘，是距离苍云星系位置最近的军事基地。

　　因为位置靠后，仙女7上的驻军也少一些，只有不到二百万军人。

　　仙女7雷达站扫描的范围涵盖苍云星系，在这片空旷的星域，最常见的就是苍云星系的商船了。

　　每捕捉到一艘商船就分析它的吨位型号，猜测里面装载了什么货物、什么人。这也是他们无聊生活中娱乐活动。

　　“这是商船？还是流浪的某种星体？”看着光子扫描上出现的一个光点，中士罗强漫不经心的猜测道。

　　服役两年了，罗强早已经习惯了雷达站的平静生活。虽然毗邻奥丁帝国，双方经常就在一些争议的区域交锋，但仙女7位于最后方，不会直接面对奥丁帝国的军舰。

　　如果这片区域能够扫描到奥丁帝国军舰，证明对方已经深入帝国领土。那意味着全面战争。

　　和普通民众一样，罗强认为不可能爆发全面战争。双方都拥有最强大的王者。一旦毫无顾忌的开战，等待两大帝国的命运上只能是一起毁灭。

　　所以，光子雷达上扫描到异常的目标后，罗强很放松。

　　旁边的上士范启扫了两眼雷达上的目标，随意的道：“从目标的行进轨迹上看，明显是一艘有着动力推动的飞船。”

　　范启在雷达站服役第七年了，业务方面极其精通，只看了一眼就判断出了目标的真实情况。

　　“也许是大型的流星，记得上次有过一次。成千上万小天体碎片从仙后座星系那面飞过来。飞船是不会从河外星系方向飞过来的！”

　　罗强也很聪明，一下就指出了范启犯的巨大错误。

　　范启一惊，猛然坐直了身躯，紧紧盯着光屏上扫描出的小光点，皱着眉头道：“是不对，不会有飞船从仙后座方向过来！”

　　仙后座听起来和仙女座差不多，可实际上仙后座是银河系外巨大星系。规模比银河系还要大。对于人类来说，那也是一片未知的星域。

　　“不用紧张。那飞船也可能是从银河核心绕过的，兜了一个圈子而已。”

　　罗强有些得意的说道。他刚才是故意吓唬范启，没想到范启还当真了。

　　银河的银心位置密布数百亿颗恒星，有着超强力场。在那片区域，甚至无法进入反空间。没有任何飞船能在银心飞行。

　　横跨星系的飞行，都会绕出一个大圈子。远远的避开银心区域。

　　“还是有问题，哪个飞船会那么无聊横穿十万光年的距离。”范启谨慎的道：“还是立即上报吧。”

　　“不用着急吧，我们还是先等等反馈信号，分析一下再说。”

　　数百万台光子雷达，在上百光年的区域内构成一张密不透风的大网。任何超过一定参数的目标，都会被光子雷达扫描记录。通过量子光网的反空间传送技术，哪怕远隔数十光年，也可以把信息同步反馈到军方的雷达站内。

　　雷达上扫描的目标，距离仙女7还有几光年的距离。就算对方飞的再快，也难以在短时间内靠近。

　　罗强觉得就算是一艘战舰，也没什么可紧张的。

　　范启正想说话，就看到雷达上突然出现了一片密密麻麻的光点。“40524……”光屏上显示着准确的扫描数字。

　　范启心中一冷，这要都是战舰的话！他不敢再想想去，急忙发送了一级的警报。

　　五分钟后，雷达扫描的到的信息已经摆在了吕百川面前。

　　雷霆舰队总司令吕百川，面容平凡，身形瘦削，甚至微微有些驼背。穿着笔挺的军装，也看不出丝毫威势。

　　作为黄金巅峰强者，吕百川也不需要刻意显露什么威势。坐在这个位置，更需要的是智慧，而不是蛮力。

　　“这是什么情况？”吕百川淡然问道。

　　总参谋长冷平书站的笔直，肃然回道：“禀告总司令阁下，经参谋部分析，认为很可能是河外星系的入侵者。一个拥有的空间航行技术的生命种族。从他们前进航线看，目标就是仙女座。”

　　“星系外的入侵者？”吕百川沉吟起来。对方居然直奔仙女座而来，要说是偶然，实在难以让人信服。

　　“下令，全军进入一级戒备。第三舰队、第六舰队、第九舰队立即出发，围绕仙女七建立防御圈。尽可能先和对方接触。”

　　吕百川顿了下又道：“等一下我亲自去仙女7。”

　　数万艘飞船如果都是战舰，情况很不妙啊。吕百川必须亲临第一线，才能做出最准确的判断。

　　“是。”冷平书立正敬礼，军礼标准的无可挑剔。

　　吕百川的微微点了下头。他其实不太喜欢属下太过刻板，但冷平书就是这也严谨认真的风格，他也不好强求。

　　冷平书快要走出房门时，吕百川突然道：“对了，通知高锋，请他做好战备，必要的时候支援我们。”

　　“是。”冷平书虽然觉得这个命令有点诡异，却没有提出任何异议。

　　“报告，已经扫描到的对方战舰影像。”冷平书才走，信息部就传来了消息。

　　吕百川打开光屏，就看到了前方雷达传输回来的影像。

　　这是一艘极为巨大的舰船，舰体扁平修长，头尖尾细，舰体表面布满了如同鳞片一般的物质。外形狰狞凶猛，在星空中无声前行，就像一只准备捕猎的巨大的鳄鱼。

　　从舰体的形状来看，有些像奥丁帝国的生化战舰。

　　随着影像不断的放大拉开，一艘艘同样的巨大战舰完全占据了光屏。黑压压的战舰群，只是看着就让人感到惊惧。

　　但从已经知道的信息判断，奥丁帝国只有几十艘生化战舰成熟体。绝没有这么庞大的生化舰队。

　　吕百川越看心越沉，这真的是一支外星系过来的入侵者。相比于未知的敌人，吕百川更愿意和奥丁帝国的老对手打交道。

　　但敌人已经到了，轮不到他来选择。

　　所以说的敌人，是因为吕百川已经做出了判断，对方来势汹汹，绝不是跑过来旅游的。

　　从外表来判断善恶有些武断，却有着一定依据。一个生命是否好战，从他外在表现出来的形象很容易是做出判断。

　　吕百川见过千百种异形生命，对此有着丰富经验。再说，一个黄金巅峰大师的直觉判断，是不会出错的。

　　现在只能希望对方不像看上去那么凶猛！

　　吕百川苦笑自语，他自然不会把希望寄托在敌人的软弱上。只是眼前的情况太棘手了，让他也觉得有些不安。

　　“报告，参谋部已经有了初步分析。对方的战舰共40524艘。其中超过万米的大型战舰37艘，五千米以上的战舰10004艘，其余都为三千米的级战舰。虽然还不知道对方的作战方式，但从航行速度来推断，对方战舰有着强大动力。表面鳞片防护能力极强。推断不低于一级战舰防护力量……”

　　分析结果上，还有一排排数据。这些都是强大的量子主脑分析出来详细数据。

　　吕百川并没有看那些数据，他的注意力都放在最后面两句上，“初步估计，对方危险等级达到二十二级。”

　　赤红的红字，如同血迹一般的刺目。

　　人类社会衡量异类生命时，一般都使用光甲等级来衡量。二十二级，意味着对方的顶级力量已经达到了黄金上阶。

　　这意味着，黄金强者在对方面前没有了多少优势。

　　如果只计算现在的双方力量对比，仙女座必然会被对方攻陷。

　　仙女座不但有两千多万军人，还有五千万的平民。现在撤退已经来不及了。如果陷落，后果不堪设想。

　　想到这里，吕百川心里就像压了一块巨石。

　　深蓝星空中，一艘艘如同食人巨鳄的战舰呈现半球状分布，把行星仙女7包围起来。

　　似乎，下一刻这些战舰就会蜂拥而上，把仙女7撕个粉碎。

　　以仙女7为依托，数百艘银河一级战列舰的排列成虎翼阵型。

　　虎翼阵是宇宙战舰基本的战阵之一。在立体的宇宙中，和星球内的战斗完全不同。虎翼阵型就是经过千百次战舰实战，演化出的最有效率的战斗阵型。

　　每一艘银河战舰的位置距离在一千公里，以仙女七为核心前锋，其他战舰均匀先后排开，拉出一个流线型的阵列。

　　这样阵列既保持的攻击性，又保持了足够的灵活。可以依据战场的形势，随时做出调整。

　　在仙女7行星前方，一身军装的吕百川站在最前方。

　　和平时的随意不同，吕百川的微驼的背挺的笔直，脸上也是冷的没有任何表情。

　　对于人类以外的生物来说，也许表情、姿势没有任何意义。但吕百川身上毫不掩饰的黄金巅峰力量，却是任何一个高等智慧生命都懂的语言。

　　吕百川的意思很明白，显示武力。

　　“我，吕百川，光明帝国仙女座防御区最高指挥官。我要求和你方最高首脑通话。”

　　强大的神念，如同无形的风暴一般，把对方的四万艘战舰全部覆盖。

　　和数万艘巨大战舰相比，吕百川就像挡在汹涌海潮前的蚂蚁，渺小的不值一提。但他所展现出的强大能量，却让任何智慧生命都不敢轻视。

　　沉默了一会，一股强横的神念横扫过来。

　　“我是巨魔人族的长老的长刃。你有什么话可以和我说。”

　　吕百川正色道：“这里是光明帝国的星域，你们未经允许进入，已经侵犯了我国的利益。本着宇宙生命和平友好的相处原则，现在请你们立即退出我国领域。”

　　“人类还是那么的自大！我现在正式通告你们，我们到这里来，就是要征服人类。你们必须立即放下武装投降，否则，等待你们的将是毁灭。”

　　巨魔人长老长刃的回答直接而粗暴，也激怒了吕百川。

　　“征服？凭你们！”吕百川身形瘦削，神念却如剑一般的凛冽锋锐，直指长刃所在的方位。“那就来吧！”

　　吕百川虽然有能力和对方顶级战舰一战，可面对数万艘战舰，个人的力量已经无法改变战局。就算是王者，也难以抵抗数万艘强大战舰。他要做的是指挥战舰，给对方最致命的打击。

　　“愚蠢的人类！”没等吕百川离开，长刃的神念又喊了一句。

　　数万艘战舰前方，一个青色身影浮现出来。四只手臂，粗厚强壮的身体，反关节的双膝，头颅和脖子完全一体。脑袋上的四只眼睛成棱形分布，非常的诡异。没有鼻子，却有一张巨大的嘴。

　　这个野蛮而强大的身影，正是巨魔人族的长老长刃。他裂开大嘴，露出满嘴的尖利牙齿，叫嚣道：“敢和我一战吗？”

　　长刃出现的位置，距离吕百川只有数百米。从他对空间距离的把握上看，他能熟练穿梭反空间，一身的源力赫然已经达到了黄金巅峰水准。

　　吕百川打量着对方，从各方面来说，长刃都是个强敌。可越是如此，吕百川越有兴趣和对方一战。

　　虽然这种对决改变不了整个战局，却可以先一步熟悉对方的力量，击杀长刃还可以打击敌人士气。

　　就算巨魔人这种生命没有情绪波动，也可以提高自己一方的士气。

　　吕百川计算着得失，觉得可以一战。当然，他从没想过自己会输。这种强大的信心，不止是源于他对自身力量的信任，更是作为人类强者所拥有的种族自信。

　　同级力量战斗中，人类是无敌的。

　　这一点，经过无数次人类和异族的战斗考验，被证明是无可质疑的铁律。

　　正因为如此，人类只用了短短三千个母星年的时间，就称霸银河，所向无敌。他们的敌人只是自己！

　　吕百川充满了自信，可参谋部却不赞同吕百川出战。

　　“司令阁下，请您立即归队，指挥战斗。”

　　吕百川没有回答，他并不是总听参谋部的。作为总司令，在关键时刻他更相信自己的判断。

　　“司令阁下，这场个人对决不能解决问题。胜利也没有意义。失败了，损失却无法承受。”

　　“不必多说。”吕百川断然命令道：“极子能量主炮准备，锁定对方位置。防止他逃脱。”

　　黄金巅峰的强者，也难以硬挡基地主炮一击。只是基地的主炮，显然无法锁定黄金级的强者。但准备好了捡漏还是有可能的。

　　“你既然想找死，就成全你！”

　　吕百川神念激荡中，湛蓝的雷霆战甲已经武装到身上。电光闪耀的雷霆战甲，充满了无穷的能量。在深邃星空中，比任何星辰都更加耀眼。

　　长刃的四只绿色眼眸不断收缩，显然是在观察吕百川的光甲。

　　吕百川手中一对雷霆剑交叉，斜十字湛蓝剑光伸展蔓延，猛然斩向长刃。

　　长刃四只手臂同时一伸，四柄青色长矛就出现在手中。长刃四只手臂一起舞动，四柄青色长矛同时激射而出，精准无比的射在斜十字电光的中心点。

　　剑光轰然爆裂，青色长矛也同时粉碎。

　　无声无息中，一道幽蓝的交叉剑光已经印在长刃胸口上。剑光直接穿透他宽厚胸口，在他背部闪耀而出。

　　强烈的雷霆之力把长刃的内脏完全破坏。长刃的神念发出尖锐冲击，把贴身过来的吕百川震飞出去。

　　早就准备好的基地主炮捕捉时机，同时开炮。

　　一道刺目无比光柱划破星空，直击在长刃身上。毁灭一切的光柱中，长刃身体化作虚无。

　　吕百川却暗道可惜，这个长刃跑的太快了。主炮并没真正击中他。不过这一剑也够他好受。

　　神念一动，吕百川也返回了指挥室。

　　仙女7基地的主炮轰击，也拉开了战斗序幕。

　　巨魔人的战舰开始反击。一颗颗青色光弹如同流星雨一般，向着基地倾泻落下。

　　雷霆舰队也开始反击。

　　深邃的星空中，各种强大能量化做毁灭的光芒，不断闪耀。不时就有一艘战舰在毁灭的光芒中爆炸、粉碎。

　　战斗，一下就进入了最激烈的阶段。

　　数十光年外的火焰星上，正在静坐的高锋猛然睁开眼眸，向着某处凝望过去，“不对啊……”


第二章 改变的历史

　　苍云星系辐射强大，无法连接量子光网。虽然开辟了商业区，往来商船频繁，但通讯一直不畅。

　　高锋虽然静坐中突然生出感应，心潮涌动。他知道必然发生了什么重要的事，而且对他有着重要影响。

　　可因为通讯不畅，他一时也无法判断究竟是何方出了问题。

　　按下波动的情绪，高锋长身而起，出了闭关的密室。

　　中心控制室内，叶倾城正坐在全神贯注的操控着主脑，不知在忙着什么。完全没有察觉到高锋的到来。

　　“倾城……”高锋轻轻走到叶倾城身后，轻轻按住她香肩，“忙什么呢，这么认真。”

　　叶倾城扭过头，明艳玉容上露出灿然微笑，她颇为期待的问道：“你终于出关了？怎么样？”

　　这三年来高锋一直潜心修炼光明剑。一般都是隔着两三个月才出来一次。这次才进去几天就出来了，难道是把光明剑炼成了！

　　“还早呢！”高锋脸上露出一丝无奈，深蓝记忆传承肯定有着极大问题。他研究是差不多五年的时间，学了光华、光影两式剑法。

　　可没有相应剑诀，高锋学习的剑法总觉得差一些东西。这三年的时间，他潜心钻研光明剑，试图重新把剑法归纳整理，却始终无法达到满意。

　　可惜的是，只有光明皇帝才掌握着完整的光明剑诀。地狱无量虽然许诺过，却不值得相信。

　　高锋觉得，也许光明皇帝都没有掌握光明剑的神髓。

　　不过，这三年的时间并没有荒废。炎煌金已经完全溶入战龙甲。高锋对于源力的操控感应提升了十倍。

　　高锋拥有王级中阶的剑意，提高源力感应、操控，也能进一步的把王级剑意的精微变化施展出来。

　　神魂日夜被光明剑莲反复纯化淬炼，不但神念更为强大灵动，连带引发身体强度都在缓慢的提升。

　　这也是高锋的一个意外发现。

　　以光明剑莲洗练神魂，对于神魂伤害极大。但高锋修炼上光明天莲却有着强大恢复能力。神魂上的伤害才能迅速恢复。

　　在这过程中，神魂的恢复又反过来刺激神念的进步。而不断激发光明天莲，也促进了身体的强化。

　　高锋虽然有王级经验，却从没有想过能以这种方式修炼。也只有光明天莲这门秘法，才能近乎无限的恢复伤害。如果没有光明天莲，这么修炼就会不断积累伤势，最终神魂和身体都会被彻底毁掉。

　　现在身体已经接近了黄金中阶，只差最后一线，身体就能达到黄金中阶。

　　三年的时间，看似一事无成。但从神念、源力、身体三方面都稳步提升，距离黄金中阶只差一步。

　　等真正进入黄金中阶，重新协调三种力量。高锋的真正实力就达到了黄金巅峰的层次。

　　高锋虽然曾强杀蜂后，那却是王级剑意、王级剑器、光明剑三种强大力量的组合。他真实的力量层次，还是相当于黄金上阶。

　　如果他进入黄金中阶，只凭纯粹的力量他就能站在黄金巅峰上。

　　高锋因为三种力量同时提升，他晋升的速度也就比普通的黄金大师慢三倍。能在五年中有这样的进步，他已经是非常满意了。

　　叶倾城不知道详细情况，安慰高锋道：“别着急，你才二十五啊。二十五的黄金大师，还不够你牛的！”

　　“哈……”高锋失笑，转又问道：“罗兰和索菲亚怎么样了？”

　　“她们还那样，都忙着练功。”叶倾城道：“她们都去了紫光星，在那里杀的很开心。传回来的消息已经杀了数十万乌兹鳞人，征服了两大部落。”

　　叶倾城明眸中露出担忧之色，“这两年她们两个力量狂涨，已经蹿升到白银上阶了。在其他几个行星上也建立了巨大威望。这样下去，苍云星系要姓罗了！”

　　罗兰当然不姓罗，叶倾城这么说更多的是在调侃。

　　“苍云星系是帝国的领土，罗兰就是当了泰坦皇帝也抢不走。她们愿意折腾随她们去吧。只要她们不傻，就知道怎么做。”

　　高锋相信罗兰她们两个的智商，不至于做出太蠢的事来。两个人力量能突飞猛进，都是他的指点。还有毒龙王妖核之力。

　　相比之下，是罗兰和索菲亚更需要高锋。这种关系，也确保两个女人要紧紧跟随高锋，不会耍什么小聪明。

　　叶倾城对于罗兰他们很是眼热，三年内从青铜上阶晋升到白银上阶，这个速度快的可怕。两个女人对高锋也很暧昧，这更让叶倾城不满。

　　背后说起两个女人来，叶倾城总是有些不满。她虽然总是开玩笑的说要给高锋建立个大大后宫，但对泰坦帝国的罗兰她们还是很排斥。认为是异国王族，根本不值得信任。

　　对此，高锋也有些无奈。他心里当然是向着叶倾城。叶倾城是自己人，而罗兰她们终究是外人。

　　高锋也想帮着叶倾城快点提升力量。可罗兰她们能迅速提升力量，全是因为使用了毒龙王的妖核。

　　也只有泰坦王族，才能最大限度吸收毒龙王的妖核力量。叶倾城如果吸收毒龙王的妖核，很容易激发体内基因突变。而这种异变大都是恶性异变，对叶倾城没有任何好处。

　　叶倾城修炼的天魔秘法，一念分化亿万，玄妙通灵虚实难测。也正是天魔秘法的妖异神奇，叶倾城才能轻易制住菲尔普斯，他却毫无所觉。

　　这门秘法需要不断打磨神念，不可能一蹴而就。但更重要的是灵性。若没有灵性，练一辈子也不会有什么成效。

　　在这方面，高锋暂时也没什么好办法。

　　和一个女人讨论另外两个漂亮女人，这可不明智。高锋话锋一转道：“我总觉得出大事了，你联系一下雷霆舰队，问问情况。”

　　“大事？”叶倾城有点怀疑高锋是不是故意转移话题，但看他并不像开玩笑，点头说道：“我派飞船去问问吧。”

　　要想联系外界，就只能去距离火焰星十万公里的那处特殊星空。

　　随着商业圈的建立，通讯的变得愈发重要。叶倾城就派了一艘常年守在那里，接收信息。

　　接到紧急信息，飞船会派人回来报告。十万公里的距离，小型飞船再快也需要两个小时左右才能回到火焰星。

　　“不用了，我过去看看。”高锋等不及了，迈步进入了反空间。再次出现时，已经到了负责接收信息的飞船前方。

　　看到高锋出现，里面的人急忙打开舱门。

　　等高锋通过隔离舱，一群乌兹鳞人已经恭敬的跪拜在通道两侧。为首的青石匍匐跪行，亲吻了高锋鞋子后，才高声道：“伟大的神使，您最忠诚的仆人青石问候您。”

　　“都免礼吧。”高锋大步走进飞船的控制室，“有什么紧急信息么？”

　　高锋虽然是个光杆司令，但各方和他通讯要遵守相应的程序。正式的通讯，都会标注通讯等级。

　　“刚刚收到一级红色通讯，请求您立即批阅。我已经派人回去报信了，没想到您亲自过来。”

　　青石满是鳞片的脸上虽然没有表情，姿态却无比恭敬，一直深深的弯腰站在一旁，用最标准的帝国语言回答高锋的问题。

　　“嗯？”

　　高锋听到一级红色通讯，心中不安感更强烈了。一级红色通讯，意味着最紧急的情况。

　　打开飞船的通讯系统，立即找到了三封光子邮件。最后一封标注着一级红色标志。赤红的血色不停闪烁，给人一种无比焦急的感觉。

　　使用个人的光脑上独有的光子授权密匙，高锋最先了这封一级红色通讯。

　　“高锋军团长阁下，巨魔人族的战舰已经推进到了仙女9基地，我方损失174艘银河一级战舰，两座军事行星基地。359万将士战死。预计一百小时后，仙女防御区将全部沦陷。我部雷霆第七舰队将携带部分民众向苍云防御区撤退，请予以协助。吕百川。”

　　短短几行字，几个简单的数字，已经把前方残酷的战况说的非常清楚。

　　高锋眉头都皱起来了，四百万军人战死。这是帝国五百年来最为惨烈的大战。

　　更让高锋动容的是，巨魔人族。这个种族可是黑龙族的附庸种族。它们作为黑龙族的先锋，先一步侵入银河系。被帝国大军所灭。

　　按照正常的历史轨迹，巨魔人族要到三十年后才出现。

　　历史的时间线，在这里被改变了。而且他们不应该在仙女座出现。

　　巨魔人族到是不足为惧，但历史被改变了，却让高锋有了迫切的危机感。

　　他的重生改变了很多人，很多事。包括刑天神甲，也变成了一个泡影。高锋一直有种担心，他改变了太多，未来也会被彻底改变。

　　现在，这种担心真的变成了现实。

　　巨魔人族的提前出现，是否意味着黑龙族也会提前出现？

　　高锋强行冷静下来，不去想这些让人心慌意乱的问题。眼下最关键的是接应雷霆舰队。苍云星系还有不少商人，也要尽早疏散。做好战斗准备。

　　高锋再迈步，人已经回到了火焰堡的控制室。

　　凄厉的警报声在圣城上空回响起来，圣城内的所有人都是一脸惊慌，不知发生了什么。


第三章 掀桌子

　　“现在情况紧急，让江宏的先走。其他人都不能走，等撤离的民众到了再一起离开。”

　　高锋对叶倾城交代道。

　　江宏是江山的叔叔，高锋可以特例先把他放走。其他商人却不行。他们都有大型货运飞船。打仗是不行，但运送人却没有问题。

　　按照吕百川信上所说，第七舰队是带着普通民众撤退过来。苍云星系并不适合普通人生存。必须尽快把所有人都转移出去。

　　货船无疑是最好的选择。至于商人们的意愿，高锋并没有考虑。这里是苍云星系防御区，他作为最高指挥官，有权决定一切。

　　“就怕有人不听话。”叶倾城担心的说道。

　　商业圈最早是罗兰建立的，最初的时候吸引了不少泰坦帝国的商人。因为罗兰的关系，这群商人一直对叶倾城的管理颇有微词。

　　平时还好说，关键时刻叶倾城怕这群商人不服从管理。到不是叶倾城没这个魄力，只是这件事涉及到两国的关系，还是要慎重处理。

　　“把他们都叫来，我来和他们说。”高锋理解叶倾城的顾虑。这个时候，自然要他来出头。

　　叶倾城摇头道：“第七舰队过来还带着普通民众，你还是去接应一下。这里我能处理。”

　　高锋深深的看了眼叶倾城，见她眸光坚定明澈，不由一笑，“那就拜托你了。”

　　圣城内建立了铺设了通讯的量子光网，可以在城内进行自由通讯。

　　叶倾城作为高锋的代言人，控制着两千万精锐乌兹鳞人，苍云星系商会会长。不管对叶倾城有什么看法，在苍云星系的商人对不会拒绝她的邀请。

　　火焰堡一层的会客大厅，商人们围坐在圆桌旁，交头接耳的聊着。所有人都在努力探听着消息，希望早一步知道情况。因为刚才的警报，大家脸上多少都有一些不安之色。

　　可惜，火焰星就是一个封闭的星球。唯一能和外界通讯的渠道，也被高锋掌握着。谁都不知道发生了什么。

　　“叶会长怎么还不来啊？”一个皮肤黑亮的高大泰坦商人抱怨道。

　　“是啊，快点出来说一下情况。突然拉警报干什么，弄的我手下人心惶惶的……”

　　一个尖瘦的中年男人也附和着。

　　其他人也多纷纷表示了不满。这几年叶倾城全权负责苍云星系的管理，她处理问题方式圆滑老练，面面俱到。让任何人都挑不出问题。在她主持下，苍云星系商业日益繁荣。

　　但叶倾城的圆滑老练，也让一些商人觉得她有些软弱。表面上不说，心里不免对她有几分轻视。再加上泰坦帝国的商人不时闹出一些矛盾，虽然都被叶倾城圆满的处理了。却让许多人觉得叶倾城好欺负。

　　几年的时间，高锋又连面都不露，好像完全不存在一样。

　　商人们表面不说，心里上却愈发轻视叶倾城。甚至一些人对叶倾城有了些别的想法。

　　叶倾城实在是太漂亮了，每个见过她真面目的男人都会被吸引。只是慑于高锋的威势，不管有什么想法，也还没人敢真的表现出来。

　　但生出了这种心思的男人，对于叶倾城当然也不会太敬重。

　　一面巨大的光屏突然亮起来，叶倾城明丽的身姿出现在光屏上。

　　“大家好，今天把大家召集过来，是要宣布两件事。第一，因为外星系战舰入侵，仙女座已经沦陷。苍云星系进入一级戒备状态。从现在起，实行军法管理。第二，诸位的飞船都被暂时征收，听从统一调配。”

　　叶倾城话还没说完，就有一个泰坦商人不满的站起来喊道：“我的货船是泰坦帝国商船。根据两国的通商协议，我们享受自由航行的权力。征用我们的商船是违法的。”

　　“是啊，凭什么征收我们的商船，我正急着运送一批货物回去……”

　　“我抗议，征收的命令是非法的。”

　　“有什么事可以商量，征收货船就太过分了！”

　　在座的商人，不论国籍还是性别，没人愿意自己的货船被征收。仙女座沦陷，也让所有人意识到了危机。他们现在就想立即离开。

　　叶倾城一向手段圆滑。如果所有人都强烈反对，她也不可能强行征收。所以，每个人都直接表示了强烈反对。

　　“诸位没听清我的话么，从现在起实行军法管制。违抗命令者，军法从事。”叶倾城笑容一敛，肃然说道。

　　乱糟糟的叫嚷声突然消失了。

　　军法从事，这句话代表的意义所有人都明白。但平日里叶倾城并没有建立出足够的权威，并没能把所有人都吓住。

　　第一个站起来说话的泰坦帝国商人再次站起来，“对不起，我是泰坦帝国人，不受贵国的军法管制。我要立即退出。”

　　这人目光扫过身旁的泰坦帝国同乡们，“我们不能容忍她这么做，对不对？”

　　“对，我也退出。”

　　“我也退出。”

　　泰坦帝国的商人们，大半都直接站出来表达了强硬的立场。剩下一小部分人则是再观望。如果情况顺利他们就一起离开。如果有什么意外，他们也可以站出来打圆场。

　　叶倾城冷然道：“在苍云星系防御区，就要接受我方管理。不论你是什么国家什么种族。鉴于过去的友好商业往来，你们现在服从命令还来得及。”

　　几个泰坦帝国商人对了下眼神，他们足有三十多人，谁也不相信叶倾城敢来硬的。

　　“抱歉，我们只是要离开。”为首的人说着一挥手，“我们走。”

　　三十多高大的泰坦帝国商人一起推开椅子，向外走去。

　　会议室的大门突然大开，一队身穿银甲的乌兹鳞人走了进来。他们的银甲盔甲明光灿然，胸口闪上都有莲花标志。每个人腰后都别着巨剑。

　　泰坦帝国的商人们脸色都是一变，这是圣城最出名的圣卫团。每个护卫都有着白银等阶的力量。

　　“我命令，击杀他们。”叶倾城一指走出去的泰坦帝国商人们，下达了击杀的命令。

　　一直默不作声的泰坦帝国商人菲格急忙站起来道：“等等，会长阁下……”

　　菲格一句话还没说完，几个护卫已经抡剑狂斩，四柄巨剑并排直进，一个冲刺，三十多个满脸惊恐的泰坦帝国商人，已经化作迸溅横飞的血肉。

　　飞扬的热血喷洒了菲格一身，菲格眼中露出无比惊骇之色，浑身控制不住的颤抖。

　　其他商人也都是如此，再没人敢抬头去看叶倾城，不少人已经吓的脸都青了。

　　一直以来，叶倾城都在遵守规矩。她突然掀翻桌子，众人才发现，他们和叶倾城玩不起。

　　深邃的虚空中光芒一爆，反空间的入口被打开，一艘艘巨型战舰从反空间入口鱼贯而出。


第四章 疯子一般的勇气

　　光明帝国的银河一级战列舰，舰体全长四千米，高五百米，中间宽厚，上下两方尖细。舰体表面，布满了巨大炮塔。

　　银河一级战列舰作为人类最为强大的科技战争机器，外型威风凛凛，充满了暴力的美感。

　　但从反空间入口飞出来的十三艘战列舰，舰体表面却布满的深深裂痕，威风凛凛的炮塔大都残碎。看起来极其的狼狈。

　　十三艘战列舰中间，还有两艘万米长的巨型运输舰。

　　十三艘战列舰虽然是残破不堪，却有着极高战术素养。才从反空间入口出来，就排成了一个战列阵型，把巨型运输舰的围在中间。这也显示出了舰队的高度警惕性。

　　雷鹰一号战列舰上，雷霆舰队的总参谋长冷平书正在发布命令，“1、7、8、9号战舰殿后掩护，其余战舰掩护平石、长荣两舰向苍云星系开进。”

　　冷平书的命令才下达，就有技术人员报告：“报告总参谋长，前方355。44公里处发现强大源力波动，目标疑似的苍云星系战区指挥官高锋。”

　　光屏上同步出现了扫描影像，一人身穿暗金光甲站在幽暗的星空中。渺小的身躯却有种岿然不可动摇的巍然强大。

　　那股强大的气势，从光屏上直透过来。压的冷平书不由的心中一沉。吕百川和高锋联系过两次，冷平书也在旁边看过高锋的形象。当时只有一个印象，对方实在是太年轻了。

　　今天再见，武装上光甲的高锋，却给了冷平书巨大的压力。他本身就是黄金大师，从没想到同阶强者中有人能给他如此巨大的压力。

　　感应到了冷平书的注视，高锋以个人光脑连接舰队的通讯系统，说道：“我是苍云星系战区最高指挥官高锋。你们的是哪一支舰队？”

　　冷平书忙回应道：“我是雷霆舰队总参谋长冷平书，这是我的光子印章和舰队序列认证号。也请最高指挥官阁下的出示身份印章。”

　　帝国公民亿万，每个人都有自己独有的身份印记。

　　而作为帝国军人，更有相应的军方个人印章。以光子密码结合个人基因等特征制成的身份印章，几乎无法伪造。

　　军方也有着严格的身份认定程序，以防止外人假冒身份。

　　虽然从看起来没有任何问题，但还是要通过验证身份印章，才能相信对方。

　　战舰上的量子光脑迅速认定高锋身份，冷平书也松了口气，立即邀请高锋到雷鹰一号战舰指挥室。

　　“仙女座现在怎么样？”高锋没时间和冷平书客套，一上来就询问起仙女座的战况。

　　“仙女座完了，总司令正在最大的3号基地组织战斗，力图拖住对方。五千万的平民分别被转移走。不过转移的战舰有很多当场被击毁。直接死亡人数估计超过两千万。”

　　冰冷的数字后面，却代表着千万妇女、儿童、老人等等平民。冷平书虽然成熟冷静，也是忍不住露出悲痛之色。

　　在雷霆舰队服役百年，仙女座就像是他的家。突来的残酷打击，冷平书虽是黄金大师，也要承受不住了。

　　“敌人的情况呢？”高锋理解冷平书的感受，可现在不是感伤的时候。

　　高锋近乎冷酷的冷静，让冷平书有些不满，但他立即意识到自己错了。现在绝不是感情用事的时候。

　　“巨魔人族的生化战舰非常强大，他们的中型战舰就拥有和银河一级战列舰媲美的战力。生化战舰发射的导弹可以精确制导。

　　根据量子主脑推测，对方使用是一种神念引导方式。导弹威力非常大，甚至比超能镭射炮的破坏力更强。而他们足有两万艘这样的中型战舰。

　　对方的协同作战能力非常强大。数万艘战舰就像一个整体。哪怕是同等数量，我们的舰队也要逊色一筹……”

　　说起战况，冷平书眼中也露出几分绝望之色。他不是怕死，而是对于战局绝望了。帝国的大军最快也要三十天后才可能赶到。就算他们能侥幸逃命，仙女座也肯定完了。

　　高锋点了点头，“我知道了。你们先去苍云星系火焰星休整。那里有各种生活物资，也有不少货运飞船。你和叶倾城协调一下，尽快把民众都转移到安全的地方。”

　　“谢谢阁下。”冷平书正色的敬礼。在这个关键时刻，高锋能毫不迟疑的伸出援手，这绝不容易。

　　何况，大批的物资补给这绝不是个小数字。

　　高锋还礼，淡然道：“这是我的职责。”

　　冷平书又恳求道：“阁下，还有三十七艘敌方战舰追击过来。我要带领战舰在这里伏击它们，为撤退争取时间。请您带领舰队先走。”

　　“敌人追击的战舰？”高锋眼中露出冷冽神光，“那正好，我正想看看它们的能耐。你们先走，这里交给我就行了。”

　　冷平书愣了下，他几乎以为自己听错了。“阁下，对方有三十七艘战舰，其中至少有十五艘中型战舰。”

　　虽然这么说很不礼貌，也显得不信任高锋。但冷平书还是不得不说。

　　黄金大师的反空间穿行是护身的绝招。要走的时候，对方就是有一百艘战舰也未必能挡住。

　　可要掩护舰队撤退，必须正面阻挡对方的舰队。如果是一两艘战舰，高锋到有可能击溃对方。可只是十五艘中型战舰，就是王者也未必能正面击溃对方。

　　“我知道自己在做什么。”高锋也不多做解释，直接道：“你们先走就行了。”

　　冷平书有些无奈，论身份高锋在他之上，这里又是苍云星系防御区。按照帝国战时紧急条例，冷平书现在必须要听高锋的。

　　既然高锋都这么说了，冷平书也只能敬礼，“是，阁下。”

　　帝国的战舰逐渐远去，战舰的量子引擎喷射出强大能量流，在黑暗的宇宙中化作明亮的光线迅速为黑暗所吞噬。

　　但在高锋眼中，量子引擎留下的能量印记却无比清晰。循着这条线，可以轻易的追踪到远去的舰队。

　　巨魔人族的科技虽然一般，可他们天生对于能量极为敏感。只要锁定能量波动，想要逃出他们的追踪就难了。

　　只要战舰还在运行，能量痕迹就无法消除。

　　高锋也不想要消除，三十七艘战舰，他还可以一战。

　　反空间入口猛然波动起来，一艘黑色如巨鳄般的战舰凭空浮现出来。

　　大型战舰体积太过庞大，只能从固定的反空间入口出入。

　　苍云星系这个方位，只有一个反空间入口可供大型飞船出入。巨魔人族又是追踪冷平书的舰队而来，巨魔人族只能从这里出来。

　　巨鳄一般的战舰从反空间一跳跃出来，所携带的强大能量就在正空间形成剧烈的空间震荡。

　　宇宙真空虽然没有声音，但剧烈的震波却能向着远方不断传递。

　　同一时间，雷鹰一号也捕捉到了那股剧烈的空间波动。

　　冷平书的脸色微变，敌人来的比他预料的要快。

　　“所有人注意，准备战斗。”冷平书又命令道：“我要看到前方的影像。”

　　银河一级战列舰上，有着强大的雷达系统。通过遍布星空的量子网络，他们可以在短距离内从反空间搜集到前方信息。

　　也正是有着实时有效的量子通讯，雷霆舰队才能和强大的巨魔人族舰队激战数个小时。

　　雷达确定坐标，同步信号就反馈了回来。

　　数十面光屏上，巨魔人族一艘艘战舰从反空间穿梭出来，这本应该是各个击破的好机会。至少有可能击毁一艘战舰。可站立在星空中的高锋却没有动手。

　　雷霆舰队上下看到这一幕，都是十分不解。有许多人甚至忍不住怀疑，高锋是不是要投降叛国。

　　虽然这个猜测很荒谬，可高锋傻呆呆站在那，又怎么解释？

　　冷平书也有些疑惑，猜不透高锋到底想干什么。雷达虽然能扫描到前方的影像，却无法联系高锋身上个人光脑。

　　事到如今，冷平书也觉得高锋有点不可靠。实际上，从高锋下达让他们撤退的命令后，冷平书就一直觉得没底。

　　“现在只能靠自己了。”冷平书暗自叹气。高锋的命令让他们错失了在入口伏击的机会。也失去了最大的优势。

　　“1、5、7、8号战舰准备接站，在前方的那处陨石带布太空机雷，我们在那里拖住他们。”

　　冷平书压下心中的不满，冷静选择了一处最有利的战场。

　　数亿颗巨大陨石组成的一条长长的陨石带，横在星空之中。陨石的磁力辐射会干扰对方的扫描，影响对方的导弹精度。这是一处适合打游击的地方。

　　“总参谋长你看……”一名军官突然指着光屏高声喊道。

　　光屏上的前方的十几艘巨魔人族战舰几乎同时开火，数百枚如飞梭一般晶莹导弹划着诡异弧线，从四面八方向高锋轰击落下。

　　眼看导弹落下，高锋却依然不躲，反而亮出了双剑。明光灿然的双剑，到是刺的众人不由的眨了下眼。

　　可没人觉得高锋是英勇，反而觉得他疯了！那可是能轰碎战列舰的导弹，他居然要硬挡！


第五章 人类强者的风范

　　黄金大师是很强，战斗力堪比银河一级战列舰。

　　黄金大师的优势是灵活多变，有着非常丰富的攻击手段。既可以雷霆万钧的刚猛，也可以温润如水的轻柔。而随意的反空间穿梭，更是让黄金大师有着超级机动性。

　　可以想象，一艘能够随意出现在任何位置一级战列舰，对于敌人的威胁有多大。

　　银河一级战列舰打不过黄金大师，根本原因就是无法锁定黄金大师。但就真实的破坏力来说，银河一级战列舰比普通的黄金大师要强的多。

　　黄金大师毕竟血肉之躯。运转的能量始终有一个限度。和银河一级战列舰这样的战争机器，还是无法相比。

　　高锋再做什么，他居然是正面对抗敌人十多艘战舰的攻击。这是任何正常人都不会做的事。

　　这不是两位强者交锋，硬挡对方的攻击根本没有意义。

　　一瞬间，不知有多少帝国军人在大骂傻逼。也不知有多少巨魔人族愕然不解。

　　手持双剑的高锋突然动了，明耀双剑募然一转，璀璨如环的剑光瞬间把所有飞射来的导弹都圈了起来。

　　数百颗威力巨大的导弹，在剑光中猛然凝滞住了。

　　这个刹那，时空似乎凝固住了一样。唯有那璀璨剑光依旧闪耀。

　　冷平书细长的眼眸猛然瞪大了，“他这是要反射回去！”冷平书的脑子里突然冒出的这个想法，让他有些难以置信。

　　巨魔人族的导弹特别精准，里面一定有特殊的控制装置。巨魔人族的战舰可以随时引爆导弹。

　　高锋这么把导弹圈起来，如果巨魔人族这时候引爆，高锋就算不死也的要炸成重伤。

　　所以说，高锋居然试图把导弹反弹回去，简直是太疯狂了！

　　冷平书的心志虽坚韧如钢，却有些不忍看接下来的一幕。但让他惊异的是，他预料的爆炸并没有出现。

　　光屏上的明耀剑光猛然一闪，纯粹强烈的雪白剑光，在冷平书眼眸中留下一大片白色。

　　光屏上反射的光芒虽不至于伤害到眼睛，可强烈的剑光却破坏了一切扫描。

　　距离将近千万公里，冷评书也感应不到任何情况。只能通过光屏观察战场。

　　幸运的是，突然爆发的强烈剑光一闪即逝。

　　只见数百枚数十米长的飞梭导弹，诡异无比的反射回去。

　　高锋和敌人的战舰距离不过数百公里，而被他反射回去的导弹速度太快了。0。03秒后，数百颗导弹就同时击中了最前方的一艘战舰上。

　　一团团强能量光芒中，巨鳄一般的战舰被炸的鳞片乱飞。当防御的源力墙被摧毁后，就在也挡不住一枚枚导弹的轰击。

　　战舰由头部开始，节节炸裂，最终在一团无比刺目的强光中，整艘战舰轰然粉碎。

　　可怕的冲击波，也把巨魔人族战舰严密的队形冲散了。

　　面对这一结果，敌我双方都懵了。没有人能预先想到这个结果。

　　呆了一下，第七舰队的通讯系统中传来一阵阵欢呼声。虽然只是击毁了一艘敌人战舰，无法改变战局。但高锋的反击太漂亮了，太震撼了！也特别的鼓舞人心。

　　强大的战舰，原来挡不住黄金大师一剑。这样的敌人没什么可怕的！

　　雷霆舰队惨败，众人仓惶败逃。士气已经低到极点。直到此刻，众人才士气大振，陡然恢复了斗志。

　　哪怕是冷平书这样冷静的人，也禁不住低声欢呼。憋闷了许久恶气，直到这个时候才吐出来一些。

　　人的情绪就是这么奇怪。同样的身体状态，不同的心里状态，做事是效率却完全不同。

　　昂扬的士气，也让不少人热血沸腾。纷纷向冷平书请战。

　　“参谋长，我们回去和那群畜生一战！”

　　“我们可以帮助高指挥官灭了他们！”

　　“不能让高指挥官只身奋战，我们回去帮忙吧……”

　　冷平书虽然有些意动，却克制住那股浮躁情绪，冷静的训斥道：“胡闹。高指挥官的战斗方式极其特殊，你们过去了也无法配合，只会成为拖累。现在你们的任务是护送这几百万平民到达安全地点。”

　　通讯系统中一片沉默，冷平书训斥虽然有些无情，却也指出了关键。

　　的确，高锋的战斗方式是非常个人的，完全建立在他强大的武力上。他们就是赶回去了，也跟不上高锋的节奏。

　　众人战斗的热情被浇灭，但前方的战斗还没结束。

　　“怎么办？”

　　“我们该怎么办？”

　　巨魔战舰的舰长们，都在通过强大神念网络交流着。他们也是智慧生命，有着自己的情绪。

　　刚才的攻击竟然导致自己战舰被毁灭，这让所有巨魔人都无法接受。

　　他们的攻击射出的导弹，是宇宙中一种奇异的物质结合源力提炼而成。在巨魔人族强大的神念控制下，可以精准的命中任何目标。

　　正是凭借着强大的导弹技术，巨魔人族一路杀入银河系，灭掉了不知多少生命种族。

　　谁也没想到在，这一招居然会失效，反而被敌人控制。

　　神念导弹是巨魔人族赖以称雄的根本，如果就这样的被别人控制，他们种族很可能因此而毁灭，这是他们绝不能接受的。

　　神念网络的交流中，众多巨魔人族都非常惊惶失措。

　　“都闭嘴。”舰队的指挥官的长刀怒喝道：“你们这群白痴，如果人类都拥有这样的力量，我们也不会赢得战争。这样的强者绝不会太多，甚至只有一个。他既然自己送上来，我们正好铲除掉他，彻底的灭了这个后患。”

　　长刀的分析很有道理，其他舰长也都醒悟过来。

　　“不过，导弹失去效果，我们该怎么攻击？”一个舰长提出了疑问。

　　“白痴，我们可以联合起来用神念网络压制他的神念，在派几个高手缠住他。其他的战舰的配合攻击。我就不信他能把我们都挡住！”

　　指挥官长刀大喊着，他对于手下的愚蠢极其不耐。

　　巨魔人虽然天生就身体强大，可脑子大都不太好用。只有真正的高手，领悟源力本质才会开窍。

　　好在手下虽然愚蠢，却很服从命令。

　　当下就有数十个强大的巨魔人从战舰上中飞出来，直向高锋冲了过去。

　　威严冷酷的暗金面甲后，高锋冷冷一哂。

　　这群巨魔人族到是挺勇猛，力量也都在白银等阶。其中一个甚至达到了黄金层次。但对他来说都是送菜而已。

　　双剑一转，明耀剑光化作一道横跨数千公里巨大光轮。扑击过来的巨魔人顿时被卷入剑光中。

　　光轮猛然一收，化作一道无比明锐神光直贯入一艘战舰中。

　　数千米长的巨型战舰，就被明锐神光由头至尾的贯穿。

　　谁也想不到，足以抵挡战列舰主炮轰击的坚韧舰体，就这么轻易的被破开。

　　巨型战舰中的数万巨魔人，被恢宏凌厉的剑光一扫，同时崩溃瓦解。

　　精纯无匹的剑光下，巨魔人引以为傲的强大身躯和薄纸无异。强烈剑光下，身体的血肉都分解成粒子状态。

　　停了一下，坚凝如一的明锐神光猛然扩散。巨型战舰也在爆散的剑光中碎裂成亿万碎片。

　　轻描淡写之间，又一艘巨魔人的强大战舰被摧毁。

　　高锋双剑之威，看的冷平书都是目眩神迷，无比震骇。他也是黄金大师，却怎么也想象不出高锋是怎么一剑斩破对方战舰的。

　　如此威能，真是可敬可畏。

　　“难道他真的能以一己之力灭掉对方所有的战舰？”

　　这个时候，冷平书也不由的思忖起这个可能来！要是按照高锋之前表现出来的效率，用不了两分钟，敌人的战舰就会化作宇宙尘埃。

　　但情况可不会这么简单，黄金大师的力量毕竟是有限的。就算敌人不还手，高锋也至多还能击毁一两艘战舰。

　　冷平书冷静下来，不由的为自己刚才胡思乱想感到可笑。主要是高锋表现的太强横了，让他都不由的生出幻想。

　　不管如何，高锋足以牵制对方战舰一段时间。也就没有在布阵伏击的需要。

　　冷平书下令道：“向苍云星系全速前进，不要浪费了高指挥官为我们创造的机会。”

　　战场上，三十五艘巨魔战舰疯狂攻击。他们没有使用神念导弹，而是使用了巨魔战舰的压缩源力弹。

　　这种源力弹完全有源力压制而成，在数十万巨魔人连接成的神念网络催动下，向着高锋疯狂的倾泻。

　　五彩的源力弹在星空中交织如网，而高锋就在这张巨网中翩然飞舞。巨魔人的神念网络虽然能找到高锋的位置，攻击却总是晚一步。

　　战斗似乎陷入了僵局，巨魔人的指挥官长刀却无比烦躁。他们的舰队就被对方一人拖住，却无可奈何。真是耻辱！只能在神念网络中不断发布命令，试图截住高锋。

　　正在这时，高锋游走不定的暗金身影突然一定，他的目光穿透战舰的防护，锁定在了长刀身上。

　　巨魔人指挥官长刀身体不由微微一震，黄金级的力量，让长刀感觉到了死亡的威胁！


第六章 巨魔的绝望

　　宇宙中有亿万智慧种族，每个智慧种族都有自己独特的文化、语言。

　　但对于力量等阶的划分，几乎所有种族都使用统一的标准。也许称呼不同，所表示的意义却是一样的。

　　这不是巧合，而是在宇宙规则下，力量等阶有着自然区分。白银、黄金之类的称呼只是智慧种族后附加上去的。

　　巨魔人的指挥官长刀，就是标准黄金强者。

　　巨魔人虽然身体天生强大，智慧却低下，只有极其少数的人才能领悟源力本质，进而掌控源力。

　　要不是为了追击雷霆舰队残部，这支小小的舰队中也不会有两位黄金强者。

　　高锋的强大神妙的王级剑意，跨越数千公里的距离，穿过战舰强大的防护力场，直接锁定了长刀。让他和长刀建立了奇妙的精神联系。

　　长刀作为指挥官，比另一位黄金强者更强大更智慧，感应也更敏锐。被高锋的剑意锁定，他立即就警觉不妙。

　　恢宏浩大光明纯正的剑意，因为战舰上强大的防护力场，并没有真正的杀伤力。

　　但在长刀的神念感应中，那股强大剑意就像是一颗巨大无比的恒星，散发出无限光辉。在光辉照耀下，他整个人都有种要被熔化的感觉。

　　严格来说，这只是神念所感应到幻影。长刀却从心里发冷。作为一个恒温生物，他同样厌恶甚至是害怕冰冷。

　　虽然坐在强大的战舰中，长刀却没有一点的安全感。他觉得自己就像独自面对一群星空怪兽，下一刻就会被撕个粉碎。

　　从心底深处涌出的恐惧，也让长刀全身力量自发运转起来。他一个是激灵，从被剑意震慑的状态中清醒过来。

　　“要杀我？凭你还不行！”长刀恶狠狠的想道：“这可是你自己找死！”

　　虽然刚才高锋接连击毁两艘战舰，又杀了一个黄金强者。展现了让人惊惧恐怖实力。

　　但长刀身为指挥官，必要的时候可以通过神念网络，统合其他巨魔人的神念力量。这样做虽然对自身的危害非常大，却能在短时间内大幅提升力量。

　　如果高锋就这么保持游走骚扰的战术，他们三十五艘战舰就要被他一个人拖住。明明比对方的力量强大十倍、百倍，却总是用不上力。反而被对方接连击毁两艘战舰。

　　长刀的心里一直很憋屈。没想到敌人自恃力量，居然想要强行击杀他。对长刀来说，这是个一举歼灭对方的好机会。

　　三十五艘的巨魔战舰上，都有一颗控制战舰的核心魔灵晶石。魔灵晶石彼此之间有着神秘联系，哪怕远隔百万光年，也可通过魔灵晶石进行神念联系。

　　就是通过魔灵晶石，巨魔战舰之间可以互相连接，建立通畅的神念网络。

　　长刀身为指挥官，拥有最高权限。他强行征调神念网络的力量，其他战舰上所有巨魔人就只能被动配合。

　　一股股神念通过魔灵晶石汇聚起来，长刀汲取神念力量，身体猛然膨胀大一倍有余。强大的神念，也加强了长刀和生化战舰的联系。

　　巨魔人的身躯再强大，也无法和巨大的生化战舰相比。这一瞬间，长刀有种和生化战舰融合为一的感觉。

　　生化战舰仿佛就是他身体的一部分，生化战舰上的所有力量都可以随意运转，毫无滞涩。

　　长刀感觉自己力量似乎暴增了十倍，达到了一个极限。

　　这时，高锋双剑分张旋转，释放出的明耀无匹的剑光，化作一片片剑刃状花瓣层层铺展绽放。

　　一朵二十瓣的巨大明净的白色天莲，在星空中傲然怒放。

　　巨魔战舰释放的各色源力弹落在巨大天莲上，顿时被绞碎成一团团流光。

　　方圆数千公里内，所有的源力弹都被涤荡一空。

　　傲然天莲层次展开后，一片片花瓣旋转层叠在一起，化作一柄巨大而锋锐是明耀剑刃，直刺长刀所在的战舰。

　　剑刃还没落下，那股堂皇正大的光辉剑意已经逼得长刀浑身发紧。毫无疑问，这堂皇正大的一剑能把他和战舰一起解决的绝强威力。

　　这一式剑法，正是光辉剑。高锋苦修五年，学会了光华、光影两式剑法。融会贯通之下，光辉剑的更提升了几分威势。

　　此时施展出来，堂皇强盛的剑光，真有辉耀星河的赫赫神威。

　　“吼……”

　　长刀的神念发出一声尖锐狂啸，浑身鳞片紧闭，膨胀的巨大身躯再次胀大了几分，巨大的生化战舰在他的催发下，大嘴张开，无声的吐出一道墨绿色光柱。

　　墨绿色的光柱就像一根横跨星空的巨棍，迎着明耀剑光猛然捣出，有一股摧毁一切的凶猛强悍。

　　这是巨魔战舰独有的攻击方式，狂魔冲击波。

　　千万公里外的雷鹰一号战舰上，光子雷达捕捉到了双方强烈的源力反应，巨大的光屏下方出现如血的红字警报。

　　舰船上所有人都露出紧张之色，死死的盯着光屏眼睛都不敢眨一下。

　　距离千万公里之遥，双方的源力冲击再强烈凶猛，也不会对舰队造成剧烈冲击。众人只是为高锋而担心。

　　虽然之前都觉得高锋这个人很不靠谱，但眼见高锋剑横星空，连斩对方两艘战舰。真是让人热血沸腾，难以自己。

　　身为军人，本能的就会崇拜暴力崇拜强者。

　　何况是自己一方的强者，在最关键的时刻，以一己之力勇战数十艘巨魔战舰。打的对方狼狈之极。一扫刚才的郁闷之气。

　　这种痛快舒畅，无法言表。

　　第七舰队上下都是一反刚才的不屑、怀疑，转而全心支持起高锋。双方超乎极限的力量对轰，也让所有人都为高锋紧张起来。

　　黄金大师再强大，也是有极限的。就是至高的王者，也有其极限。

　　极限的力量毫无花俏的对战，哪一方失败立即会被碾碎成灰。就算是胜者，也未必能毫发无伤。

　　巨大的光屏上，代表着巨魔人的源力数值还在节节攀升，迅速突破一万的极限大关，冲到了一万二。而高锋的源力值却停留在了九千数值上不动了。

　　就算是再不懂行，也能看出不妙来。

　　双方源力值相差30％，对于高阶强者来说，这已经是本质的差距了！

　　冷平书眉头紧锁，身为黄金强者，他更明白这两组数字意味着什么。高锋虽然强横的超乎想象，但对方的巨魔战舰却更强大。

　　仙女座的军事基地都是为了应对大战而设计建造的，防御力特别强悍。但就是被巨魔战舰这种违反常规的强大力量，一击轰破。

　　要不是如此，仙女座也不会这么快的沦陷。

　　“快跑吧！”冷平书只希望高锋能聪明点，立即逃走。这样巨大的力量差距，高锋必死。

　　可看到高锋一往无前的强盛堂皇剑光，冷平书也知道高锋不可能逃走。想着躲避的人，用不出这样堂皇正大无所畏惧的剑招，用不出如此凌厉强横的恢宏剑意。

　　剑光和巨魔战舰吐出的光柱交击之际，雷达光屏上突然化作一片白光，失去了所有的扫描信号。

　　冷平书无奈叹气，双方的源力交锋的波动太强大了，屏蔽了一切扫描。

　　但在他是神念中，却依稀能感应到远方战场上的强烈源力波动。毁灭性的源力波动，也如一座大山般压在冷平书心上，他紧张的都要窒息了。

　　千万公里外的战场上，长刀也同样紧张。但他更多的还是毁灭强敌的兴奋。高锋要是躲避逃走，还有可能逃生。

　　正面对战，没有任何花巧可言。你就是技法通神，也抵不住绝对的力量。

　　紧张兴奋的长刀突然发现不对，预期的对轰冲击并没有到来。那辉煌剑光居然毫无征兆的消失无踪。

　　迎面而来的，居然是一道墨绿色的光柱。从气息波动上看，居然和他才发出上的狂魔冲击波一模一样。

　　“怎么可能！”长刀又是震骇又是不解。

　　其他三十四艘的战舰上的数十万巨魔人，都通过神念网络同时感应到突发的情况。和长刀一样，所有人都又震骇又不解。

　　两道狂魔冲击波交击，轰然爆发的源力震荡让长刀浑身一震。对面而来的那道狂魔冲击波如镜面般炸裂粉碎。

　　长刀猛然醒悟，这是某种反射攻击的秘术。“可惜，在绝对力量下一切秘术都没有作用。”长刀无比得意。敌人越是顽强反抗，他就越有成就感。

　　可是，长刀立即就得意不起来了。他又发现了一道狂魔冲击波迎面而来。

　　“还有！”

　　这一刻，几十万巨魔人都在大骂。

　　两道冲击波碰撞后，巨魔战舰所发的狂魔冲击波无声消失。

　　最可怕的是，对面的墨绿冲击波带着万钧之势，猛然轰在长刀所在的战舰上。

　　万分危急时刻，长刀再次狂吼一声，从神念网络无限制的提取神念，激发出巨魔战舰的护盾。

　　半圆的护盾正挡在狂魔冲击波前方，护盾却被一击粉碎。

　　狂魔冲击波余势不衰，猛轰在巨魔战舰头部。比钢铁强硬百倍的巨魔战舰，在冲击波下却变得酥脆松软，一接触就节节断裂粉碎。

　　长刀疯狂提取神念网络力量下，一层层化解狂魔冲击波。他本就对冲击波特别熟悉，知道冲击波的弱点。居然顽强无比的挺过了这一击，保住了自己小命，也保住了小半截巨魔战舰。

　　还没等松口气，长刀骇然发现，又一道狂魔冲击波已经迎面而来。

　　看到这一幕，数十万巨魔人同时惊骇失语。


第七章 神剑破魔

　　“吼……”

　　被狂魔冲击波锁定，长刀无路可退。他自知必死无疑，忍不住绝望狂嚎起来。

　　墨绿色的冲击波落下，长刀巨大的身躯就像被捅破的气泡，无声的爆开。墨绿色的冲击波扩散开来，转即把一切淹没、吞噬。

　　残破的巨魔战舰，当场消融、消散。

　　狂魔冲击波有着奇异的腐蚀力量，能够腐蚀各种物质。巨魔战舰就像扔进岩浆的雪团，立即就被腐蚀力量彻底融化。

　　长刀操控神念网络，汇聚了数十万巨魔人族的神念之力。长刀被杀，其他数十万巨魔人都神念就被狂魔冲击波所冲击。

　　连接的神念同时断裂，数十万巨魔人族同时喷血，力量弱的巨魔人甚至当场立毙。

　　一时间，大半的巨魔战舰都是光芒闪耀不定，源力剧烈的波动起来。

　　这还没完，第三道狂魔冲击波从虚空中轰出，精准无比的轰在了一艘大型巨魔战舰上。

　　墨绿的光柱在战舰上留下一个贯通首尾的巨洞后，再次爆散。整艘战舰就这分解成无数碎片。

　　武装着暗金光甲的高锋，再次出现在巨魔战舰的前方。

　　这个时候，数十万巨魔人却都是震骇惊恐，心胆俱碎。明明还拥有绝对的力量优势，却对没有了斗志。所有巨魔人都想着离那冷酷的暗金身影远点。

　　千万公里外第七舰队，也重新收到了雷达扫描信号。

　　看着那星空中傲然而立的暗金身影，所有人都是目瞪口呆。尤其是冷平书，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　刚才一战，高锋不但没死，还打爆了对方两艘战舰。

　　冷平书一向自诩冷静，可面对这样的事实却觉得脑子有点乱。他怎么也想不通，高锋到底是怎么做到这一点的。

　　“难道他是王者？”但冷平书立即意识到这是不可能的。高锋真要是王者，也没必要藏着掖着。从刚才的高锋的源力层次看，距离王者也还有着本质差距。

　　通讯系统中，第七舰队将士们一片欢呼。

　　他们也不知道喊些什么，大都是无意义的乱吼乱叫。不如此，不足以发泄心中的狂喜。

　　也有军官趁机请战，“总参谋长，我们立即赶回去，敌人士气低落，我们看狠狠的痛击他们！”

　　“是啊，我们还有战斗力，配合高指挥官，甚至可以全歼他们！”

　　雷霆舰队虽然惨败，到军人的意志还没有被击垮。看到胜利的机会就在眼前，他们都有着强烈的欲望，想要击败巨魔人，洗刷失败的耻辱。

　　“都冷静点，等我们赶回去战斗已经结束了。”冷平书冷静的分析道：“敌人已经失去斗志，他们很快就要逃了。”

　　现在的局势很简单，巨魔人首脑被杀。他们空有强大战舰却打不到高锋，高锋一出手就能斩破他们的战舰。这种情况下，再继续战斗已经失去意义了。

　　就在这个时候，高锋又出手了。疾转如轮的光辉剑光募然直刺，明锐神光字再次贯穿一艘巨魔战舰。

　　巨魔战舰无声爆碎，化作一团耀眼的巨大火团。

　　其他巨魔战舰被冲击波推的再次向远方退开。这次巨魔战舰纷纷向着反空间入口退去。

　　正如冷平书所预料的那样，他们已经没有斗志了。

　　暗金面积后的高锋再次强行运转源力，又发出一式光辉剑。双剑激荡的剑光化作明锐无匹的巨大剑刃，再次把一艘巨魔战舰贯穿。

　　舰体超过五千米长的巨魔战舰，应剑而爆，化作一团巨大焰光。剑光余势不衰，再次斜斩，横跨了数万公里的空间，没入了另一艘巨魔战舰内。

　　这一剑差点没能贯穿巨魔战舰，显示出了高锋源力已经衰竭。但恐怖的剑光威力，依然把战舰强行切成两片。战舰内的所有巨魔人当场立毙，生化材质舰体也开始崩溃。

　　巨魔人也看出了高锋已经疲惫了。但他们仍然毫不迟疑的退入了反空间入口。

　　高锋力量再衰弱，他们也抓不到高锋的影子。没人想继续冒险和一个抓不到影子的强者战斗了。

　　三十艘巨魔战舰，就这样仓惶逃窜而去。

　　高锋望着远去的巨魔战舰，虽有心多灭两艘，可浑身肌肉已经在发颤了。黄金身躯也承受不住这样巨大的消耗，体内的源力完全也落到了谷底。精神核心阵阵刺痛，他已经快到极限了。

　　每一艘巨魔战舰都有防护力场，又统合上万巨魔人的强大神念驾驭力量。巨魔战舰本身的生化材质又极其特殊。

　　一般的黄金大师。

　　高锋接连斩轰碎七艘战舰，其中还包括两位黄金强者。消耗之大，可以想象。

　　尤其是和巨魔人指挥官一战，非常凶险。要不是高锋激发了双剑上的镜面映射，把狂魔冲击波反射回去，他就危险了。

　　看似酣畅淋漓的大胜，和失败其实只有一步之遥。

　　高锋还有天一真水可以迅速的恢复源力、神念。但这时候已经没必要浪费了。

　　天一真水能活化战甲，激发生物潜力，滋养本源，用途非常广泛。高锋短时间内没机会再去长生天，当然不能随意浪费天一真水。

　　调息了几分钟，高锋迈步走进了反空间。再出现时，已经到了雷鹰一号战舰上。

　　远隔千万公里精准锁定一艘疾驰的战舰，高锋对于自己的进步还是非常满意的。

　　发现高锋，雷鹰一号急忙打开舱门把高锋接了进去。

　　通过隔离通道后，高锋有些意外的发现一群军官就站在前面。他们整齐沿着通道站成两列，各个神色都有些激动，看他的眼神炽热放光。

　　“敬礼。”为首的冷平书大声命令着，一面带头向着高锋敬军礼。他的军礼标准无比，脸上的神色也变得极其肃然。

　　其他军官也同时敬礼，所有人都是一脸的庄严。

　　高锋愣了下，才明白众人的意思。也端正身姿，肃然回礼。他作为圣堂的外派指挥官，也可以使用军礼。

　　没人说话，这是雷霆舰队对于高锋伸出援手的感谢，也是对他击溃敌人舰队表示敬意。

　　发自内心是敬佩和感激，只有用军人的礼仪才能表达。

　　高锋也有些感慨，雷霆舰队是一只骄傲充满斗志的强军。前世他就是其中的一员，对于雷霆舰队也有着深厚的感情。只是这一世他的起点太高了，和以前的战友们再没什么交集。

　　哪怕是总参谋长冷平书，在他面前也要低一头。如果是在前世，他还只是第九舰队第三登陆中队的一个小兵。别说是总参谋长，就是舰长也是了不起的大人物。

　　现在一切都变了。他的地位变了。赫赫有名的雷霆舰队也遭遇到了意想不到的残酷打击。

　　敬礼过后，冷平书引着高锋进入电梯，到了中心指挥室。

　　“指挥官阁下，请允许我再次对您表示感谢。”冷平书无比诚恳的致谢道。

　　高锋摆手道：“冷参谋长就不用太客套，这是我的职责，也是我必须要做的。”

　　顿了下又道：“我们还是先说正事。吕总司令有什么交代或是计划么？”

　　冷平书也不擅长客套寒暄，高锋这么直接也正对他的胃口。“事发的太突然，我们并没有具体的计划。只是按照紧急撤离计划迅速撤离。总司令他坚持要留在基地拖延敌人的舰队，给我们的撤退创造机会。”

　　高锋皱眉道：“吕总司令如果撤出来会去哪？”

　　“他应该会选择苍云星系吧。这里距离最近。星域的情况又最复杂，便于脱身。”冷平书也希望吕百川能安全撤出来，却没有多少信心。

　　巨魔人的舰队太强大了。黄金级的强者也非常多。吕百川如果被对方强者围住，情况就难说了。

　　对此，高锋也没什么好办法。只是三十多艘巨魔战舰他就已经竭尽全力了。对方却有数万战舰，还有不知道确切数目的黄金强者。

　　就算是王者冲进去，也无力改变大局。

　　当然，这绝不是说放弃。吕百川前世极为赏识高锋，对他极为关照，他才能一步步走上王者之位。对于吕百川，高锋一直很感激。吕百川也是个纯粹的军人，正直而睿智，这也是高锋所敬佩的。

　　“巨魔人受挫，短时间内应该不会再有追兵。我先回苍云星系做好安排……”

　　高锋和冷平书商议了一番，提前先回苍云星系了。几百万人的生活物资，还有修补战舰的材料，都需要提前做好准备。和战舰一起走太慢了。

　　进入反空间后，高锋打开雷电双翼，把速度提升到极致。雷电双翼融合了极光石，速度之快远胜帝国战舰。

　　几十分钟后，高锋就回到了火焰星。

　　他才进到火焰堡，就听到罗兰在愤怒斥责。

　　“你这样滥杀无辜，暴戾而没有人性。泰坦帝国的人，不是你随便能杀的！”

　　“不服从军令，我就杀！你能怎么样？”叶倾城口气平淡的没有任何火气，可话语却强硬无比。

　　气的罗兰脸色煞白，黛蓝眼眸中一片冰冷杀气。她虽然不喜欢战斗，可从不畏惧战斗。

　　索菲亚也气势汹汹的站在一旁，一副随时动手的架势。

　　气氛紧张的一触即发。


第八章 无相王舍利

　　三个女人一台戏。这可不是一句空话。

　　罗兰身为公主，表面上看起来大方优雅，性格中去有着皇族的高傲强势，只是她表现的非常内敛。

　　索菲亚张扬而放浪，骨子里却有种男人的刚强冷硬。

　　叶倾城没有觉醒之前，天真的有些简单。但她打开了封印，天魔种子发芽成长，人就变得智慧机敏，尤其能洞察人心人性，心灵状态特别成熟坚定。

　　从菲尔普斯那件事上就能看的出来，叶倾城的成熟已经远超同龄人。

　　高锋一直觉得，叶倾城现在已经有了掌控大局的能力。也远比罗兰和索菲亚更成熟。

　　三个女人都和高锋关系颇为密切，但罗兰和索菲亚显然无法和叶倾城相比。

　　高锋当然是无条件的支持叶倾城，但他很想看看，叶倾城会怎么处理眼前的情况。

　　火焰堡的第十层控制室，是核心区域。整个火焰堡也只有高锋他们四个人能够进入这里。

　　没有外人，索菲亚和罗兰也没了顾忌，都是气势汹汹，一副兴师问罪的架势。

　　罗兰一直很嫉妒叶倾城，嫉妒她的绝世美貌，也嫉妒她和高锋的亲密关系。

　　另一方面，罗兰又很鄙视叶倾城。觉得叶倾城本身没有能力，做事没有魄力，也缺乏眼光。苍云星系的商业圈在她手中，并没有多大发展。

　　死几十个下层商人，罗兰对这个其实并不太在意。只是借着这个理由教训一下叶倾城。

　　叶倾城的强硬回答，罗兰是有些生气。但她心中更多的窃喜。觉得叶倾城很弱智。这番话听起来很硬，实际上却承担了全部责任。

　　“从小处说，你破坏了商业规则，也破坏了苍云星系商业圈。以后别说我国商人不会再来，就是你们国家的商人也不会再来了。从大处说，你破坏了我们两国之间的友谊。如果我国追究此事，这个责任你抗不住，就是老师都有麻烦。”

　　罗兰扬着下巴，无比高傲的指出了叶倾城的问题。那副表情意思很明白，如果叶倾城低头求饶，她可以不追究。

　　索菲亚双臂胸前抱拢，把她坚挺丰满的胸部托的更加凸出，几乎要把墨绿的背心撑爆了。她的火爆身材，也是罗兰和叶倾城都无法比拟的。

　　一个不经意的动作，却显示出了索菲亚的心里状态。

　　叶倾城明丽无双，罗兰优雅高贵，在两个美女面前，索菲亚也本能强调她的身材优势，以此提升她的自信。

　　“殿下，对这样蛮横的女人还讲什么道理，我们直接动用外交手段，让光明帝国把杀害我国商人的凶手交出来！”

　　叶倾城来了以后，也完全断绝了索菲亚靠近高锋的刀落，索菲亚到不是一定要跟高锋上床，可看到高锋和叶倾城的关系那么亲密，心里却忍不住嫉妒。

　　和罗兰一样，她也觉得这次是个难得的机会，可以好好教训一下叶倾城。

　　罗兰淡然道：“她毕竟是老师的女人，我们怎么也要看老师的面子。等老师回来，我再和老师商量一下如何处理吧。”

　　罗兰意思很明白，我只是给老师高锋的面子。你叶倾城不过是老师的女人，没地位也没资格和她谈话。

　　“说起来我也是你们师母，你们说话还真无礼。”叶倾城表情也很淡然，可说话更不客气。

　　“不得不说，高锋对你们的教育很失败。你们只学会了力量，却没学会尊师重道，礼敬长辈。等你们力量强大了，只怕连高锋也不会放在眼里了！”

　　叶倾城端起师母的架子，也让罗兰和索菲亚心中特别反感。

　　“我们当然尊敬老师，但和老师睡觉就是我们师母了！笑话……”索菲亚极其不屑的反驳道。

　　“你真是太放肆了。”叶倾城慢条斯理的道：“看来我有必要教训你一下。”

　　和索菲亚他们一样，叶倾城也是无比反感两个女人。这两年她刻意放纵泰坦帝国商人，让他们骄纵起来。这次抓住机会，一举给对方一个无比深刻的教训。

　　罗兰和索菲亚两个女人的反应，也早在她的意料之中。这也正是她等待的机会。

　　“凭你么？”索菲亚冷笑。这两年她力量暴增已经达到白银上阶的层次。又经历过无数血战，实战经验丰富无比。别说叶倾城，任何一个白银光甲师在这，索菲亚都有信心一战。

　　何况，这么近的距离。索菲亚有信心用一只手搞定叶倾城。“这是叶倾城主动挑衅，高锋回来也不能怪我！”

　　索菲亚军绿短袖、军绿长裤，裸露出的麦色肌肉曲线极其匀称而充满爆发力。她脸色一沉，浑身的肌肉收缩贲张，就像一只准备扑杀猎物的美丽雌豹。

　　宽阔的大厅内，立即充满了火药气息。

　　罗兰脸带微笑的看着，她觉得叶倾城的很不明智。索菲亚虽然不能真的把她如何，可揍她一顿却没问题。

　　女人的斗争本应该更加优雅体面。但在争夺高锋这方面，两个女人已经输到底了。唯有使用武力才能发泄心中的怒气。

　　叶倾城明丽的玉容上露出一丝奇异微笑，“其实我还有帮手。”

　　索菲亚冷笑，偌大火焰堡内根本没其他人。叶倾城只是故弄玄虚而已。

　　“你可以动手了。”叶倾城突然一指罗兰命令道。叶倾城深蓝如星空的眼眸中闪着奇异的神采，让正在微笑的罗兰身躯猛然一震。

　　索菲亚正想讥笑，却突然警觉不对。站在她身后是罗兰一记掌刀向她颈部砍了过来。

　　凶猛凌厉的掌刀，压的空气都承受不住而爆散出一团白气。

　　罗兰赤手一击，比之白银光甲师也毫不逊色。泰坦皇族的强大肉身，在这个时候显现出了巨大威力。

　　索菲亚心中一片迷茫，完全搞不到罗兰为什么会帮叶倾城。心乱则神乱，索菲亚正想着躲避，却发现叶倾城的笑容特别妖异。脑子顿时一片空白，身体就僵住了。

　　罗兰掌刀猛斩在索菲亚耳根下脖颈动脉上，索菲亚脖子发生一个不正常的扭曲后，人当场就翻着白眼昏了过去。

　　索菲亚虽然肉身达到白银上阶的层次，可神智混乱没办法驾驭力量，也承受不住罗兰凶猛的一击。好在身体的确强韧，并没有受到致命的伤害。

　　罗兰一掌击倒索菲亚，迷茫的眼神也清醒了过来。她脸上不由露出惊恐之色。她很清楚，刚才那个短暂的瞬间，她被叶倾城控制了。

　　罗兰专门修炼国特殊的秘法，就是为了对抗这类精神系念术。没想到一个照面就中招了。叶倾城的可怕超乎了她的想象。

　　“难道她是黄金大师？”罗兰觉得就是黄金大师也做不到这一点。再看笑吟吟的叶倾城，罗兰觉得对方就像是吃人不吐骨头的妖怪，有种说不出的妖异危险。

　　“你们这两年身体到是强大了，可脑子却变傻了！”叶倾城讥讽了一句，才又道：“你带着索菲亚下去吧。这件事我就不和你们计较了。以后记得要乖乖听话。”

　　罗兰不敢再看叶倾城，抱起索菲亚有些狼狈的走了。

　　“啪啪”高锋现身出来，鼓掌赞叹道：“干的漂亮。”

　　叶倾城对高锋的出现似乎并不意外，对他柔媚一笑，“这两年你太宠惯两个小妞了，让她们都忘乎所以。以后要是成长起来，更不会受你控制。我先提前帮你好好教训一下，挫挫她们的傲气。也方便你日后调教。”

　　“日后调教？”高锋好笑道：“你还真邪恶啊。”

　　顿了下他认真的解释道：“我对她们两个没什么想法。这不过是一招闲棋，也算是未雨绸缪，先做好一些准备。”

　　高锋觉得泰坦皇帝活不了几年了，所以才会预先做出布置。罗兰未必能继承皇位，却总要试一试。也许高锋到时候有能力插手帮忙。

　　只是这些细节也不方便多说，就算是亲近如叶倾城也没办法解释。

　　叶倾城娇笑道：“我知道你运筹帷幄，不过这两个妞太嫩了，一身的毛病。没经过什么磨砺，根本成不了大事。你也不要有太大的指望。”

　　高锋也叹气道：“是啊，她们两个要有你一半聪明，事情也好办了。”

　　这到不是高锋吹捧叶倾城。只看刚才的交锋，高锋对叶倾城的心机就很佩服。

　　叶倾城的天魔秘法再厉害，也不可能瞬间控制住罗兰。能达到这样的效果，也是这几年来叶倾城不断的给罗兰暗示。这种暗示不会有任何影响，但在最关键的时候突然引爆，罗兰就免不了中招。

　　一个是临时起意，一个是蓄意布局三年。

　　叶倾城赢得当然轻松。而罗兰她们，估计还没想到自己输在哪里。

　　通过这件事，高锋也对叶倾城的心机智慧有了更深一步的了解。从某些方面来说，这正是他最为薄弱的地方。

　　前世的天狼王经验意识，让高锋有着超凡的大局观和眼光。但在具体布局上，高锋却始终做的不好。

　　从性格上说，高锋更喜欢用简单、直接的方式来解决问题。

　　譬如对可能入侵的黑龙族，高锋就想着拿到刑天神甲，炼化神甲的力量，直接干脆的解决黑龙族。

　　从计划上说，高锋也是选择了一条最有效率的道路。但失去了刑天神甲，一切就变了。

　　高锋也有些茫然，他不知道下一步该怎么走，他也不确定未来究竟会变成什么样子。

　　这种迷茫状态，让高锋蹲在火焰星五年，专注修炼光明剑。这条道路，对高锋来说并不是最好的选择。

　　直到巨魔人入侵，才猛然惊醒高锋。

　　未来改变了，但黑龙族、巨魔人这些强大凶恶的生命却不会消失。有地狱无量和暗神会在，人类终究要面对这些强大的生命。

　　刚才的一战虽然大胜，高锋心中却反而更沉重了。哪怕是接近王级的强大力量，在大规模战斗中能发挥的作用也是有限的。

　　这也让高锋对升级有了更为迫切的需求。

　　现在，高锋觉得叶倾城有了足够的智慧和能力，足以帮他分担部分压力。

　　“仙女座完了，巨魔人大举入侵，我估计雷霆舰队至少要损失一半以上。几千万平民也难以保住多少……”

　　说起仙女座的情况，高锋的心情也很沉重。几千万人死亡。这个巨大的数字，代表着一个个活生生的生命。

　　叶倾城一惊，她没想到局势居然如此恶劣。帝国第一等的强军雷霆舰队，就这么垮了！

　　“我们怎么办？”她问道。

　　“第七舰队逃出来十三艘战舰，还有两艘大型运输舰。一共带了四百万的平民。他们撤退的太仓促了。你要立即准备好足够十五天的生活物资。让他们撤退到最近的天马星系。”

　　高锋交代道。

　　“这到没问题。火焰星储备了大批的物资。”这几年商业圈开发，帮高锋赚了上百亿的资金。而这些钱有一半都拿来购买各种物资。叶倾城对这些最清楚，她有足够信心完成任务。

　　“倾城，要不你随着大队伍一起走吧。”高锋道：“巨魔人要是在仙女座暂时扎根，他们一定会扫荡苍云星系。以帝国现在的力量，要组织起足够反击力量需要一段时间。三五年内也未必能把巨魔人灭掉。你待在这里太危险了，也没有意义。”

　　叶倾城抓住高锋的手关切的道：“那你呢？”

　　“我是苍云星系防御区最高指挥，这个头衔很威风，可也不是白给我的。我要是也走了，那就是临阵脱逃。就算不为这个，我也不能走。两千万乌兹鳞人，这股力量要运用起来，给巨魔人一个深刻教训。”

　　高锋已经想好了，要依托苍云星系的特殊环境，和巨魔人好好斗一下。

　　“游击战？乌兹鳞人都没有飞船，对方战舰主炮轰下来，星球都成灰了。”叶倾城不觉得乌兹鳞人在星际战斗中能发挥什么作用。

　　“巨魔人总要在星球上建立基地。等他们的基地建立好，就把乌兹鳞人投送上去。”高锋对于乌兹鳞人的强大生命力和适应力很有信心。

　　星际战争，只有黄金大师才能凭着个人武力发挥作用。白银光甲师在星空中，只会成为战舰主炮的移动靶子。

　　叶倾城知道她在这只会成为累赘，并不坚持。“好吧，我先回战旗星。”

　　“你还是别回家了。”高锋对于叶惊神始终不放心，劝道：“还是母星安全。你就回学院陪着唐真吧，也好安心修炼。”

　　“母星也不安全，整天都是各种男人纠缠。”叶倾城白了高锋一眼，“你放心，我就是回家了，我爸也不能硬把我嫁人。”

　　“我不是怕那个。”高锋正色道：“你知道的，我总能隐隐的感应到未来。我觉得这次巨魔人入侵只是个序幕。以后还会有更多的强大生命种族入侵银河，我们人类的未来很危险！你家是帝国边界星域，并不安全。”

　　叶倾城有些怀疑：“更多强大的生命种族入侵银河？不会吧！人类称雄三千年，也没遇到什么强敌，怎么会一下子都冒出来……”

　　“三千母星年，对于人类是漫长的历史。但对于一些强大的生命来说，和三年没有区别。但他们开始关注人类时，我们就危险了！”

　　就算没有黑龙族，宇宙中也有许多强大种族喜欢跨星系的征战。在深蓝光甲的记忆传承中，高锋就没少看到这样的画面。对此，他有着足够清醒的认识。

　　叶倾城虽然怀疑高锋对未来的判断，但在情感上却是无条件的信任高锋。也不会真的违拗他的意思。

　　“好吧，我这就去母星。等我成为黄金大师，再来和你并肩作战。”

　　高锋突然灵光一闪想道：“对了，其实天魔秘法是佛门的传承。我知道天佛星有一颗无相王的舍利。等我找机会帮你拿来。天魔无相，无相王的天魔秘法可是修炼到了前无古人的层次。他的舍利，对你一定有帮助。”

　　叶倾城摇头，“还是算了。天佛星有明王在，你可别去冒险。我还是慢慢修炼就行了。”

　　明王的脾气可是出了名的火爆凶悍，天佛星这样的地方又特别注意传承。无相王的舍利，怎么会给外人。

　　高锋无所谓的道：“我可不怕那假和尚。他的脾气远比他的本事更大。”

　　叶倾城柔声道：“只要你好好的，我就开心了。什么无相王的舍利，都没有你一根汗毛重要。”

　　“哈……”高锋失笑，“虽然有点肉麻，可是我喜欢。”

　　“不过，”高锋转又正色道：“混乱的星河年代即将到来，这个时候，没有任何东西比自身力量更可靠。你一定要认真修炼。无相王的舍利，我也一定会帮你拿到手……”

　　叶倾城深情抚摩着高锋面庞道：“那些以后再说，你一定不要着急才行如果为了这个什么意外，我就是完了……”

　　“我明白……”高锋保证道。

　　两个人绵绵情话中，第七舰队进入了苍云星系。


第九章 帝国英雄

　　深蓝的星空中，无数毁灭的璀璨光芒交错闪耀。不时有一艘战舰在光芒中爆炸成一团火光。

　　遍布四方的巨魔战舰密密麻麻，一两艘战舰被轰爆，完全无法影响大局。

　　帝国的银河级战舰虽然拼命抵抗，在巨大的数量劣势下却只能不断的后退。

　　大型行星改造成的军事基地，主炮不断的发射，大部分巨魔战舰都是被基地的主炮击毁的。军事基地也成为最坚固的前线堡垒。

　　突然，一艘巨型的巨魔战舰喷出一道墨绿光柱。横跨数十万公里的墨绿色光柱，无声的贯穿军事基地。然后，徐徐的碎裂、瓦解、崩溃。

　　军事基地上就像是被铁棍下的鸡蛋，一下就被捣了粉碎。

　　光屏上的画面突然定格。

　　那道横空星空的墨绿色光柱和粉碎的基地凝固在那，把强大和毁灭两种元素诠释的淋漓尽致。

　　王座上光明皇帝沉着脸，“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　首相、国防部长、总参谋长、军管会两位副主席等，中央政府主管军事的最高首脑悉数在场。面对光明皇帝的愤怒质问，众人都是低头垂眸，没人愿意在这个时候出来触霉头。

　　国防部长职责所在，不得不硬着头皮站起来道：“陛下，这次事发突然，军方没有任何准备。根据前方传回来的消息，可以确定这是来自河外星系的生命种族巨魔人。”

　　“巨魔人！他们为什么直接攻击仙女座基地，而不是去临近的奥丁帝国英仙座？”光明皇帝又问道。

　　国防部长暗自叹气，都说是意外了，皇帝这是不讲理！虽然心中不满，国防部长也不敢表现出来，只能继续解释道：“参谋部初步分析，敌人是有预谋的袭击仙女座。我们怀疑，巨魔人和奥丁帝国或是泰坦帝国有勾结……”

　　国防部长当然没有证据，但不妨碍他发挥想象力，把局势尽量说的恶劣一些。

　　首相有些听不过去了，皱着眉道：“这些情况现在还只是猜测，我们不能为了边界星域的战争太过紧张。要保持帝国的稳定。一定要封锁仙女座的消息。”

　　几百年没有进行大规模战争，首相这样的政客，都还没认识到情况的严重性。

　　军方的几个人都不出声，他们对首相的办法都很不满，但当着皇帝的面也不好多说。

　　国防部长却不管这个，出声道：“巨魔人的战舰有四万艘，因为是生化战舰，个体差异很大。巨魔人的个体也非常强大，从战舰的数目上计算，对方的数目大概在五亿以上。初步估计，我们至少需要二十只雷霆舰队才能击败他们。这样规模的战斗，涉及数十亿人，我们封锁不了消息！也没有封锁消息的必要！”

　　当面被国防部长否决了提议，首相心里也有些不高兴。但他可比国防部长深沉多了，神色不动，反而点头道：“这件事是我考虑的有点不周。不过，我觉得还是暂时不要宣布消息。等我们做好准备，再向民众透露不迟……”

　　光明皇帝点了点头，这也是老成持重的办法。

　　“如果巨魔人继续向帝国进攻，苍云星系、天马星系、巨蟹星系、南十字星系，帝国面向银心的边界星域都将陷入危险。”

　　国防部长站起来，指着光屏上的星图大声讲道：“陛下，按照我的想法，立即抽调各星域大军，组成联合舰队。趁着巨魔人立足未稳，以雷霆之势把他们铲除掉。”

　　首相反对道：“奥丁帝国对我们虎视眈眈，水瓶座的鼠人族、白羊座蓝血人、绿木人这几年都是蠢蠢欲动。我们要是露出软弱之势，他们立即就要兴风作浪。我们一定要谨慎行事，不能给敌人任何机会。”

　　国防部长怒了，“如果不快速行动，这几座边界星域百亿民众就要被战火包围。这个责任你来承担么？”

　　首相同样强硬的反问道：“如果联合大军失败，引起帝国中心区域动荡，你能负这个责任么？”

　　光明皇帝没有说话，首相的策略看来很消极，甚至有点愚蠢，但这里却是有原因的。

　　边界星域实质上一直处于自治状态，中央政府的行政命令在那里几乎无效。

　　作为首相，他考虑的自然是帝国中心区域的利益。巨魔人要进攻边界星域，消耗的是边界星域的力量。如此层层消耗，巨魔人就算能杀入帝国中心区域，也不足为患了。

　　只是这个办法太阴险，首相也不能明说。

　　国防部长也有他的立场，如果任由巨魔人在边界星域肆虐，他就要承受巨大的压力。作为一个军人，他也更渴望取得一场酣畅淋漓的大胜。

　　光明皇帝考虑了一下，首相的策略无疑更实际也更符合帝国的利益。

　　“巨魔人舰队强大，雷霆舰队已经大败。我们不能轻举妄动。先让附近星域做好备战。严密监视巨魔人动向。组成联合舰队的事，军部先做出一个详细计划……”

　　国防部长很失望，军方的将领也都很失望。帝国这么做实际上是把主动之势让给了敌人。

　　皇权至高不可侵犯。皇帝做的决定，谁也不敢反对，也无法反对。

　　突然，国防部长粗眉一动，出声道：“陛下，接到前方的紧急军报。雷霆舰队第七舰队报，他们从仙女座撤退到苍云星系。巨魔人派出追击舰队，被苍云星系防御区最高指挥官高锋重创，狼狈逃离……”

　　说起这场胜利，国防部长粗浓的双眉挑的老高，眼中闪着抑制不住的喜悦光芒。

　　一场几乎无法承受的惨败之后，高锋的小小胜利是如此的耀眼。

　　诚然，雷霆舰队表现出很多伟大的品质，坚毅、勇敢、牺牲等等。但他们败了，惨败，整只舰队被打残了。也许从今天以后，雷霆舰队的这个编号就要被取消。

　　再伟大的失败，也不如最卑微的胜利！

　　以胜负论英雄很冷酷，但毫无疑问，这就是现实。

　　听到高锋的名字，光明皇帝眼中闪过一抹奇光。这个沉寂了几年的最年轻黄金大师，他都快忘了。没想到在这个时候突然闪耀光芒。

　　“你还是真是放在那都能发光啊……”光明皇帝暗忖着，对于实际战况也有些好奇。吩咐道：“有战斗视频么，放出来看看。”

　　国防部长点点头，他也对现场情况很有兴趣。

　　量子光网上传输过来的机密信息，经过权限解密后，在光屏上转化为视频信号。

　　同样的星空背景中，一个暗金光甲的身影傲然而立。

　　“这是高锋？”首相有些疑惑的问道。他知道高锋这个名字，却没太关注过。作为首相，他也不适合去和圣堂的天才拉关系。

　　“对，这是高锋。古式手法炼制的光甲，高锋自称战龙甲。三年前，高锋曾在光明学院庆典前夕痛打奥罗尔。”

　　总参谋长严重低声给给首相解说了几句。刚才国防部长和首相闹的很僵，他这么做也是缓和一下双方有些紧张的气氛。

　　在场的除了首相以外，到是人人都认识高锋。尤其是那套战龙甲，更是让人印象深刻。只要是见过的就绝不会忘记。

　　剑光闪耀，连斩两艘巨魔战舰。

　　众人眼神都是一凝。能坐在这里的，都是黄金级的强者。都能体会到高锋剑法的恢宏凌厉之势。那明锐的剑光，似乎从光屏中穿透出来，直刺进众人心里。

　　虽说不上畏惧，可众人也都不由的为那无坚不摧的剑势所慑。

　　光明皇帝脸上不动声色，心中却暗自震骇。高锋所施展的光辉剑，分明已得剑法神髓。圣堂所载的剑诀是残缺的，他怎么能做到这一点？

　　原本光明皇帝就有种猜测，觉得高锋和皇室失踪的王者有关系。看到这里，更是深信不疑。

　　很快的，就到了高锋和对方的狂魔冲击波对战的那一幕。

　　看到光屏上显示的源力值，所有人神色都凝重起来。只有黄金强者，才能真切明白其中的意义。才能明白其中蕴含的可怕力量。

　　光屏一白的时候，几乎所有人都在心里大骂。

　　等到光屏恢复正常，对方的巨魔战舰已经被击毁。众人虽是强者，也难以推测出刚才的战况。

　　待到高锋再次挥剑连斩三艘巨魔战舰后，敌人不得不狼狈逃窜。

　　看到这里，众人也都暗松了口气。刚才的战斗虽然只有短短几分钟，却特别激烈紧张。紧张的让旁观者都有种喘不过气的感觉。

　　“好、好男儿！真英雄！”

　　国防部长不吝言辞，大加赞赏。孤身双剑连斩七艘敌舰，逼得敌人狼狈逃窜的高锋，也当得起这份夸奖。

　　总参谋长严重也赞道：“真不愧帝国绝世天才，如此威风煞气，大涨我方气势。”

　　“真是了不起。”首相也必须承认高锋干的太漂亮了。

　　其他人虽没说话，也纷纷点头表示赞赏。

　　光明皇帝表面不动声色，心中却最为震撼。高锋在光明剑上的造诣，似乎已经不逊于他。这让他隐隐的有些不安。

　　国防部长高声道：“这样的帝国英雄，我们不但要给予重赏，还要大力宣传……”


第十章 开诚布公

　　一艘艘飞舰向着远方飞驰而去，很快消失在无尽的星空中。

　　数百万平民，又大部分是妇女、儿童。如果把这些人合理的安置好，还要按照人数分配相应物资。这是一项极其繁杂的工作。

　　好在叶倾城很擅长统筹全局，这几年商业圈发展的很快，乌兹鳞人已经习惯现代化的工作模式。在叶倾城的安排下，各项工作进行的有条不紊。

　　不到二十个小时，舰队已经完成补给。数十艘商用飞舰被重新分配，组成统一的舰队前往天马星系。

　　看到飞舰平安离去，高锋心里也松了口气。

　　要是巨魔舰队再次过来，他也挡不住对方。几百万平民就危险了。

　　这次叶倾城也跟着一起离开了。她乘坐的是雷鹰一号，也是第七舰队中最好的战舰，还有冷平书坐镇。

　　雷鹰一号会直接返回母星。叶倾城在雷鹰一号，安全也有保障。

　　一旦进入反空间，几乎不可能发生战斗。只有王级以上的强者，才能有限度的驾驭反空间的能量。

　　要是王者出手拦截雷鹰一号，高锋也无话可说。

　　送走了舰队，高锋关闭了火焰堡。命令一部分乌兹鳞人向地下深处疏散。圣城的人太多来，很容易被对方一锅端掉。

　　乌兹鳞人好安排，他们都是这里的土著，去哪里都能没问题。

　　难安排的是罗兰和索菲亚。两个女人小心思不少，却还是太稚嫩。对她们远了不行，近了也不行。

　　但已经走到这一步了，也不能弃之不理。

　　“当当当”高锋礼貌的敲了门，才进入房间。

　　索菲亚躺在床上，背身对着高锋，似乎正在熟睡。罗兰坐在床前的椅子上，黛蓝眼眸望着前方愣愣出神，似乎根本没看到高锋。

　　“嗯……”高锋轻轻哼了一声，提醒罗兰他来了。

　　“老师。”罗兰似乎才清醒过来，站起来给高锋优雅的鞠躬致礼。

　　高锋问道：“索菲亚没事吧？”

　　“没事。”罗兰露出一丝苦笑，“就是心情不太好。已经躺了一天了。”

　　“没事就好。”高锋道：“希望这件事不会影响你们和倾城的关系。如果你们能很好的沟通，原本可以避免冲突的。”

　　罗兰精致的面容上露出一丝委屈，“老师，我们也不想冲突。只是叶小姐她太咄咄逼人了。一举手就杀了我国那么多的商人，我也不能视而不见。”

　　“你先坐下。”高锋抬手示意罗兰放松一些，“冲突是不应该。但这件事倾城并没有做错。”

　　高锋的声音虽然温和，罗兰却委屈的眼眸都红了。躺在床上的索菲亚也紧绷着身体，显然对高锋的说法很不满意。只是碍于高锋的威势，也不敢说什么。

　　“既然已经宣布军管，这里就是军事区。不论哪国人，在这里就要接受管制。”高锋正色道：“谁在这个时候冒头，都是找死。那几个商人自以为人多势众，就想挟众反抗，这个想法更是愚蠢。”

　　罗兰低垂着头，虽然态度恭谨，眼神却不肯和高锋接触。也是在无声的表达她的抗议。

　　“我们开诚布公的谈谈吧。”高锋拽过一张椅子，在罗兰面前坐下。又对装睡的索菲亚道：“索菲亚，你也过来。”

　　索菲亚虽然不情愿，可高锋认真的态度，却让她不敢违抗。说实话，她心里对高锋还是很敬畏的。

　　三国学院交流的时候，她还可以俯视高锋。等到财神星交易的时候，她就必须要正视高锋了。等到高锋在火焰星上击杀李察大师，索菲亚对高锋就是畏惧了。

　　三年前跟着罗兰一起过来，也是冒险一搏。这次冒险果然获得了巨大的成功。这三年的时间，在高锋的指导下力量突飞猛进。从青铜上阶一跃成为白银上阶。

　　认识高锋的时间越长，索菲亚越看不透高锋。这个比她年轻六岁的男人，强大、坚毅、神秘，必要的时候甚至很冷酷。

　　不知不觉中，索菲亚心中已经认可了的高锋老师的身份。

　　索菲亚坐起来，蜷缩的抱着双腿，显得特别柔弱的靠在床头。一副任凭摆布的样子。

　　罗兰也是低着头。两个白金上阶的强力光甲师，就好像是两个犯错的小学生。

　　高锋失笑，“你们两个不用摆出可怜的样子。每个人都有自己的立场。从你们的立场来说，你们做的并没错，反而很对。”

　　想了下又道：“其实这只是一件小事，原本不值得多说。但从这件事上，也折射出我们彼此立场的差异。”

　　“老师，你别说的这么严重，我们错了还不行么！”见高锋态度很认真，罗兰黛蓝大眼睛的露出柔弱之色，抓着高锋衣襟可怜巴巴的恳求起来。

　　罗兰很清楚，她晋级黄金的希望就在高锋身上。如果只凭她自身的力量，也许这辈子都没机会成就黄金了。

　　泰坦帝国皇室秘传是非常强大，可强力光甲师的秘术要求有强大的身躯。血脉越纯的皇族，身体就越强大，也更容易在强力光甲师的道路上有所成就。

　　罗兰的母亲是异族，她天生就是混血，注定了她的特殊天赋，无法在泰坦钢龙诀上获得巨大成就。

　　幸运的是，高锋改变了这一切。让她迅速跨越身体的天生限制，这是泰坦皇帝都做不到的事。所以，不论如何，罗兰都会紧紧跟随高锋。

　　索菲亚和罗兰情况差不多。虽然对高锋的依赖没那么强，却不想就这么错失高锋。

　　“老师你别生气，我们错了。”索菲亚也凑到高锋身边，柔声恳求着。

　　高锋把两个女人搀扶起来，两个性感美女趴在他身上扭来扭去，简直是考验是他的忍耐力。

　　“别激动，我并不是要赶你们走。只是把话和你们说清楚。当初我收你们做学生，目的很简单，觉得你们有天资有能力，我就顺手帮帮你们。”

　　高锋道：“当然，我不是圣人，这样的帮助，也是希望以后能得到你们的帮助。”

　　“老师对我们的教导帮助，我们永远不会忘。您也永远是我们的老师。”

　　罗兰诚恳的保证道。

　　“呵，”高锋自然不会把这种话当真。又道：“实际上你们已经进入了瓶颈。如果想再进一步，我需要参照更高等阶的秘法。”

　　高锋知道全部的泰坦钢龙诀秘法，但光明剑诀的事给了他一个教训。泰坦帝国皇室也肯定藏了几手。高锋很想找真正的泰坦皇室秘法验证一下。

　　黄金之躯暂时到不需要泰坦秘法，但晋升王级时肯定还需要强化身体。泰坦钢龙诀是最高明的炼体秘法，总有参考的价值。

　　通过这件事，高锋也看出罗兰和索菲亚两个女人靠不住。而且，一味的付出，也会让两个女人不懂得珍惜。

　　“老师，我明白。我能拿到泰坦钢龙诀的前十重秘法。”罗兰果断痛快的答应道。

　　指点学生修炼，要求知道修炼的秘法一点也不过分。

　　泰坦钢龙诀虽然是不传之秘，可十重以下的秘法却有很多人学过。虽然皇室秘传，也算不上太珍贵。

　　罗兰为了自己能够晋级，哪还会管什么守秘的事。她守秘了能有什么好处！

　　索菲亚有些惊诧，隐蔽的看了眼罗兰，却没有说什么。

　　高锋淡然道：“你们也别勉强……”

　　“不勉强。这本来就是合情合理的要求。”罗兰表现的极其善解人意，体贴的说道。

　　高锋正想说什么，突然感应到强烈的源力波动，心中猛然生出警兆。


第十一章 狂妄

　　那股强大的源力波动，强烈而张扬，就像是黑暗中的烈焰，就像寂静空间中的巨炮轰鸣！

　　提醒着别人，必须去关注它的存在。

　　“有外人从反空间进入火焰星了！”高锋微微皱眉，来人的气息这么嚣张，带着明显的恶意。这让他有点不悦。

　　火焰星就相当于高锋的家，突然闯进来一个恶客，高锋作为主人当然很不爽。

　　从气息波动上看，来人是一位黄金上阶的强者，而且修炼的泰坦钢龙诀。

　　高锋的漫游神念，已经同步“看到”了来人的样子。

　　油亮光头，弯如勾般浓眉，额头非常高，暗黄的眼眸深沉藏着一股阴冷。他的下巴又宽又方，完全没有正常人脸部的柔顺弧线，整个人看起来特别的刻板强硬。

　　上身贲张的肌肉，把黑色短袖撑的要爆了一般。粗壮双腿上穿着黑色军裤。裤腿上还别着一把粗重匕首。

　　整个人就像是身经百战的钢铁战士，浑身上下都充满了强壮、剽悍的气息。

　　高锋没见过这个人，记忆中却有这个人的资料，他是罗恩大帝的第二个儿子罗德。

　　罗德是罗恩大帝子女中最有天赋的。不到七十岁，已经是黄金上阶的强者。大部分人都认为罗德最有可能继承是帝位。

　　如果按照正常的历史来说，罗德在七年后就会继承帝位，穿上泰坦钢龙甲。

　　罗德这个性格阴鸷又凶狠，没有皇者的心胸气度，格局太小。如果没有是黑龙族入侵，他至多也就是个有些失败的皇帝。

　　但面对三千年未有的危局，罗德彻底暴露了他的无能。他甚至没有光明皇帝的勇气，居然未战先逃。他的逃跑，也加速了泰坦帝国的崩溃。

　　罗德并不是一个人来的，他身旁还跟着三个人，其中一个就是雷龙雷恩。还有两个也都是黄金强者。

　　四个人一起出现，罗恩身上强大的源力波动却把其他三个人都掩盖住了。可见他的嚣张。

　　高锋对罗德自然是没有任何好感，对方气势汹汹的过来，更让他很不满。

　　感应到高锋的神念，罗德暗黄眼眸一转，阴沉的目光穿透了地层的阻隔，直接落在高锋身上。

　　隔着数百公里的空间距离，精准的锁定了高锋的位置。也显示出了罗德强大的实力。

　　其他几位黄金强者也把目光转过来，一起看向了高锋。

　　当然，他们能这么轻易的锁定位置，也是因为高锋没有掩饰自己的气息。

　　四个黄金强者中，只有雷龙雷恩眼中都是慎重之色。他曾经被高锋一招击败过。虽然当时并没有竭尽全力，却也让雷恩对高锋特别忌惮。

　　一招惨败的事，雷恩自然不会四处宣扬。就是目睹他失败的一群贵族子弟，事后也被他强行清洗了记忆。已确保这件事不会被宣扬出去。

　　不过，这次来火焰星的都是顶级黄金强者。要压制住高锋还是没问题的！

　　如果有机会，几个强者也不介意联手做掉高锋。

　　一个未来的王者，影响实在是太大了。没有人会喜欢别国多出一个王级强者。

　　高锋的气息表现的很强硬，这也让骄傲的罗德极为不满。

　　罗德抿着嘴角一脸的冷峻的说道：“这个小家伙似乎不欢迎我们啊！”

　　“不欢迎？”同样光头的皮尔森冷笑道：“这可由不得他！”

　　皮尔森的身材比罗德更为粗壮，皮肤表面长满了如蛇鳞般细碎鳞片。只有面部没有那种可怕的鳞片，整个人看起来非常诡异可怕。

　　做为蛇龙特种部队的总头目，皮尔森自幼就被注射了特殊基因，是泰坦帝国专门培养的战斗强者。

　　从小的培训，也让皮尔森成长为最残忍无情的战士。而对皇室的忠诚，也已经烙印在他的骨头里。成为泰坦皇族最为可靠的一把杀戮利刃。

　　另一个黄金大师文森提醒道：“高锋的冷酷嗜杀是出了名的，我们不要太小看他！”

　　文森是皮尔森的副手，和旁边三个强者相比，他的身体显得非常瘦削矮小。因为他是泰坦帝国少见的黄金级念力光甲师。文森的心思阴沉缜密，也的蛇龙特殊部队的真正大脑。

　　皮尔森无声狞笑一下，“我们来了这么多人，还不够重视么！”

　　雷恩觉得几个人还是太乐观了，皱眉道：“高锋的强大毋庸置疑，小看他的人都死了。曲寒峰，李察，蜂后等等，他杀的黄金大师名字可以排成一大串！”

　　皮尔森、罗德虽然对此不以为意，杀几个黄金低阶也不算什么难事。但雷恩位高权重，他们也不好反驳，都是做出低头受教的样子。

　　作为黄金大师，都有着强大的信念。要没有这种信念，他们也无法成为黄金大师。正因为如此，他们都无比自信，对事情也有着自己的判断，不会轻易的为外界所动摇。

　　雷恩对此也没什么好办法。但他也相信，他们这次有着绝对的力量优势。高锋再强，也只能低头。

　　“我们走吧。”罗德说了一句，当先迈步进入反空间。其他人也都随后跟上。

　　等众人再出现时，已经到了火焰堡前方。

　　如果不是火焰堡有着力场防护，几个人能直接的跑到高锋面前去。

　　罗德等人在广场上一出现，强大的气息就让其他乌兹鳞人远远的躲开。

　　高锋早有吩咐，一旦来了敌人，所有人就立即撤出圣城。

　　“二哥！”看到光屏上罗德的身影，罗兰小脸一下变得惨白。

　　皇帝的子女众多，虽然对是亲兄弟姐妹，但彼此的关系并不亲近。罗德的作风一向野蛮霸道，恶名很盛。

　　罗兰其实很怕这个二哥。看到他气势汹汹的上门，总有种不妙的感觉。

　　“他们怎么会过来？”索菲亚也满脸的疑惑。她和罗兰的确对叶倾城不满，却不会因此破坏和高锋的关系。这时候，索菲亚必须得解释清楚，表明她们和这件事无关。

　　高锋淡然道：“应该是随军撤退的泰坦商人通风报信。”

　　“那他们也来的太快了，而且来了这么多人，到底想干什么！”索菲亚一脸的关心的道：“老师，你要小心。他们也许是冲你来的。”

　　罗兰冷静下来，分析道：“他们应该是来查探巨魔人情况的。”

　　四位黄金上阶强者一起过来，不可能是为了死的几十个泰坦商人。突然出现的星系外生命种族巨魔人，才能他们吸引过来。

　　谁也不知道这个强大的种族，下一步会迈向何方。虽然暂时是光明帝国倒霉了，但为了防止意外，泰坦帝国也要做好准备。所以，才会出动这么多的强者来做调查。

　　罗兰还是很聪明的，立即就把握到了事情的重点。她又道：“不过，老师你还是要小心一些。我这个二哥特别好战。那是皮尔森、文森都不是嗜血成性的凶徒。”

　　作为罗恩大帝最宠爱的女儿，罗兰很清楚皮尔森、文森的底细。哪怕她是公主，也要远远的避开这两个家伙。

　　“高锋，客人到了，你这个主人该出来迎客了！”身材最为瘦削的文森慢悠悠的说道。他的光明语说的非常标准，口气中隐隐还有种讥嘲。

　　高锋迈步出了火焰堡，落在几个人前方。目光一转落到雷恩身上，“雷龙阁下，这次过来有什么指教？”

　　老实说，雷恩真的有点不好意思见高锋。但高锋都这么说了，他也不能装作听不到。

　　“高大师，这次我们是为了泰坦商人被杀的事而来。有一些泰坦商人告你乱杀无辜，随意强夺他们个人财产！”

　　雷恩一脸严肃的道：“高大师，这件事是真的么？”

　　“是有一群泰坦商人不遵守军法，被当场处决。”高锋直言不讳的承认道。

　　雷恩脸不由的一沉，“高大师，我们两国素来交好，是千年的友邦。你这么做却严重伤害了两国的友谊，也严重伤害了我们的感情。几十条平民商人的生命，你一定要给我们一个交代！”

　　雷恩不愧是泰坦帝国的亲王，说起话来的很有水平。一番话虽然措辞相对温和，却站在道德、法律、人情、外交的制高点上，对高锋进行了严厉的谴责。

　　高锋不由失笑，“雷恩阁下，我尊敬你的年纪和身份。可你跑到我的防御区内，对我指手划脚，岂不是太可笑了！贵国的商人在苍云星系防御区内，违背军法，不听从警告，执意破坏我方军事计划，警告无效后，我方只能执行军法。这件事我会向贵国递交正式文件。鉴于贵方人员已经被执行军法，我方决定不再追究他们的责任，也不会就此事再进行后续的惩罚措施。”

　　罗德、皮尔森在旁边听着，脸上的神色逐渐变得难看起来。这个高锋也太嚣张了！嚣张的超乎他们意料！

　　虽然事前看过高锋的资料，知道他行事风格强硬、霸道。可真正接触后，才发现高锋远比想象的更讨厌、可恨。

　　“高锋，你太狂妄了！”

　　皮尔森走上前两步，如狼般的碧绿眼眸直视着高锋道：“让我来看看，你有没有这个狂妄的资格？”


第十二章 让人窒息的强大

　　强大的自信表露出来，在外人解读起来往往就会变成狂妄。

　　皮尔森以往都是虽然行事凶狠，但作为军人，一般来说，他不会把自信表现在脸上，更不会在刻意表现嚣张。

　　但作为黄金上阶的强者，皮尔森的确是从骨子里看不起绝大多数人。对于才二十几岁的高锋，他也并不是太在意。

　　这种不在意并非是轻视，而是源自对己方的实力的信任。

　　如果皮尔森是一个人面对高锋，他就真的要提起十二分的警惕。毕竟，高锋过去的战绩足够辉煌。

　　皮尔森主动站出来挑战，也是事先的计划。高锋要敢应战，其他几个人可不会看热闹。

　　说实话，皮尔森真没想到高锋会这么嚣张！

　　任何一个理智的黄金强者，面对数倍于己的强势力量，都不应该做出这样的反应。

　　高锋如此反应，要么是他一贯嚣张惯了，嚣张到无脑。要么他是强的根本不在意双方的数量差距。

　　皮尔森可不是吓大的，他见过太多战斗前信心满满的敌人，结果一动手就变成了一条软骨狗。

　　高锋如此嚣张，也给了他们动手的借口。所以，皮尔森悍然站出来挑战。

　　紫黑的光芒闪耀，皮尔森身上已经多了一套紫黑色光甲。如同千百片细碎鳞片拼成的光甲，紧紧包裹着皮尔森的身躯，就像一件贴身的奇异皮衣。在裆部还有有六片裙甲。看起来到有些光明帝国传统光甲的风格。

　　蛇龙甲，蛇龙部队的专属光甲。配合着光甲还有一整套的修炼秘法，攻击技巧等等。

　　经过泰坦帝国几千年的摸索，蛇龙部队的整套培训已经相当的完善。

　　皮尔森就是这个体系培养出来的最强者。

　　武装上蛇龙甲的皮尔森，从外形上有些像乌兹鳞人。只是气息显得更加阴冷。紫黑的光甲，仿佛是血污凝成的一样。

　　蛇龙甲最大的优势，就是能大幅提升光甲师的生命力。攻击中还带有奇异的腐蚀性源力。这就像是剧毒，哪怕是黄金光甲师也难以承受这种伤害。

　　皮尔森手上握着的是两柄蛇龙刺，笔直三棱刺刃，黑沉沉的如同毒蛇的獠牙，透出一股可怕的气息。

　　全副武装的皮尔森不再说话，神念完全锁定几十米外的高锋。

　　看到皮尔森武装光甲，罗兰有些惊慌的抓住索菲亚的手道：“怎么办？他们要动手了……”

　　罗兰很担心高锋的安全。如果高锋被杀，她就彻底没希望了。所以，她到是宁愿让罗德他们都死了，也不想高锋出什么意外。

　　可皮尔森他们有四个人，这次过来的意图也很明显，那就是找高锋麻烦。一旦动手，其他三人可不会看热闹。

　　虽然相信高锋的实力，可罗兰不相信高锋能打败罗德他们四个。

　　索菲亚也紧张起来了，她嘴唇完全没了是血色，手也有些冰冷。罗兰的手同样冰冷，到没发现索菲亚的异常。

　　不是两个人胆子小，五个强大的黄金大师就在旁边气息对峙。在强者面前，她们的白银上阶力量太微弱了。

　　她们就像是坠入波涛翻涌中的纸船，别说被怒浪覆盖，就是在这里待久了也会沉没。

　　“我觉得，现在还是先躲起来为妙……”索菲亚强作冷静的说道。

　　罗兰一脸惊诧，“你难道以为他们真的会打起来？”以罗兰看来，一动手高锋就是有多远跑多远。根本不会发生大战！

　　只有双方实力差不多，才会发生无法控制的战斗。

　　“你不要太小瞧高锋了！”索菲亚对高锋更熟悉一点。至少在战斗方面更熟悉一些。她亲自见证了高锋的许多战斗奇迹。

　　不知不觉中，高锋已经在她心中建立了不败强者的形象。这次来的人虽多，索菲亚却总觉得高锋还有胜利的希望。

　　当然，理智的分析，高锋根本没有一丝胜算。但高锋做事从来不讲道理。正如他这个人一样，从上到下都是不讲道理的。

　　“我们去地下堡垒吧！”罗兰虽然不相信会发生大战，但谨慎点没坏处。

　　黄金级的源力爆发，整座圣城都会被摧毁。火焰堡虽然有力场防护，也并不安全。只有地下堡垒，是为了抵御强大力量攻击而修建的特殊堡垒，足以保证两个人的安全。

　　两个女人乘坐电梯下到了地下堡垒后，都松了口气。打开雷达，才发现双方还没开战。

　　罗兰惊疑道：“现在还没动手，可不像是皮尔森的风格。”

　　“也许他怕了呢！”索菲亚猜测着。

　　“怎么可能！”罗兰不相信，皮尔森他们人多势众，哪会怕高锋。

　　可正如索菲亚猜测的那样，皮尔森没动手真的有点怕了。准确的说，是被高锋气势所慑，不敢轻易动手。

　　皮尔森才武装上蛇龙甲，高锋也武装上了战龙甲。

　　双方的气息交接，高锋的强大气势就死死的压住了皮尔森。如果说皮尔森是一只生命力强大的蛇龙，高锋就像是一座巍然神山，压的皮尔森动弹不得。

　　皮尔森有种感觉，他要是敢挣扎，下一刻就会被高锋碾死。这个时候，皮尔森心中才生出了悔意。他刚才有点太积极了。

　　但这时候说什么都晚了，皮尔森只能硬挺到底。还没动手，其他三人也不好现在就插手。眼看着皮尔森落入绝对下风，文森站不住了。

　　文森武装上飞龙甲，强大的神念直接锁定高锋，毫不掩饰放出力量。“阁下这么强横，不介意我也参战吧！”

　　隔着暗金光甲，谁也看不到高锋的表情。但从气势上看，文森的加入竟然没发挥什么作用。

　　巍然屹立的暗金身影，虽然不高大却恍若不可动摇的神山。

　　皮尔森的凶猛强悍，文森的诡秘阴柔，都被巍然宏大的气息压的无影无踪。两个黄金上阶的强者，居然被高锋一人压制住。

　　这一下，连罗德脸上都露出不可抑制的惊色。“怎么可能！”

　　罗德看了眼雷恩，他是皇子，最有可能继承皇位的人。要他就这么和皮尔森他们联手，罗德还有点放不下架子。

　　荣誉这种东西，对于皇族来说还是非常重要的！

　　就在这时，高锋身上的恢宏浩然气息却在节节高涨，以一种违反常理的态势不断攀升。

　　强大到恐怖气息，瞬间让罗德感到了窒息。


第十三章 怒龙拳

　　黄金级的力量，能让山岳崩塌，大地碎裂，江河倒流。有种种不可思议的威能。

　　三位黄金上阶以上的强者交锋，原本会惊天动地，把周围的一切完全摧毁。

　　但高锋、皮尔森、文森三位强者的气息交错，源力波动却异常的平和轻柔，点尘不惊。

　　最重要的原因，就是高锋的神念重重叠叠浩然如海，巍然厚重如山，皮尔森和文森两人被高锋神念锁定，完全被压的抬不起头来。

　　两人所有的力量都用来保护自己，黄金上阶的强大控制力，也确保了没有一丝一毫的力量外泄。

　　现在这种情况，意味着高锋完全掌控了局面。

　　一个二十多岁的青年，以绝对优势压制住两位专司战斗的黄金上阶强者。

　　包括曾经和高锋交过手的雷恩，事前也绝想不到高锋会这么强势。

　　三年前被高锋一招击败后，雷恩看到了自己的缺陷。三年苦修，已经突破瓶颈迈入黄金巅峰层次。

　　这次过来，雷恩也是存着一雪前耻的想法。可没等动手，高锋展现出的实力却让雷恩心里发凉。

　　经过不懈的努力，他终于迈入了黄金巅峰。可和高锋的差距却反而变得更大了。这让雷恩无法理解，更难以接受。

　　雷恩看了眼罗德，这个眼睛长在脑门上的皇子，眼神有些飘忽，一脸的犹豫。显然信心被高锋严重打击，已经失去了刚才的傲气，也失去了动手的决心。

　　感应到雷恩质疑的眼神，罗德也觉得特别尴尬、丢脸。还没动手，他居然被对方的气势吓住了。

　　罗德背脊一挺，方正冷硬的脸上露出几分狰狞之色，用神念对的雷恩说道：“雷恩叔叔，这个家伙不能留！”

　　雷恩嘉许的说道：“能有决断就好。”

　　面对强大的高锋，能够迅速恢复冷静，做出决断，罗德在关键时刻并没有退缩推诿，这很不容易。

　　虽然赞同罗德的决断，但雷恩的斗志却并不高。以高锋现在的实力，要杀他太难了。

　　他们这次过来，见高锋也只是顺道。并不是一定要把高锋如何。只是泰坦帝国的商人被杀，这件事是个很好的借口。

　　没想到高锋这么强硬，两句话不到，双方就对峙起来。更出乎罗德他们意料的是，高锋的力量也同样强横，把文森和皮尔森完全压制住，还有余力。

　　但也不能让高锋猖狂下去，就算杀不了他，也要把他的气势完全压制下去。

　　罗德身上黑光闪动，武装上了钢龙甲。黑沉厚重的钢龙甲，样式是仿制泰坦钢龙甲所制。虽然比不上真正的泰坦钢龙甲，但罗德这身钢龙甲也足够强悍。

　　武装钢龙甲的罗德，就像一座钢铁堡垒。刚猛而沉凝中，又充满了毁灭性的强大力量。

　　距离这么近，对于强力光甲师来说已经是占据巨大优势。罗德一出手，立即分担了文森和皮尔森的压力。

　　三人气息沟通，自然而然的形成一个稳定的三角。

　　高锋所展现出的力量虽强，也不可能把罗德也一起压制住。面对三人的合力，高锋的强势也被遏制住。

　　一旁的雷恩也松了口气，他真怕三人联手还压制不住高锋！高锋再强，力量也还没有真正超乎黄金极限。

　　“高锋，你现在低头认错还来得及。”罗德有几分得意的说道。虽然合三人之力把高锋压制住并不值得骄傲。但取得优势还是让他心情大好。

　　雷恩也道：“高锋，我们并不的特意来找你麻烦。只是你杀了数十名泰坦帝国商人，总要给我们一个交代吧！”

　　雷恩看似温和的话语，意思却非常强硬。和罗德一样，雷恩也要尽力打击高锋的气焰，打击他的信心。

　　哪怕是王级强者，也不可能完全控制自己的情绪。高锋要是情绪失控，力量不可避免的就要出现波动。那就是他出手的机会。

　　文森也把握到雷恩的想法，一旁开口道：“绝世天才就会杀手无寸铁的商人么！你真是黄金强者中的耻辱！”

　　文森也知道，泰坦帝国的商人并不是高锋杀的。但这不妨碍他借此刺激高锋。

　　皮尔森刚才被高锋压制的太过憋屈，终于喘过一口气来，虽然他不喜欢斗嘴，说出来的话却更不客气：“你不是狂么，你再狂啊！”

　　高锋忍不住都想笑了。这几位骂战的本事看不怎么样。尤其是皮尔森，简直就是小学生的水准！

　　“雷龙阁下，请恕我直言，凭你们几个，还不配让我交代什么。”

　　高锋轻描淡写的话语中，却带着浓浓的不屑。

　　雷恩虽然深沉，也被高锋刺激气血涌动，有种一拳砸扁高锋的冲动。他立即控制住情绪上不应该有的波动，强行冷静下来。

　　文森和皮尔森却始终都保持着冷静，做为特种部队的负责人，他们不会为和战斗无关的东西所干扰。

　　只有罗德真的生气了，他身份尊贵，从小就一帆风顺，虽然遇到过不少对手。却没有几个敢当面嘲讽辱骂他的。

　　罗德的脸上阴沉无比，双眸中露出狠毒的光芒。他贵为皇子，自然也不会像泼妇那样骂街。心中打定主意，要用尽一切办法击杀高锋。泰坦皇族的尊严，可不是他能侮辱的！

　　愤怒的情绪不断积淀，罗德的神念在愤怒情绪刺激下，也在反常的提升着力量。

　　怒龙拳，利用愤怒的情绪，在短时间内爆发200％力量的特殊拳术。这也泰坦钢龙诀中最高阶的秘法。

　　罗德的脾气暴躁易怒，也和他修炼怒龙拳有极大关系。

　　高锋敏锐把握到罗德状态的变化。虽然罗德对于力量控制的非常好，可身上细微的源力波动已经泄露了他的真实状态。

　　“秘法全是残缺版本！真坑爹啊！”高锋有些怨念的暗骂道。

　　这门秘法分明和泰坦钢龙诀同出一源，无比契合。他所学的泰坦钢龙诀却没有这种秘法的记载。

　　和光明皇室一样，记载王级秘法时泰坦皇室也留了一手。

　　高锋活了两辈子，和老奸巨猾的贵族、政客相比，还是太单纯了！

　　相比于斗心眼，高锋更喜欢直接动手。他虽然有两世的智慧，能够把握未来的大势，却不擅长勾心斗角。这也是性格使然。他注定了永远无法成为一个心机深沉的权谋高手！

　　高锋对怒龙拳来了兴趣，更不肯放过罗德。但这里可是火焰堡，他可不会在自己家里大打出手。

　　“看剑！”高锋双手一动，破军、七杀双剑已经催发出来。双剑交叉后猛然向外分张，明澈剑光化作一道巨大的光莲开放。

　　剑光所化光莲一起，就印入了所有人的眼眸。

　　罗德、雷恩、皮尔森、文森四个人都不由的眯了下眼睛。有光甲保护，再强烈的光芒也会被光甲过滤，无法伤害到眼睛。

　　但高锋所发的剑莲却包含王级剑意，其变化精微绝妙，超乎了黄金等阶的理解。也是黄金等阶所难以抵抗的。

　　高锋能所向无敌，其实大都还都是仗着王级剑意欺负人。就像他真实力量并不比雷恩强，却能轻松的压制皮尔森、文森两个高手。

　　雷恩却无法做到这一点。这就是两个人对于力量理解不同，运用力量的方式也有着巨大差异。得出的结果就完全不同。

　　这就像同样的音符，有人编出来就是传世名曲，有人编出来就是狗屁不通的噪音。

　　高锋现在剑意精纯无匹，又融合前世天狼王的剑意。剑意层次已经超越前世。

　　纵观星河，能在这方面和高锋一较长短的人，绝不会超过三个。

　　因此光辉剑一出，四个黄金强者就不由为剑意所慑。

　　施展怒龙拳的罗德，意志最为坚定，清醒的也最快。他不假思索迎着剑莲猛然挥拳，却发现高锋背后两对深蓝剑翼募然分张飞扬，化作两对巨大的光翼伸展开。

　　两对深蓝的光翼，有种超乎凡世的优雅华美，气势超凡。

　　“给我碎！”罗德神念发出怒吼，双拳速度骤然提升到极致，猛然轰在高锋胸口上。

　　刚猛凌厉的双拳穿过高锋身体，把他和两对湛蓝羽翼一起轰碎。

　　罗德却高兴不起来，他双拳轰到前高锋已经脱身而去。给他的感觉就是一个字：快！

　　高锋的剑翼加持下，整个人速度快的恐怖，快到罗德的神念都捕捉不到准确位置。

　　不过神念锁定下，罗德和高锋就像有一条无形的线牵扯着。借着神念的牵引，罗德双拳不收，暗黑钢龙甲一闪，人已经进入反空间。

　　文森、皮尔森、雷恩三人也同时迈步进入了反空间。

　　在出现时，四个泰坦帝国的黄金强者已经把高锋围在了中间。

　　有了刚才的教训，雷恩也不在矜持，直接放出强大雷龙战刀。进入黄金巅峰的雷恩，在雷电操控上又有了明显进步。

　　雷龙战刀一指，高锋身上就有种过电般麻酥酥感觉。

　　在另一侧，罗德已经发出了怒龙拳。依旧是那一式双拳轰击，可气势却比刚才强横十倍。整个人就如同一条咆哮飞腾的怒龙，双拳就是怒龙大张开的龙口。

　　一口下去，就能把高锋咬碎成齑粉！

　　“这次看你还往哪逃……”罗德的神念嘶吼着。

　　高锋看了眼脚下徐徐旋转的赤红火焰星，微哂道：“有种单挑！”

　　口中调侃着，高锋双剑已经迎了上去。


第十四章 突来的明悟

　　庞大火焰星，以一种均匀的速度慢慢自转。

　　远方两颗恒星照耀下，火焰星散发着赤红的光芒，如同烧红了巨大煤球。

　　数万公里外的高锋，能清楚感应到脚下火焰星传来的引力。

　　高锋甚至还有余暇去打量远方的两颗明亮恒星。从这个距离看过去，恒星的光芒明亮的极其耀眼。

　　炽热的恒星散发出的光和热，能够照亮火焰星，却无法照亮幽暗的星空。

　　广阔无尽的虚空，实际上拥有无数种层次的能量。这些能量能吸收恒星散发出的庞大能量。

　　银河系虽然有千亿颗恒星，却仍然无法照亮银河。

　　和巨大的恒星相比，高锋身边的这四位黄金强者能量波动就更微弱了。

　　战斗之际，高锋强大的神念完全被激活，周围环境的各种纷繁复杂的信息也涌入了脑海。

　　王级剑意自动过滤和战斗无关的无用信息，但对于星空环境的观察和理解，却是至关重要的。

　　高锋脑海中生出的种种念头，看似和战斗无关，实际上却是对能量运转深层次感悟。

　　浩瀚的星空中，高锋神念恣意漫游扩张，心神处在一种放松、平静的状态。心似乎一下被大开了，变得无限宽广。对于宇宙能量的各种感悟如泉水一般，在心中缓缓流淌而过。

　　源力同样是一种能量。

　　哪怕雷恩的黄金巅峰强者，他的能量也远远不如远方的恒星。就是把罗德他们三人也加上，四个人能量强度也无法和恒星相比。

　　人类最强的王者，能够运用的能量也是有限的。和恒星相比也不在一个量级上。

　　人类的强者所以能纵横星空，归根到底是因为对力量的精妙运用，能发挥出种种不可思议的威能。

　　罗德的怒龙拳充满爆发力，激烈的情绪刺激浑身力量超乎极限的爆发。

　　在高锋神念中，罗德身体上散发着各色光芒，把他能量运转方式完全标注出来。

　　正常情况下，有钢龙甲的阻挡，别人无法洞察罗德的力量运转。但高锋的王级剑意太强大了，光明剑莲在能量转化方面又达到了极致。

　　还有一点，高锋对于泰坦钢龙诀太熟悉了。虽然他知道的是残缺版本。正因为如此，和罗德一对照，高锋立即洞察到两者之间的区别。

　　高锋所学的泰坦钢龙诀并不是假的。假的也瞒不过他的眼睛。只是里面少了许多最关键的应用。

　　就像你炼了一身肌肉，却没有使用的技巧，那就是蛮力。

　　高锋现在的情况就是如此。他的黄金之躯完全是脱胎于泰坦钢龙诀。对于单纯的身体力量运用，高锋也大量使用了泰坦钢龙诀的技巧。

　　但和罗德相比，他的技巧就有些粗陋简单了。

　　高锋的才智再高，也无法泰坦皇族摸索了三千年的力量技巧相比。他也不需要完全模仿罗德。到了他这种层次，只是找不到突破的方向。

　　高锋所以卡在瓶颈上无法突破，主要原因就是黄金之躯始终差了一层。光明剑又始终无法突破到更高层次，也就无法自然优化黄金之躯。

　　罗德的怒龙拳，就是给高锋指明了方向。

　　五年的磨炼，高锋已经积蓄了足够的力量。一下找到了方向。

　　趁着突来的明悟，高锋可以趁势突破瓶颈。

　　怒龙拳只是指点了一个方向，真正关键的是明悟状态。

　　突然激发的灵感，对任何强者都弥足珍贵。借着这股灵感明悟，高锋能把他几年积蓄的力量宣泄出来，在修炼的路上迈进坚实一大步。

　　这个时候，文森、皮尔森的攻击也到了。雷恩则按刀不发，显然是在等待最佳的出手时机。

　　高锋原本可以横扫几个人。可要保持着这种明悟状态，再和几个人动手就有些吃力了。

　　这几位毕竟是顶级的黄金强者，任何一个疏忽都会导致败亡。

　　“这明悟来的有些不是时候……”

　　高锋暗自叹气，突来的明悟让他陷入了很尴尬的境地。可要没有这场战斗，他也无法激发灵感。

　　事到如今，也只能先尽量拖延时间。只需要一两分钟，高锋就能把突来的灵感完全消化吸收。

　　双剑一转，明耀的剑光化作一面光屏，挡在怒龙拳前方。

　　罗德感应到高锋的气势一变，从张扬狂放突然变得内敛起来。剑招也变成了守势。他不知道高锋为什么会改变战术，但直觉告诉他，现在他就应该放手狂攻。

　　拳甲上又粗又长拳刺猛轰在光屏上，光屏顿时碎裂。

　　高锋手中双剑曲折震荡，层层化解双拳上的力量。但要保持状态，高锋对于双剑威力就发挥不出来了。

　　罗德沾了上风，气势更胜。身体力量不断爆发，沉猛的双拳如龙般屈伸抖动，竟然在瞬间穿过双剑空隙，双拳一前一后的轰在高锋心口上。

　　暗金光甲胸口上盘踞的战龙突然间活了过来，战龙仰首做狂吼状。

　　战龙虽然没有意识，却有本能。感应到巨大的威胁，作为战龙甲的核心战龙做出本能的回应。

　　罗德感应到战龙本能散发出的波动，也是一惊。这分明是龙族的力量。他双拳却毫不迟疑的轰了下去。

　　可落下的双拳却像打在了空处，眼前的高锋，就像是个虚影一般。

　　但罗德的神念中，高锋却真实存在。两种矛盾的感觉，让罗德难过的想要吐血。

　　高锋的身影迅速黯淡，最后完全溶入了幽暗的虚空。

　　罗德的神念而已瞬间失去高锋的位置。文森、皮尔森也是如此。他们不得不收回攻击。没有目标的胡乱攻击，完全没有意义。

　　高锋似乎化作了鬼影消散，连神念都无法锁定。

　　不远处的雷恩也把握不到高锋的位置，但他隐约知道高锋并没有离开，只是暂时的使用某种秘法避开了罗德的攻击。

　　“他还在这，小心。”雷恩以神念提醒其他几人道。

　　“他在这！”罗德再次出拳，猛轰在面前无人的幽蓝虚空中。刚猛无俦的拳力，有种捣碎虚空的感觉。

　　虚空中无形涟漪波动，高锋暗金身影就在波动中浮现出来。

　　那个样子就像是藏在水下的人，被海浪冲卷上来一样！

　　高锋刚才施展的正是光影剑。这一式剑法是在光影中自由转换，是遁身退避的绝妙秘法。

　　从某些方面来说，和战龙甲上虚化遁形的秘术非常相似。却更为神妙。

　　高锋现在没心思和罗德战斗，就用光影剑先避其锋芒。但罗德到底是黄金上阶强者，泰坦钢龙诀又是当世第一等秘法，近身战斗时的感觉敏锐无比，竟然把握到了高锋真正的位置。

　　罗德有些得意，高锋藏的虽然隐秘，却终究逃不过他的双拳。他正想再出招时，高锋背后的两对深蓝剑翼猛然伸张，化作两对深蓝光翼。

　　“又是这一招！”罗德暗骂了一句，却无可奈何。高锋的雷电双翼就是速度快。对于时机的把握又极其精准，罗德差之毫厘就是没能挡住高锋。

　　皮尔森的蛇龙刺一闪，却只能贯穿高锋留下的虚影。

　　文森没有动手，高锋的变化太快了，他的神念已经无法锁定高锋的位置，念术也就无法释放。

　　一片湛蓝雷光如海潮般汹涌落下，雷光的范围覆盖了数千公里的空间。

　　雷光的伤害并不强，可纯粹的电系能量却形成独特的雷电领域。在这个空间范围内，雷恩能掌控一切。

　　要是在平时，这种巨大领域对高锋根本就没用。他随便一剑就能把领域刺穿。

　　可在这个尴尬时候，高锋雷电双翼的速度却被压制住了。

　　高锋身形一顿，在无数电光缭绕中停了下来。

　　罗德等人再次从四方围住高锋。高锋表现的这么软弱，也极大的增强了罗德他们的信心。觉得高锋不过如此！

　　只有深刻体会到高锋厉害的雷恩有点奇怪，高锋不应该这么弱啊！

　　“等等！”就在罗德准备出手前，高锋突然喊道：“有话好好说，什么都可以商量的……”

　　高锋的话里透出的软弱意味，让罗德心中大爽。讥笑道：“刚才那么狂妄，这会想求饶已经晚了！”

　　皮尔森、文森他们都没说话。高锋既然站着不动，正好给他们联手的机会。

　　以罗德为中心，雷恩、皮尔森、文森三人配合，四个人的神念层层锁高锋身上。

　　四人连接成了无形巨网，高锋就像网中的大鱼。时间拖的越长，网就愈发严密厚实。

　　等四个人的力量完全协调起来，高锋逃都无处可逃。因此罗德乐得和高锋多扯几句。

　　“我们两国是千年友邦，我还是你妹的老师。这都的得到你父亲承认了，大家不要是为了点小事翻脸。这样，我摆个酒席，找几个妹子，吃吃玩玩，大家交个朋友，过去的事就一笔勾销。”

　　高锋颇为豪气的说道。

　　罗德分不清高锋是真傻还是假傻。按说他不应该说这么幼稚的话。可想到高锋的年纪，说这种话也不稀奇。他这样天才却混的这么惨，可见他的情商是有问题。

　　“晚了，除非你现在跪地道歉……”罗德冷然说道。他们四个人的神念已经协调的差不多了。高锋不管是真傻也好，拖延时间也好，罗德都要动手了！

　　“混蛋，你知道我师傅是谁么！知道的岳父是谁么！”

　　高锋嚣张指着罗德，威胁道：“别看你是皇子，敢和我叫嚣，就算我师傅和我岳父原谅你，老子也要灭了你！”

　　说着话，高锋体内骨骼如鞭炮般节节震动，瞬间贯穿全身。高锋微微握拳，就感觉一股超乎寻常的强大力量。

　　“白痴！”罗德骂着，一拳向高锋轰了过来。

　　简单的一拳，却扯动其他三人的神念，无穷的力量向罗德汇聚过来。拳锋所指，星空以高锋为中心猛然塌陷。


第十五章 伟大友谊

　　泰坦钢龙拳，注重的从来不是招式，而是力量。

　　雷恩、皮尔森、文森虽然不精通泰坦钢龙拳，但配合罗德激发力量还是很容易的。

　　泰坦帝国大都是强力光甲师，偏于近身战斗，有着巨大缺陷。针对这一点，泰坦帝国钻研出了合击秘法。

　　光甲师合作有许多方式。泰坦帝国的合击秘法，却能通过神念联系，把强大的力量协调成一体。

　　源力光甲师和念力光甲师，因为运转力量的方式太复杂了。泰坦帝国的强力光甲师，却是以自身肉体力量为根基，操控更简单，也更容易配合。

　　其他三人的力量，都被罗德的泰坦钢龙拳统合起来。所以，这一击比怒龙拳的威力还要强大。

　　罗德钢龙甲内的强壮身躯，每一丝肌肉，每一块骨骼，都协调同意。近乎完美的把肉身力量发挥出来。

　　强大的钢龙甲，则把肉身力量数倍的放大。

　　这一式拳法，充满了暴力的美感。

　　高锋体内热血涌动，很想用钢龙拳回击过去，正面轰倒罗德，把他的骄傲完全碾碎。

　　闲扯的一分钟的时间里，高锋已经消化了灵感。以怒龙拳驾驭力量方式为突破口，重新整合了自身力量。

　　肉身力量的突破，带动了源力和神念一起增长。在身体、神念、源力三个层面上，高锋真正步入了黄金中阶。

　　可以这么说，三种力量单独拿出任何一种，都达到了黄金中阶水准。而三种力量融合贯通，最后以光明剑莲为核心，真正统合成一体。

　　融合的力量，并不是三种力量简单的叠加。而是彼此有机结合，相辅相成。

　　虽然还没能突破黄金巅峰的极限，可厚度却扩张到了可怕地步。

　　罗德的攻击虽然结合了四人之力，可在高锋眼中却有着不少破绽。如果愿意，高锋可以一拳把罗德轰成碎渣。

　　只是杀人并不一定是最好的选择。

　　迎着罗德拳锋，高锋双剑交叉架了上去。

　　在雷恩等人看来，高锋的双剑的速度不快，甚至有一种慢悠悠的感觉。就像过去的时光，有种悠然隽永的恒久不变的气息，似乎超脱了一切力量的束缚。

　　高锋仿佛进入了另一个层面，让星空塌陷的强大钢龙拳也好，层层包裹着高锋的神念也好，再也无法触及到高锋。

　　一下失去了目标，罗德的得意都变成了震惊。情绪的巨大变化，也刺激的他拳力转变。但不论如何变化，罗德都找不到高锋的位置。

　　失去了目标，再强大的力量也无处可用。

　　正沮丧之际，罗德又再次捕捉到了高锋的位置。可没等发力，高锋再次消失。

　　光影的变化，在极短的时间内反复切换千万次。每一次切换的位置又都不同，力量也不同，气息也不同。

　　繁复无比的变化，超乎了罗德的极限。他立即意识到自己跟不上高锋的转化，在这样下去他的高锋绕晕了。

　　当下谨守精神核心，收拳退守。这个时候，他只能是以不变应万变。

　　罗德从没想到过，有人能用繁复之极的变化破解泰坦钢龙拳。他原本以为，不论什么花俏的秘法，一拳轰过去都会打个粉碎。

　　雷恩等人也罗德一样，完全捕捉不到高锋的真实位置。神念联合也成了一个笑话。每个人只能稳守神念，防止被高锋乘虚而入。

　　突然，明耀剑光大盛。就像是一颗恒星突然落在这里。

　　强盛之极的剑光，让罗德他们都感到了巨大的威胁。他们都觉得那剑光是向着自己而来。

　　只有雷恩警觉不对，但已经晚了。

　　高锋已经对罗德出手了。双剑连环疾刺，0。01秒的时间内，高锋连刺万剑。

　　罗德不是不想抵抗，可无数剑光刺透光甲，就像在他体内扎了千万根长针一样，身体的力量都被钉住。

　　连刺无数道剑光最后化作一道，猛然贯穿罗德的钢龙甲。

　　黑沉厚重的钢龙甲，当场就被锋锐凌厉的剑光刺碎。

　　罗德方正的脸上甚至来不及露出惊恐之色，就觉得喉咙一紧，已经被高锋一只手扣着喉咙抓了起来。

　　这个姿势被高锋抓在手里，罗德觉得自己就像一只待宰小鸡，特别屈辱。

　　但不论罗德如何痛苦、屈辱，他体内的骨头就像被抽光了一样，浑身软绵绵如同一个面条，用不出一丝力量。

　　雷恩等人都是骇然无语。罗德堂堂黄金上阶大师，就这么一照面被高锋生擒活捉！

　　没人敢妄动，罗德小命就在高锋手里握着呢！就算没有罗德这个人质，雷恩他们也不想动手了。

　　四个黄金强者联手，却落个这的结局。雷恩他们的信心都受到毁灭性的打击。

　　高锋很得意，到不是因为抓住了罗德，而是他掌握了出光影剑的真髓。

　　刚才以光影剑躲避敌人围攻，趁着晋级之际，鬼使神差的就领悟其中奥义。

　　同样的一式光影剑，在高锋晋级后，就少了轻巧诡异，而是多了种随心所欲的无尽变化。

　　一剑，就生擒罗德。

　　“高锋，你别冲动，有话好好说。”雷恩有些无奈的恳求道。换做是其他强者抓住罗德，雷恩也不会这么紧张。可高锋就难说了！谁知道他能干出什么来！

　　罗德是罗恩大帝很看重的儿子，要是就这么死了，雷恩要承担巨大的责任。

　　四个人包围高锋，罗德却被高锋生擒了！这件事说出去也没人会信。罗恩大帝很可能会以为是他故意害死的罗德。

　　不论如何，雷恩都要保住罗德。

　　“刚才我要好好谈，你们不肯。这会再想谈，晚了！”高锋捏着罗德，手上不断发力，没有光甲保护的罗德眼珠子都凸出来了，脸上血管蹦的老高，眼看就要被高锋捏死了。

　　“高锋你敢！”文森厉声喝道：“二皇子死了，圣堂不会饶了你，光明皇帝不会饶了你，大帝不会饶了你！”

　　“我就杀给你看看！”高锋冷然说道。

　　感受着脖子上的力量越来越大，罗德眼中不由露出恐惧的光芒。这是真切无比的死亡力量。有那么一瞬间，罗德几乎以为自己死了。

　　“拙劣的激将法。”高锋不屑的道。

　　高锋并没有真的杀罗德，到不是怕什么，只是没有这个必要。如果想杀，雷恩几个人都可以一起灭掉。

　　“看来你的手下很想你死……”高锋对罗德轻轻叹气道：“你的人缘真差！”

　　雷恩和皮尔森都瞪着文森，刚才文森的话真是居心叵测。

　　文森急忙辩解道：“高锋这是诬陷，我绝没有别的意思。”

　　雷恩心中虽然怀疑，这时候却不好追究。帝国上层的斗争很激烈，文森想罗德死也并不稀奇。

　　“高锋，你到底想干什么？”雷恩诚恳的道：“有什么条件我们都可以谈。”

　　高锋说道：“我正想去仙女座看看。罗德殿下也要和我同去。为了抵抗异域入侵者，为拯救仙女座军民而战斗！罗德殿下英勇无畏的伟大精神，让我感动。我和仙女座的帝国军民都会永远铭记罗德殿下。这也必将会成热血为传奇，载入史册！”

　　“各位也一定会共襄盛举吧？”最后，高锋似笑非笑的问道。

　　高锋到是说的慷慨激昂，雷恩却像吞了个苍蝇般难受。罗德就像只小鸡似的被高锋提着过去，还说什么英勇奉献！

　　仙女座据说已经被巨魔人占领，极其危险。雷恩虽然说要打探敌人情报，可偷偷溜进去看看，和正面交手完全是两回事。

　　可罗德就在高锋手里，雷恩也不敢说个不字。虽然一万个不情愿，可事到如今也只能听高锋的安排。

　　雷恩就不信了，高锋能这么一直抓住罗德不放手。

　　“好吧，我们陪你一起去仙女座。”雷恩无奈的答道。

　　文森到是想反对，可他刚才说话已经招致雷恩的不满。再反对就做的太明显了。

　　皮尔森更不会反对。蛇龙部队实际上是由皇帝直接控制。这次他们两人一起过来，其中很重要的任务就是保护罗德。

　　罗恩大帝的子女虽多，可有资格继承皇位不过两三人。罗德的重要性可想而知。

　　“几位不远万里来到这里救援的行为，超乎了国家、民族的界限，堪称人类强者的表率。请允许我代表帝国向几位表示最诚挚的感谢。”

　　高锋又道：“雷恩阁下，此时此刻，您有什么感想？”

　　雷恩冷硬的道：“高锋，别说这些没意义的话了。”

　　“怎么没意义呢，这是多么让人感动的时刻啊。”高锋又把罗德提了起来，“你看，罗德殿下已经激动的热泪盈眶了。”

　　高锋力量刺激下，罗德鼻子一酸，眼泪不受控制的哗哗冒了出来。也就是他这样的强者，才能在真空环境中哭的出来。

　　泪珠一滚落就在低温中变成冰珠，在太空中一颗颗的飘飞起来。

　　罗德羞愤欲绝，自从十岁以后他就再没当着人哭过。却被高锋如此羞辱，恨不能当场自爆，和高锋拼个同归于尽。可他的精神核心都被高锋剑意锁死，整个人都成了高锋手中傀儡。没高锋的允许，别说自爆，屁都放不出一个来。

　　雷恩气的肺都要炸了，却不敢发作。高锋语气很随意，可随意中透出那种冰冷无情的杀气却让他心惊。

　　他明白，高锋这是在警告他。却无可奈何，只能照着高锋说的做。

　　“为了两国的友谊，为了人类尊严，我们适逢其会，不能坐视仙女座军民落入魔爪。一定会竭尽所能，救援人类同胞。”

　　雷恩作为亲王，讲这种场面还是非常有水平的。

　　“异星域入侵生命，残暴凶狠，是我们所有人类共同的敌人。我对于仙女座的军民遭遇不幸表示深切同情。这次我们和光明帝国的高锋大师一起深入仙女座，为人类而战！我是罗德，泰坦帝国二皇子，光明帝国的永远的朋友……”

　　罗德骇然发现，他不受控制的开口滔滔不绝的说了起来。

　　雷恩、罗德发言的视频，在半个小时后，就被高锋传到了量子光网上。在光明帝国引发了巨大轰动。


第十六章 奇迹般的回应

　　银河外星系外的强大种族入侵仙女座的消息，才由帝国官方发布出去。光明帝国上下就沸腾了。

　　光明帝国作为三大帝国之一，国力强大，一向只有帝国欺负其他智慧生命。被别的种族大规模入侵帝国，还是第一次。

　　作为一个横跨数千光年的巨大帝国，光明帝国一直保持着绝对强大的态势。光明帝国的人，对自己的国家都有着强烈自豪感。也正是对于国家的强烈认同，才保证了这个庞大国家的完整统一。

　　作为银河系内最强大的生命种族，人类也建立起了足够的骄傲。

　　帝国的仙女座星域居然别河外星系的异族入侵，极大刺激了民众的神经。无数人叫喊着，立即杀回去，把异族全部灭掉。

　　光网上群情汹涌，支持战斗的呼声一浪高过一浪。

　　就算是最反战的人，也无法接受自己的国家被异族入侵。只有帝国官方的一些军事专家、社会专家说一些悲观的论调，劝说民众要冷静。

　　可民众燃烧起来的兴奋情绪，可不是几个专家发表言论就能安抚的。

　　光明皇帝又想消耗边界星域实力，并不愿意立刻出兵远征。内阁和军方为此承受了不小压力。每天都会被无数人攻击咒骂。

　　不过，光网上叫嚷的人再多，也终究改变不了上层的决议。

　　只是会不时发布各种消息，引导舆论，转移民众的注意力。

　　其中，经过精心剪辑的高锋战斗视频，成为了帝国宣传的重点。

　　年轻的黄金大师不畏艰辛，舍弃繁华的都市生活，毅然到不毛之地戍守边疆。这本身就是很有正面意义。

　　关键时刻，又挺身而出，孤身拦截异族追击的战舰，并取得了辉煌胜利。

　　整个故事充满了正能量，并有着足够的戏剧性、传奇性，塑造出来一个伟大英雄。这就更值得大书特书了。

　　果然，高锋的事迹一经宣传，就引起了无数热议。一时间，高锋成为了帝国的英雄。他的事迹也激发了无数人的热血。并掀起了一波投军热潮。

　　高锋轻而易举的胜利，也给民众一种感觉，入侵的巨魔人算不上什么。

　　一个高锋就能轻易击败巨魔人数十艘战舰。帝国至少有一千多位黄金大师。这样算下来，只是黄金大师出手就可以轻易击溃巨魔人。

　　更别说还有王级强者，还有千万艘各型战舰。

　　这样算来，几亿巨魔人根本不算什么。只要帝国一发力，立即就能把对方碾成齑粉。

　　社会的主流的持有这种乐观情绪，民众的情绪也缓和了不少。

　　但是，仙女座的情况还是不清楚，这也成为各方关注的中心。敦促帝国立即出兵收复失地、解救仙女座军民的呼声也在持续高涨。

　　就在这个时候，高锋传回来的视频片段在光网上流传开了。

　　帝国上层的炒作下，高锋本就是帝国现在最为炙手可热的大英雄。高锋从前方发回来的视频，也立即引起了民众的关注。

　　当然，高锋传回来的视频先接受帝国官方的审查。

　　光明皇帝几乎是在第一时间看到了这个视频。看完视频后，他也是有点发懵，搞不懂这是什么节奏。

　　泰坦帝国二皇子罗德，带着雷龙、皮尔森、文森三大黄金强者，要和高锋一起深入仙女座帮助解救帝国军民。

　　这种事真的有些梦幻。

　　几个身份尊贵泰坦人，不远数千光年跑到最危险的前线来帮助光明帝国，这是什么精神？

　　任何有一定政治智商的人，都会觉得这不是什么精神，而是精神病！

　　就是光明皇帝这样的人，都有些摸不着头脑。唯一合理的解释，这几个人被迫表态。但凭高锋一个，能胁迫四个黄金上阶强者？光明皇帝有点不敢相信。

　　光明皇帝反复考虑了许久，最终还是同意了发布这段视频。总的来说，这段视频还是很有正面意义的。

　　虽然聪明人会觉得有问题，可这种聪明人始终是少数。民众只会看到泰坦和光明两大帝国伟大的友谊。这就足够了。

　　这段见证两国源远流长伟大友谊视频，立即在光网上疯传起来。

　　甚至在洪荒空间的路远等人，都看到了这段视频。儒雅的路远看视频时，差点没把嘴里茶水喷出去。

　　作为黄金强者，他已经很少失态了。但对这段视频，路远真是不知道说什么才好。

　　胁迫四位泰坦帝国的黄金大师做这种事，真是太胡闹了。路远很熟悉高锋的风格，很容易就判断出高锋的手段。他有些为高锋担心，这么做对他个人来说没有任何益处。

　　只是距离的太远了，通讯又联络不上。路远也是无计可施。

　　同在洪荒空间工作的江山，看到视频后也忍不住失声大叫起来，“我靠！”

　　江山旁边还有屠长河，范东流等人。他们虽然没有叫什么，可表情都和江山差不多。

　　过了好一会，屠长河才幽幽道：“老大牛逼！”

　　“真是神一样的老大……”范东流也感叹道。

　　“现在老大真是高端大气，直接弄几个黄金上阶大师当小弟！”江山无比怅然，“这太打击人了，我还憋足劲头准备追赶老大呢……”

　　量子光网上，不知有多少人对着光屏上的视频震骇、惊讶、感叹。

　　更多的还是对于罗德的赞誉。认为这个二皇子有着超越民族界限的伟大胸怀，有着对于同类的仁爱之心，有着不畏艰辛危险的勇敢。

　　二皇子罗德迅速拥有了大批铁杆粉丝。超过七成的光明帝国民众，认为罗德是泰坦帝国皇帝的最佳人选。

　　这段视频迅速流传到的泰坦帝国、奥丁帝国。

　　对此，泰坦帝国的人民都表示了极大的不解。他们和光明帝国的关系什么时候变得这么好了？

　　主流声音则认为这是出于人道主义的考虑。体现了泰坦国的责任感。很让人感动。

　　也有一些人表示，罗恩大帝这是在下一盘很大的棋！

　　罗恩大帝本人看完视频后，气的要吐血。其实罗德的表态说明不了什么，可他明显是被人控制，包括雷恩、皮尔森、文森。四个黄金强者都被控制主，真是太无能了。

　　“高锋，我到是小看你了……”罗恩大帝虽然还不知道详细情况，却能断定这是高锋的手笔。其他强者就是有这个能力，也不会这么乱来。

　　仙女座星系，仙女3号基地。

　　仙女3是一颗的巨型银色行星，所在的位置距离四颗恒星都很近。厚厚的大气层也无法有效保护行星。行星表面温度大概在一百度以上。

　　星球的表层是某种金属成分，这也让星球的结构异常稳固。经过帝国军方多年的改造，仙女3已经称为最大最重要的军事基地。

　　各种高能镭射炮塔在地上高高耸立着，从太空上看下去，仙女座是一个多刺的仙人球。

　　不过，这个时候，仙女3表面的镭射炮塔已经被摧毁大半。环绕着星球的数千太阳能量炮也都化作飞灰。只留下零星的碎片成为环绕星球流浪的太空垃圾。

　　数千艘的巨魔战舰停留在星球表面，黑色的战舰就像是星球表面的一块块黑斑。

　　因为仙女3最后放弃了抵抗，巨魔人并没有摧毁它，而是把它作为了临时的基地。

　　有近千万没能撤走的军民，转移到了地下深处。地下深处能够大幅削弱各种扫描，就是强者的神念都难以穿透。

　　分散撤退的民众虽然有一部分被巨魔人抓住，但在地底深处却还有一大批人类躲藏在各处。

　　一片宁静的地下湖畔，胡乱的扎着许多帐篷。还有一些零星炭火闪着暗红的光。

　　满脸杂乱胡须的罗强趴在地上，强烈的饥饿感让他胃抽搐的厉害。一天多没吃东西，他快饿疯了。

　　躲在水源旁边并不安全，但这群人已经没食物了，无力再转移，只能守在这里。

　　范启蹲在罗强旁边，鼓捣着一个小型的天线，不时的低头监测光脑数据。作为雷达技术兵他，他对无线技术特别精通。仙女7大战，他们这些无用的技术人员就先一步撤到这里。没想到最后还是被困在仙女3，在地下世界狼狈求生。

　　罗强有气无力的道：“范哥，你消停会吧！”

　　范启呲牙道：“还是试着联系一下，这个波段可以联系到加密通讯频道……”

　　“有什么用？”罗强沮丧的道：“要是帝国杀回来，早就天崩地裂了！”

　　“那没准呢，也许有奇迹！”范启试了一下，勉强找到点信号，呼叫道：“有人在么，请求支援……”

　　“你在哪？”

　　范启也没想到，他的呼叫居然得到了回应，突来的声音，让他和罗强都呆住了。


第十七章 艰难处境

　　地下湖畔，其他人正在休息。

　　安静的空间，雷达内电波转化成的音波略有些震颤失真，可话语却听的相当清楚，正是最标准帝国语。

　　范启和罗强都有些不敢相信自己的耳朵，不能置信的互相对望了一眼，两人才确信自己没有听错。

　　“你是谁？”范启有些激动的问道。

　　“我是苍云星系防御区最高指挥官高锋。”对方的回答道。

　　高锋的名字一入耳，范启和罗强都抑制不住的露出狂喜之色。在仙女七雷达站工作时，他们最常扫描到的就是去苍云星系的商船。

　　对于苍云星系和高锋的情况，他们都知道的很清楚。虽然高锋只是个光杆司令，可他不会一个人跑到这里。

　　范启惊喜无比的道：“帝国的大军到了？”

　　“我们这次是两国联军，共讨异族。”

　　对面的回复，让范启和罗强兴奋的几乎要跳起来了，激动的难以自制。

　　“你们是什么人？”对面询问道。

　　“我是雷霆第七陆战军第三防空旅雷达营上士范启，LT007034545是我的编号。”

　　生怕对方怀疑他们的身份，范启按照军队规定方式回答了对方。如果对方能够连接量子光网，可以通过特殊的军网查询范启的资料。

　　“你们现在什么情况，把你知道的都说出来。”高锋又继续问道。

　　罗强本想询问什么时候能来援救他们，可高锋的声音中却有种不容抗拒的威严。他乖乖的回答道：“我方舰队大败，残余战舰都撤离了仙女座星系。根据我所知道的情况，巨魔人已经控制了仙女座。”

　　“吕百川总司令在哪？”

　　“不清楚，巨魔人来的快了。我们仓惶撤退到地下世界。关于吕总司令有各种传言，但都没有证实。”

　　罗强说到这里，忍不住恳求道：“仙女三基地上有近千万人没能撤离。现在大部分都困在地下。我们没有食物，还有很多体弱妇女、儿童，请你们尽快来救援我们。”

　　“报告你们的位置，我会尽快去救援你们……”

　　高锋话没说完，就听到“滋啦”的杂音，然后双方的通讯就彻底中断了。

　　高锋有些无奈的关闭来的光脑。对方是情况显然很不妙，连基本的通讯都无法维持。

　　从这里望过去，仙女三就是一颗拳头大小的银球。巨魔人的战舰，细微的如同一粒粒黑色尘埃。

　　初步估计，仙女三上至少有五千艘左右的巨魔战舰。就算是对方摆在那让高锋砍，也要一两个月才能把清理干净。

　　雷恩他们根本就靠不住。关键时刻也许还会倒戈一击。高锋自然不可能领着他们去拼命。

　　不过，这几个人都是黄金上阶。利用好了，也能发挥不小的作用。

　　高锋对雷恩说道：“走吧，我们去仙女三看看……”

　　“对方的战舰太多了，我们去干什么？”雷恩质疑道。作为黄金巅峰的强力光甲师，雷恩的视力比高锋还要敏锐。不用神念辅助，他也能看清楚仙女三战舰的数目。

　　虽然还不知战舰具体的战斗力，但只看战舰巨大舰体，就知道对方并不好对付。

　　何况，对方战舰之间有着强大神念网络连接，辐射出恐怖的力量，把仙女三完全包裹起来。

　　雷恩虽是黄金巅峰，也没勇气挑战这样的庞大力量。

　　“去看看情况。”高锋微笑道：“不会去拼命，几位放心吧。”

　　雷恩他们当然不会相信高锋。高锋居然把视频上传到量子光网，搞的他们无比狼狈。

　　但高锋手里有人质，他怎么说都行。不过，真要是太危险，雷恩他们也不会真的拼命。

　　罗德是要救出来，可也不能把自己搭进去。

　　“我们在这里观察还不是一样？”文森反对道：“战舰太多了，一旦被发现就太危险了。”

　　“那怎么行，仙女三的地下还有很多人。他们没有补给，现在处境很艰难。正需要我们帮忙。”

　　高锋最后道：“不用诸位和对方动手，你们不用怕！”

　　这话说的很不客气，雷恩他们却都听若不闻。这本来就不是他们的事，自然不会为此拼命。黄金大师也是人，因为掌握力量，知道宇宙间有无数强大的力量，反而会比普通人更懂得敬畏。

　　“对方虽然没有启动防御立场，但战舰的强大神念网络组成的防护，却是我们无法穿透的。”

　　雷恩也提出了自己的意见。

　　黄金大师的反空间穿越也不是万能的。仙女三被强大的神念网络保护着，能屏蔽其他外来的神念的侵入。

　　如果无法用神念锁定位置坐标，就无法使用反空间穿梭。

　　高锋道：“这件事交给我。到时候肯定能让你们进去。”

　　雷恩他们都是半信半疑，却只能跟着高锋走。在茫茫的宇宙星空中，他们就像尘埃一样不起眼。就算被对方的舰队发现，他们随时都可以撤走，谁都拦不住。

　　一艘一级战舰，至少需要上万士兵操控。还需要各种武器、弹药，消耗巨大的能源，需要后勤的支持。

　　黄金大师的破坏力并不比一级战舰强多少，他们真正的强大之处在于完全掌控力量，进退自如。而且能够做到自给自足。不需要依赖外部支持。

　　所以说，黄金大师才是站在世界最上层的强者。这是任何战舰都无法与之相比的。

　　在距离仙女三数百公里的位置上，高锋和雷恩他们停了下来。

　　四颗恒星光芒交叉照耀下，遍布在仙女三表面的数千艘巨魔战舰，已经清晰可见。

　　数千艘巨魔战舰释放出的无形神念，在虚空中组成一张巨网。

　　在雷恩的神念感应中，这张神念网络虽然巨大，却密不透风。无数细弱发丝墨绿光线组成一重重密网。

　　任何神念侵入，都会触碰到对方的神念网络。就算是王级强者来了，也很难悄无声息的潜入进去。

　　雷恩想到这看了高锋一眼，思忖道：“他到是有可能进去。”

　　高锋之前一招擒住罗德，那在虚实之间变幻不定的剑法，让雷恩印象深刻。这一路上他都在想，如果是他面对这一招该如何破解。

　　想来想去，雷恩都没有什么好办法。高锋的变化太精妙了，似乎已经超越了黄金层面。雷恩自忖在有所准备的情况下，也至多是勉强自保，不论如何也破解不了高锋的秘法。

　　但跟着高锋也不错，至少探明了巨魔人的一些情况。从巨魔人的规模和展现的力量来说，对于帝国没什么威胁。也无法对光明帝国造成根本性伤害。

　　可惜，光脑都被高锋收缴了。根本无法和国内联系。这些情况都无法及时发回去。

　　“我开路，你们抓紧机会进去。”高锋瞄了一眼文森，“我希望有些人不要自作聪明。要是故意坏事，后果自负。”

　　文森没说话，他知道高锋在警告他。

　　雷恩用神念给文森说道：“罗德在他手中，你不要激怒他。大帝已经知道这件事了。你要是再乱来，谁也帮不了你。”

　　文森悚然一惊，忙道：“亲王阁下放心，我知道怎么做。”

　　雷恩到不是想帮高锋，但他看出了高锋的不耐。如果这时候故意坏事，刺激到高锋谁也说不准会发生什么。

　　而且，深入仙女三也算不上太危险。还可以借机进一步探明巨魔人的情况。这也是他们这次的任务。

　　高锋警告了一句，催发出破军剑。因为要提着罗德，只能用一柄剑。但已经足够了。

　　破军剑一出，明澈剑锋上就闪耀出夺目神光。

　　雷恩见状紧张的道：“别硬来，快把罗德放下。”雷恩不关心高锋的死活。可高锋这么硬闯，敌人一旦反击，罗德就危险了。

　　罗德虽然有泰坦钢龙般强硬的身体，可没有光甲保护，在高强度的战斗中太危险了。

　　高锋哪会听雷恩的，破军剑一直，已经身剑合一化作一道明锐无匹剑光向前方直刺而进。

　　在神念层面上，就能看到巨大的墨绿色神念网络顿时被剑光贯穿。

　　这不是高锋比对方数千艘战舰强大，而是他以点破面。对方的神念网络虽然强大，却只是警戒网。并不能真的阻止一个黄金强者强行闯入。

　　可高锋这么硬来，也立即激发了对方的反击。

　　层层神念网络以高锋为中心收缩聚拢。庞大的神念层层叠叠的压上来。虽然只是无形的神念，可强大的力量足以把任何黄金强者碾碎。

　　坚韧而粘稠的神念包裹下，高锋就像被蜘蛛网粘住的小虫子，想跑也跑不了。

　　雷恩眼中露出一丝紧张之色，高锋敢冲进去自然不会这么就死了。可他手上还抓着罗德，这太危险了。

　　文森也有些紧张，他心里暗暗期盼罗德就这么死了。罗德一死，他们就不用再听高锋的。三皇子那面也可以表功。罗恩大帝只会怨恨高锋，而不会责怪他们。

　　巨魔人的神念阴冷而危险。被巨魔人的神念网包裹着，罗德就像突然坠入的冰海里面。由外而内一下凉透了。

　　巨大的恐惧，让罗德的尿意上涌，有种想要撒尿的感觉。这种生理本能让罗德觉得特别耻辱，却无法控制。

　　就在这个时候，明锐的剑光一转，周围的神念网络顿时被绞碎。

　　凌厉无俦的光辉无限的剑光，似乎照进了罗德的内心，驱散了他心中的一切恐惧。

　　再次近距离体会高锋的剑法，罗德又别有一番感受。高锋所表现出的力量，的确是远比他强。

　　巨魔人的神念似乎无穷无尽，高锋的剑光才绞碎，就有更多的神念包裹上来。

　　“破！”

　　高锋低喝了一声，明耀剑光化作一朵硕大无匹的白色光莲傲然绽放。

　　一层层如剑刃般的花瓣打开后，方圆数十公里内墨绿色神念被涤荡一空。

　　数千艘巨魔战舰组成的防御神念网，就这么的强行撕裂开一个巨大窟窿。

　　雷恩等人看到机会，都急忙以神念锁定位置，从反空间进入了仙女三。

　　光辉无尽的光辉剑，也激起了所有巨魔战舰的注意。它们没想到有人会这么大胆，居然仗着力量强行闯进来。

　　墨绿色神念迅速从新聚集，在空中组成了四根巨大墨绿色光枪，向着高锋猛然刺落。

　　从四方刺来的光枪，完全锁死了高锋，让他无处可避。

　　庞大神念所化的光枪，力量也达到了黄金极限，足以当场击杀高锋。

　　可光枪落下，却只震碎了高锋的虚影。不知什么时候，高锋已经消失了。

　　这个结果，也大大超乎了巨魔人的预料。

　　巨魔人主舰中，巨魔人大首领官长矛非常不满，通过神念网络对手下咆哮道：“你们这群废物，居然让敌人闯进来了。我命令你们立即找到敌人杀掉。”

　　“地下世界还有不少残余的人类，这个人应该是来救援他们的。”一个巨魔人头领说道。

　　“这个人我认识，就是击败我们的那个人类强者。根据人类的资料，他叫高锋。是光明帝国的强者。也是苍云星系的最高指挥。”

　　另一个巨魔人头领说道。因为和高锋交战过，他对高锋的印象非常深刻。

　　“不管他是谁，都把他给我找出来。”长矛道：“人类非常的狡猾。一定要铲除干净。仙女座是我们的根基，我们一定要在这里站稳。只要搜集够足够的资源，就能建立空间坐标，等待我们的盟友恐爪人到来。等我们征服了光明帝国，龙皇也许就能从沉睡中醒来了。”

　　提到龙皇的名字，所有巨魔人头领都沉默起来。只是这个名字，就让他们心中无比敬畏。

　　长矛似乎也意识到自己说的太多了，命令道：“立即组织高手下去追杀，能抓活的也行。”

　　“是！”所有巨魔人头领同声应是。

　　要在地下世界找到一个强者，可没那么容易。巨魔人的神念网络虽然强大，却不擅长这种细腻的搜索。

　　只有派出人手逐片搜索，尽快找到敌人。

　　巨魔人也清楚，要想找到一个隐匿在地下世界的强者几乎是不可能的。但只要找到聚集的人类，应该就能搜索到对方的位置。

　　地下湖的旁边，罗强和范启还在尽力的鼓捣着那个小型雷达扫描。

　　两个人都是雷达技术兵，修理这种东西正是强项。可雷达明明能释放信号，却再也搜索不到高锋的光脑信号了。

　　罗强沮丧的道：“他是不是走了？”

　　范启乐观的道：“走什么啊，这次肯定是大军来了。很快就会反攻。我们就要得救了！”

　　“不可能！”旁边的林上尉反驳道。他说的斩钉截铁，显然是自己的判断很有信心。

　　林上尉很年轻英俊，目光中也有一股锐气。虽然军服所些脏痕，但总体来说仪容非常整齐干净。

　　在狼狈的逃命中，还把军人仪容保持的这么好。可以看的出，这人的性格非常认真。

　　林上尉也是这只逃命队伍的临时领导。不过罗强以前并不认识他，对他也并不信服。

　　“为什么不可能啊！”罗强不高兴的反问道。这个时候，哪怕是虚假的好消息，也比真实的坏消息要好。林上尉就这么一口否决，也把获救的希望浇灭了。罗强特别不愿意听。

　　林上尉没在意罗强的语气，冷静的分析道：“从巨魔人入侵的到现在，才过去了七十个小时。帝国的反应就是再快，也不可能在这么短的时间内派出舰队。就算我们和高指挥官会和，也难以解决眼前缺粮的问题。”

　　“而且……”林上尉沉吟了一下，后面的话终究没说。

　　高锋要是来了，也很可能把敌人也带来。巨魔人能容忍千万没有力量的人躲在地下，却不能容忍一个黄金强者也藏在这里。

　　林上尉虽然只是个黑铁光甲师，刚才却感应到上方强烈的神念波动。应该是高锋进来了，引起了大战。

　　为了其他人的安全，林上尉真不希望高锋来这里。但他也知道，这不是他能阻止的。

　　“叔叔，我好饿啊……”一个五六岁的小女孩拉着林上尉裤子，可怜巴巴的说道。

　　小女孩扎着两个小辫子，身上虽然灰扑扑的，小脸洗的却很干净，极其粉嫩。水汪汪的大眼睛更是惹人怜爱。

　　这两天林霁峰都给小女孩的食物，小孩单纯，一饿了就认准了林霁峰了。

　　林霁峰苦笑，他也一天没吃东西了，哪有东西给她。林霁峰只能一把抱起小女孩，“乖，等下叔叔就去找吃的。”

　　仙女三非常贫瘠，地下世界的生物种类也非常稀少。虽然守着一个巨大的地下湖，却捞不着任何鱼类。就是水草都找不到几根。

　　有一些活动的地下动物，却极难猎杀。也难以找到踪迹。

　　现在林霁峰到希望高锋能够过来，黄金大师总有点办法吧。就算引来了敌人，也比饿死强。

　　罗强在兜里摸了半天，摸出一小块能量块塞给了小女孩，“给你吃这个……”

　　那一小片能量块只有指甲大小，小的可怜。小女孩却特别高兴，甜甜的道：“谢谢叔叔……”

　　范启看了眼那能量片，禁不住咽了口吐沫。平时吃腻的东西，这时候却特别诱人。他几乎想从小女孩手中抢下来了。好在还有几分冷静，没做出什么冲动的事。

　　“你还有吃的么？”一个中年女人不知何时凑过来，拉着罗强的手道：“我姑娘也饿坏了，你给她一块吧！求求你、求求你……”

　　罗强慌忙摆手，“没了，真没了……”

　　周围的人都围了上来，每个人眼中都闪着奇异光，就像是某种猛兽。

　　气氛一下变得非常诡异而危险。

　　林霁峰立即意识到不妙，忙道：“帝国的救援就要到了，大家耐心点！”

　　“在哪呢？”一人质疑道：“骗人！”众人的情绪更激动了。

　　“就在这时候，一个声音突然道：在这呢……”


第十八章 高锋的计谋

　　众人循声看过去，才发现身旁不知何时多了两个人。

　　一人身形强壮高大，方脸黄眸，似乎浑身上下都充满了力量。一看就是泰坦帝国人。只是他脸色有些苍白，好像生病了一样。

　　另一个人身穿暗金光甲，显得异常深沉冷酷。

　　众人大都是平民，也很少有机会看到全副武装的光甲师。但只要不是傻子，都能看出这套暗金光甲非比寻常。

　　光甲有着优雅的流畅曲线，彰显强硬的棱角，胸口的盘曲战龙更有种难以形容的强大气息。黑中透出金色，深沉冷酷中有着不可侵犯的威严。

　　只是看着光甲，众人就从心里生出一种敬畏。就像蝼蚁看到猛虎，鸟雀看到飞龙。

　　生命层次的巨大差距，是什么都无法弥补的。

　　喧嚷吵闹的众人都是失声，再不敢多说一个字。甚至连大气都不敢喘一口。

　　林霁峰、范启、罗强到是认出了高锋的身份。可面对武装光甲的高锋，他们也感觉到无比巨大的压力。紧张的手脚冒汗，嗓子发紧，一句话都说不出来。

　　高锋武装暗金光甲就是为了震慑这群民众。众人的反应也在他意料之中。

　　“我是苍云星系最高指挥官高锋，你们的问题我会解决。现在，所有非军事人员立即返回原处等待命令。”

　　高锋低沉的声音没有任何情绪起伏，透出一种难言的冷酷。

　　众人虽然有无数问题想问，却都不敢出声。可就这么走了，又非常的不甘心。

　　他们只是出于本能的敬畏高锋，却不是真的害怕他。都是帝国公民，他们不相信高锋敢无缘无故的就对他们动手。

　　因此，敬畏过后，就有人忍不住站出来问道：“阁下，帝国大军何时能到？仙女三基地有数百万老弱妇孺退入了地下世界，急需救助。”

　　“你是什么人？”

　　“我是仙女三生物研究所特级研究员何炳元，也是帝国勋爵。”满头白发的老者有些自得的说道。

　　“不是军事人员，立即退下。”高锋冷然道：“我的话已经很清楚了。”

　　何炳元老脸一下涨的通红，在仙女三他也是上层人物，和权贵们来往密切，自忖身份非同一般，才敢站出来说话。却没想到高锋这么不给面子。

　　“我是帝国勋爵，作为公民，我有权知道下一步的行动。阁下，你作为军人，职责就是保护民众！”

　　何炳元激动之下，忍不住对高锋嚷了起来。几天来的狼狈生活，也让他变得非常烦躁。作为上层阶级，他很想参与到决策中去。他很清楚，掌握权力才能更好的保障自身利益。

　　他当众向高锋问话，一是倚老卖老，二也是裹挟民意为己用。

　　高锋要是聪明人，就该让他作为众人代表。如此一来，皆大欢喜。没想到高锋作风强硬，丝毫不懂得协商退让。

　　“保护你们可不是听从你们命令。”高锋道：“现在是非常时期，所有人都要服从命令。违抗者后果自负。看在你初犯，这次就不计较了。下次再违抗命令，我就当场执行军法，绝不客气。”

　　何炳元还想说话，高锋身上突然透出一丝冰冷的杀意。何炳元就像被无形利剑贯穿心口，到嘴边的话再说不出来，双腿一软瘫坐在地上，老脸上汗出如浆，眼看就要昏死过去的样子。

　　其他人本来还想帮着喊几句，见状都是噤若寒蝉，再没人正眼看高锋。

　　“所有非军事人员立即离开，把他也带走。”

　　旁边的一群人急忙散开，有两个何炳元的子侄慌张的把他搀走了。

　　众人散开后，原地就留下了上百名军人。这些军人年纪都不小了，身材也大都有些偏胖。显然，这些人都不是一线的战斗部队人员。

　　“我再说一遍，鉴于仙女座特殊的形势，现在实行战时管制。我作为苍云星系最高指挥官，自动成为你们的最高军事长官。”

　　众人都竭力表现很严肃，只是大都目光闪烁，显然是各有心思。唯有几个人目光坚定，态度端正，显示出了良好的军事素质。

　　高锋目光转了一圈，最后落在林霁峰身上。只有这个人力量不错，而且表现出的罕有了冷静镇定。

　　高锋问道：“你叫什么名字？”

　　“报告长官，我是第六舰队十一陆战连连长林霁峰。”林霁峰立正敬礼，大声回答道。

　　高锋点点头，“很好。我命令，现在组成临时营队。你来担任营长。所有军事人员重新整编，担任各级骨干，把所有人组织起来，实行军事管理。”

　　“是，长官。”林霁峰虽然并不十分赞同高锋的办法，认为有些太严苛了。但他是个标准军人，明白军人必须绝对的服从。

　　地下湖旁边驻扎的人员足有数千人，大多是没能撤出的平民。其中又以老幼妇孺居多。这么多的人，却没有统一的组织，乱糟糟的待在一起太混乱了。一旦有事，必然无法及时作出应对。

　　天狼王经历了末世，不知见过多少类似的场面。应对这种情况有着非常丰富的经验。

　　失去了正常的秩序，生存的资源都得不到保证，必然会激发各种矛盾。

　　只有强力的管理，把人都统合起来。才能更有效率，能够更好的应对各种危机。

　　对于生活在正常秩序中的人，一开始都会非常不习惯这种强力的统治。

　　但事实证明，所有松散的组织都会迅速被消灭。在战乱时代，要想更好的活下去，就必须有严密的组织、强大的战斗力。

　　这时候再讲什么民主、人权，就是自己作死。

　　高锋的强硬和高压，并不是所有人能适应。所以，他一上来就用严厉冷酷的态度，把所有可能的反抗都压住。

　　对于林霁峰的认真态度，高锋还是很满意的。“好，立即就地整编，给你们半个小时。”

　　林霁峰二话不说，敬礼后马上行动起来。作为战斗部队的连级主官，他的组织领导能力非常强。

　　很快就把上百军事人员重新整编成十个组，每组任命一名组长。并带领所有人再次对平民重新分组。

　　高锋看了几分钟，对于林霁峰的能力到是放心了。他对罗德道：“等一会，你负责保护他们，向地下更深处撤退。”

　　罗德冷硬反问的道：“我现在这个样子能保护谁？”他全身力量都被高锋禁制着，虽然行动自如，却发不出力。

　　失去了力量，才知道力量的可贵。罗德现在无比渴望能恢复力量。他说的话虽然冷硬，其实却是在暗示高锋给他恢复力量，一切可以商量。

　　“恢复力量，可以。”高锋一抬手催发出七杀剑来。明耀剑锋化作一道流光贯入了罗德的精神核心。

　　罗德浑身一震，身上的禁制尽去。就好像挪走了一座无形的大山，罗德只觉浑身轻松无比，一股股力量自体内涌出来，让他感觉好极了。

　　不过，罗德转即发现不对，他的精神核心中居然多了一柄剑器。那明耀剑锋赫然正是高锋的七杀剑。

　　把自己光甲放到别人精神核心里面，罗德从没听说过，他不知道高锋是怎么做到的。

　　精神核心内宽广巨大，放一柄剑器到不是问题。可问题是这是高锋的剑器，完全不受他操控。如果高锋催发剑器，立即就能要了他的命。

　　他虽然恢复了力量，生死却完全被高锋掌握。处境并没有改变。

　　罗德空欢喜一场，无比失望。

　　光甲锁神术，就是把光甲放在别人精神核心内，达到控制别人的目的。

　　可要做到这一点，需要王级意识为根基。没有王级意识，就是高锋。

　　高锋说道：“你们几个国际友人，也不用做什么危险工作，只要帮我把平民安置好就行了。”

　　罗德阴着脸没说话。他原本以为高锋年少狂妄，可接触下来才发现，他是很狂，可骨子里却很阴险。几番折腾，差点没把他玩死。

　　现在高锋说什么，他都不信了。

　　这个时候，营地中突然争吵起来。一大群人围在那，吵骂声越来越大。

　　罗德在旁边冷笑，高锋一来就用这种高压手段。平民又不是军人，哪会这么容易就听他的。

　　高锋看了眼，也没过去。他知道为什么争吵，也能解决。但他想看看林霁峰如何解决。

　　过了一会，林霁峰走过来和高锋报告道：“长官，整编完毕，共两千一百三十七人。变成十个大队，由军事人员担任骨干。还有五百多人不愿意整编，我也没有勉强，就让他们自行组织。”

　　把争执的人分化出去，这也算是个不错的办法。既避免了冲突，也更利于队伍的整编。

　　满头白发的何炳元也走过来，扬着头对高锋道：“我们是平民，你们无权强行命令我们！”

　　高锋看了眼何炳元，“随便你们吧。不过，不服从整编，军方也无暇照顾你们，你们自求多福吧。”

　　何炳元打定主意，就跟着大队伍走。又不需要服从高锋的命令，看他能如何。

　　高锋对林霁峰道：“你做的不错。整编的好的队伍，由你来分配物资……”

　　林霁峰一愣，哪里来的物资？

　　高锋一挥手，地上已经多出了数吨的物资。成箱的军用食品，还有一些衣物、鞋、帐篷、手电之类的生活物品。

　　林霁峰眼睛顿时就亮了，有了这些物资，队伍就容易带了。不然，再如何组织，没有物资保证，人心很快就会散掉。

　　林霁峰再看高锋，眼神里也多了几分由衷敬畏。先整编队伍，再把物资拿出来，这一招很毒啊！

　　看着那些突然冒出的物资，何炳元眼睛一下就直了！


第十九章 可怕灾难

　　黄金以上的光甲师强者，就有种种不可思议的能力。

　　强大光甲师的能力虽算不上什么秘密，可各国都有默契，禁止公开传播这些内容。

　　黄金强者到底有什么能力，一般人也就是说个热闹。真实情况谁也不清楚。

　　何炳元有着勋爵身份，又在生物领域有着很深造诣。也算是社会上层。对光甲师的力量层次却没有太清楚的认识。

　　高锋一挥手就变出数吨物资来，这超乎了他对光甲师力量的认知，也超乎了他的想象。

　　发了下呆，何炳元忍不住伸手上去摸了摸，特殊钢化塑料材质制成的箱子，触感坚硬而光滑。

　　何炳元终于相信，这不是他的幻觉。他扭过头看了眼高锋，满脸苦涩，嘴巴开合却说不出话来。

　　他真是特别后悔，和一个黄金大师斗心眼，他真是太愚蠢了。

　　不止是何炳元震惊，一旁的罗德也是暗自惊骇。一般来说，只有王级光甲才能承载次元法阵。

　　高锋居然有王级光甲！

　　王级光甲，代表着强大力量和莫测威能。黄金和王级只差一级，似乎离的很近。可实际上两者有着本质的差距。

　　罗德虽是二皇子，是罗恩大帝看重的继承人之一。有着很多的资源优势。可就是如此，他也没有王级光甲。

　　实际上，就是王者也未必能有整套的王级光甲。

　　高锋才多大，他只有一个圣堂光辉使的老师，除此之外再没有任何背景，他怎么会有王级光甲？

　　不过，这也很好的解释他超乎寻常的强大！

　　想到这里罗德心里舒服不少，他不是败给了高锋，而是败给了王级光甲。王级光甲啊，输了一点也不丢人。

　　林霁峰已经组织起人手，开始按人头分发食品等物资。

　　原本勉强被组织起的两千多人，接到物资后各个都是兴高采烈。虽说只饿了一天，可饥饿的感觉太难受了，大多数人已经快承受不住。食品的及时派发，让浮动的人心一下安定下来。

　　这个世界上，再没什么比吃更重要了。

　　没有服从整编的数百人，看着林霁峰他们派发物资，眼睛都红了。要不是还有点自制力，又顾忌高锋，他们都要动手抢了。

　　这群人大都是在社会上有些地位，自恃身份，不肯服从整编。可没有食物，胃都饿的抽搐成一团，哪还顾得了身份。

　　何炳元不肯说话，这群人可不干了。围着何炳元连嚷带骂，把气都撒在他头上。

　　何炳元被众人责骂的抬不起头来，心中羞恼不已，却死活也不肯再出头了。何炳元心里也清楚，没有物资就算了。可有物资不分给这群人，他们肯定会闹。他只管躲在后面看就行了。

　　果然，骂了一会，眼看物资越来越少，这群人终于忍不住了。

　　一个打扮有些妖艳的中年妇女猛的扑到一个箱子上，叫嚷道：“我们也是帝国公民，也有权享受这些物资。你们想饿死我们么！这是犯法，这是犯罪！”

　　中年妇女也没胆子找高锋撒泼，只敢对着分发物资的人员叫喊。

　　其他人见状，也都一拥而上。把物资团团围住。一边叫骂，一边争抢食品箱子。

　　分发物资的人员虽然完成了整编，却不想真的和对方发生冲突。气势上反而被对方压住。

　　林霁峰也有些为难，大家都是自己人，也不好真的执行什么军法。可就这么任凭对方把东西抢走，那接受整编的其他人又该有看法了。他也失去了发号施令的威信。

　　高锋对罗德道：“你去帮着维持下纪律。这样乱糟糟的抢东西，成什么样子！”

　　罗德很不情愿，他贵为皇子，手底下统帅着上百万的军队。在军中也是赫赫有名的将领。高锋居然让他去管这种鸡毛蒜皮的小事，简直是拿他当勤务兵来用。

　　可在高锋的态度很坚决，罗德再不情愿，也不得不低头。高锋胆大包天，又不按常理出牌，就算不杀他，当众给他几个耳光，那他也没脸活了。

　　罗德大步走过去，被他撞到的人就像被飞车撞到一样，纷纷夸张的向外弹飞出十多米。等罗德走到箱子那，围在箱子周围是一群人都已经躺了一地。

　　只有那个中年妇女还死死抓着箱子，对罗德叫道：“你知道我是谁么？我是第五舰队后勤部长夫人的妹妹。你敢碰我，我让你全家倒霉！”

　　罗德懒得和这个女人废话，一脚踢在箱子上，趴在箱子上的女人就像被发射的火箭，嗖的弹飞出很高，划着一个弧线直接掉到了地下湖里。

　　虽然是掉到水里，可飞起那么高，这一下至少摔个半死。

　　罗德这种手段太强硬了，吓的不少人脸都白了。可也不是所有人都怕，还是有人站出来，指着罗德道：“我们一定会告你。不管你是谁，没人能保你！”

　　“砰……”罗德上去就是一脚，那个指着罗德的男人就斜飞出去数十米，掉到地下湖水里。

　　林霁峰急忙偷偷喊几个会水的下去把人捞上来。真要淹死了也是个麻烦。

　　罗德心情本来就不好，虐了几个小人物，这口闷气总算发泄出了一点。他目光环视一周，那群人再没人敢和他的目光接触。

　　“我叫罗德，泰坦帝国二皇子，泰坦第三军团军团长。我不管你们哪来的，叫什么，干什么的。在我这里，你们只需要做一件事，服从。这次只是个警告，如果再有人不服从命令！”

　　罗德说着顿了一下，露出一丝冷笑，“说实话，我很期待有人这么做。”

　　众人听到罗德的身份，没人再敢说话。越是自恃身份，越会对上位者特别敬畏。

　　泰坦帝国二皇子，泰坦军团第三军团军团长，这两个头衔真能把人吓死。只说身份高贵，罗德还在吕百川之上。

　　这些人无路如何想不到，被高锋随意指使的家伙，竟然是有这样的身份。当然，也有不少人怀疑罗德是吹牛。可罗德凶残冷酷的笑容，却让他们都老实了。

　　也许罗德吹牛，可他的力量不是假的。真要被他当立威的典型杀了，那就太倒霉了。

　　其实不止是这群人被震住了，林霁峰，还有其他接受整编的两千多人，都听到了罗德的话。所有人都被震懵了。

　　林霁峰不由的看了眼高锋，只觉那暗金身影特别高大威严。心里无比的敬服。连泰坦帝国的二皇子都能指使，简直是、太牛逼了！

　　“干的不错。”高锋用神念夸奖了罗德一句。

　　罗德面无表情，他是用最大努力才控制心中的怒气。高锋的口气就像是在夸赞幼儿园的小孩一样。幸运的是别人听不到。

　　高锋又对林霁峰道：“这里距离基地还是太近了。你们吃饱了休息一下，继续向地下深处前进。”

　　林霁峰为难道：“地下深处有很多危险，带着这么多妇孺儿童……”

　　“没事，让罗德跟着你。”高锋道：“以他的能力，保护你们几千人还是绰绰有余的。”

　　林霁峰大喜，“那可太好了。”想了下又道：“我们在地下世界要躲到什么时候啊？”

　　高锋摇头，“帝国方面还没做出反应，我估计至少要三五个月吧。”

　　“那么久？”林霁峰脸色顿时苦了下，“食物也不够吃啊。”

　　在地下世界生活别的好说，却需要足够的食物。高锋拿出来的军用高浓缩食品虽然不少，可大概也就能够这些人用一个月的。

　　“我还可以给你们一些。”高锋吩咐道：“你要做好计划，不要浪费。”

　　高锋的次元空间足够大，这次来携带了足够的资源。不过这里有近千万人，他必须绝不能浪费食物。

　　其实高锋也清楚，这么多人很难逃脱巨魔人的追捕。眼前这群就是数量太少了，才能侥幸逃脱。

　　落在巨魔人手里，下场就不妙了。

　　巨魔人这种生物，虽然有智慧，却生性野蛮狂暴。他们可是会吃人的。

　　根据天狼王的记忆，巨魔人可是吃了几亿人。当时引起了轩然大波，也激起了人类公愤。

　　三大帝国联手，以雷霆之势剿灭了巨魔人。

　　如今历史重演，仙女座星系的人类只怕要遭殃了。帝国方面反应迟钝，等他们反应过来，什么都晚了。

　　想到这里，高锋心里也有些发沉。这次过来，他只能尽力而为。希望能够多救一些人。

　　高锋突然心中一动，“来了！”

　　空中光芒一闪，已经多了三个人影。正是雷恩、皮尔森、文森三人。

　　雷恩一出现就说道：“情况很糟！”雷恩的脸色特别凝重，眼神也非常复杂。

　　其他两个人的脸色也不太好。

　　“巨魔人已经抓了数百万人，把所有人都关在一个地方。巨魔人居然吃人，吃了很多人！”

　　刚才看到的吃人惨况，让雷恩受到很大冲击。虽然吃的是光明帝国的人，但看到同类被当做食物被吃掉，他这个黄金大师也说不出难受。

　　高锋眼神一冷，最坏的情况终于发生了。


第二十九卷


第一章 魔灵晶石

　　仙女三星球表面的温度非常高，加上防御的需要，地表没有建筑。只有无数光能转化板。

　　光能转化板，不但能吸收恒星光能，为军事基地提供源源不绝的能源。光能转化板使用特殊材质，比同等级的合金强韧十倍，而起能有效转化各种能量，可以抵御各种攻击。

　　仙女三军事基地，也是雷霆舰队的总部。仙女三的军事基地又分成七座，遍布星球的七个方位。

　　其中最大的一座军事基地中阳，就建立在原本的一个巨大的天然地下裂缝内。

　　这道裂缝长数千公里，宽两百公里，深五千多米。利用这个裂缝的自然条件，帝国把这里改造成了一个有着透明穹顶的巨大基地。

　　透明的穹顶足够坚固，又兼顾了基地的自然采光，还可以通过调节穹顶，模拟正常的日夜循环。也是几个基地中居住环境最好最舒服的。

　　最后时刻，大部分民众都聚集在中阳基地等候转移。可前方溃败的太快，大批民众没能撤退出去。

　　巨魔人威胁要击毁仙女三，考虑抵抗已经失去意义，吕百川下令放弃了抵抗。

　　仙女三上军队和民众一共有近千万人，都紧急的撤入地下。仙女三，也完整的落入了巨魔人手里。

　　中阳基地的总司令办公室，巨魔人大首领长河坐在的椅子上，庞大粗壮的身躯几乎把椅子撑散架了。

　　这张珍贵的红木椅，吕百川常坐的。扶手上已经磨出了包浆。

　　长河自然不会在意椅子本身的价值，他坐在这里只是为了体验基地主人的感觉。

　　“吕百川找到了么？”长河仰头望着头顶上两轮烈日，很随意的和部下聊着天。

　　虽然巨魔人有完整的神念网络，可以在最短时间内联系通讯。但神念网络也需要消耗神念，巨魔人日常的交流也是通过声带震动来完成。

　　他们对于生存环境的要求也很苛刻，大体上和人类差不多，都需要有能够呼吸的空气，饮用的水。

　　从这点来说，他们和人类就是竞争关系。

　　能够从人类夺取到仙女三，巨魔人上下都很满意。因为这也是他们所需要的生存环境。

　　横跨两个巨大星系，航程超过二十万光年。

　　宇宙间有数之不尽的危险，强大的粒子风暴，黑洞，致命射线，还有各种强大而危险的生命。

　　巨魔战舰虽然强大，但一路走过来，也损失了15％左右的战舰。

　　经历了千辛万苦，才来到了仙女座星系。没想到弱小的人类，抵抗还很坚决。战斗的损失虽然不大，但战损比接近一比一。

　　这对巨魔人也是非常巨大的打击。他们原本以为人类弱小，可以轻易的毁灭这个种族。

　　经历了这场战斗，却让巨魔人清醒过来。他们也不敢再继续向其他星系扩张，而是在仙女座星系停留下来，进行休整。

　　关于下一步如何行动，巨魔人内部也有着不小分歧。

　　巨魔人的内部结构很简单，拥有战斗力的成年人被称作武士。武士又分为几个阶级，能够和生化巨魔战舰沟通的舰长就是首领。

　　首领之上就是大首领。巨魔人一共有十二位大首领，相互之间权力平等。大首领中间会选出一个族长，拥有最高权力。

　　长河虽然不是族长，在大首领中却排名前列。很有机会接任族长的职位。

　　正因为有着这样的地位，长河才能成为数千艘战舰的临时统领，才能大模大样的坐在吕百川的位子上。

　　“吕百川不知逃的到哪去了，他这样等级的强者要想跑是拦不住的。”部下低头恭敬的说道。

　　“现在抓住多少人了？”长河对于一般的平民不太感兴趣，但对于在仙女三修整巨魔人军队来说，搜捕人类就像猛兽抓捕猎物，不但过程有趣，结果还能享受鲜美肉食。

　　长河这样的强者，当然不会喜欢血腥的肉食。但对于低阶的巨魔人战士来说，人类可是非常好吃的食物。

　　“初步统计，在中阳城内大概有六百万人。”那名手下有些不屑的道：“人类只有极少数强者。大部分人类都特别软弱。就像短毛兔！不，还不如是短毛兔跑的快……”

　　这个巨魔人说着吐了下猩红的长舌头，他也很喜欢人类的嫩肉。

　　短毛兔是巨魔人所在星球的一种动物，肉质鲜嫩非常可口，没有任何攻击手段，就是跑的非常快，不容易捕捉。

　　在巨魔人离开之前，短毛兔已经被捕杀的绝种了。实际上，整座星系的资源已经被消耗殆尽。而周围还有许多强大的生命种族。

　　巨魔人劳师远征银河系，也不是单纯为了报仇。更多的是迫于生存压力和龙主的命令。

　　漫长的航程中，虽然也接触过很多生命种族。但这些种族都很强大，身体坚韧强硬，就算勉强能吃，也难吃的很。

　　进入仙女三后才发现，人类这种生物身体表面没有任何防护，皮肤细滑肌肉柔软，骨骼松脆。跑的不快，跳的不远，简直柔弱的超乎想象。

　　任何一个普通的巨魔人，都可以赤手空拳消灭一百个普通人类。当然，人类之中也有一些强者。只是强者的数目太稀少了。放在整个族群来说，完全不成比例。

　　不少巨魔人都很怀疑，人类这种弱小的种族到底的如何在宇宙立足的。

　　在巨魔人中下层，普遍对人类的弱小很鄙视。也对未来的战胜人类有着足够的信心。

　　中下层这种愚蠢的观点，非常有利于后面的战斗。对此，巨魔人上层虽然有着清醒的认识，却不会去纠正，反而会故意纵容。

　　那名巨魔人又说道：“人类胆子也特别小，在他们面前吃掉同类，会把他们吓的萎缩成一团。完全放弃抵抗，跑都不跑，就在那乖乖的等着吃掉。真是可笑，短毛兔意识到危险还会蹬人！他们真是愚蠢，放弃了抵抗就能得活命？”

　　对于人类死亡前的表现，巨魔人表示很不解。他转又兴奋的道：“大人，我又发现一种新的吃法，人类颈部有中枢神经，用力压迫就会让身体失控，让他们排泄干净，吃的时候不会有任何异味……”

　　巨魔人绝大多数都是这么的粗鲁，这个手下还算是聪明的。长河对手下滔滔不绝的说这个有些不耐。

　　手下也发现了长河的情绪不对，忙又道：“这一天来总有人喊着投降，不过都是低级人类，没有力量，我就没理会。”

　　长河又问道：“那几个闯入基地的找到了么？”

　　“没有。不过在那人闯进以前，发现了一个异常电波，怀疑是通讯信号。我们已经锁定位置，派人去追捕了。”

　　巨魔人的进化完全以战斗为中心，生化巨魔战舰，神念网络等等。他们虽然不懂量子通讯技术，神念网络却能捕捉到了量子通讯信号。

　　高锋闯入后，他们认为之前的某个微弱电波非常可疑。立即派出了一只队伍前去搜索。

　　只是地下辐射干扰很强，巨魔人也难以迅速捕捉到敌人位置。

　　“这次的长木带队，他还带着魔灵晶石。可以随时连接神念网络，敌人再强，也逃不过搜捕。”

　　对于这次搜捕，这个手下显得信心极大。

　　魔灵晶石是生化战舰的核心，特别珍贵，是巨魔人最为宝贵的财富。要不是为了搜捕闯进来的强者，他们也不会随身携带魔灵晶石。

　　大首领长河赞许道：“不错，一定要全力抓住敌人。这种藏在我们内部家伙，很危险。”

　　想了下又道：“抓住的人类先不要吃。基地里不是有不少食品，先都养着。如果有愿意投降的人类，筛选一下，找几个有能力的送过来我看看。”

　　几百万人类就当做食物太可惜了！

　　长河对于人类的文化还是很欣赏的。人类建造战舰，在战斗力上绝不逊于巨魔战舰。各种武器也极其先进，有着巨大的威胁。

　　整座基地建造的也非常漂亮精致。这是长河从没见过的。只是人类的科技明显的是走另一条道路，非常的复杂深奥。

　　长河聚集一批巨魔人中智者，这两天试着研究基地的运行情况，却始终没多少进展。对于人类的技术，长河也有些敬畏。

　　安全起见，他觉得还是把人类都留下，防止意外。

　　对于长河的命令，手下有些不能理解。数百万人说起来不少，可在基地停留的巨魔人超过三千万了。平均分下来根本就不够。

　　长河不悦的瞪了眼手下，阴冷强大的神念压的手下不由向后退了几步。

　　“是，大人。”手下急忙应命。

　　于此同时，地下湖的旁边，高锋正和雷恩等人商谈。

　　“你们几个先帮忙收拢逃散的民众，我们几个分头行动。遇到巨魔人不用客气。”

　　高锋简单的说了一下计划，问道：“你们有什么看法？”

　　文森、皮尔森都习惯的保持沉默，罗德被高锋打击的太厉害，也不愿意和他多说什么。

　　雷恩无奈，只能站出来道：“阁下，人类的处境如此艰难，居然成为了野蛮种族的食物。作为同类，这是我们无法容忍的底线。我们之前虽然有一些矛盾和误会。但那都是以前的事了，就让他过去。我们愿意帮助你，帮助仙女座的民众！”

　　这话说的很诚恳，又面面俱到，很有水准。

　　高锋也不由的点头，“感谢几位伸出的援手。对于身处水深火热的仙女座民众来说，几位的帮助太重要了。我本人也要感谢几位。回去以后，我也会向圣堂报告，帝国也一定不会忘记几位的功绩。”

　　漂亮话高锋也会说，虽然说的不太熟练，却也让雷恩暗自皱眉。他其实更想得到高锋实质的许诺。例如，释放罗德。可高锋却说些没用的漂亮话，让雷恩也有些烦躁。

　　几次接触下来，雷恩愈发觉得高锋比想象的更狡猾。

　　“阁下，我们说点实质的吧。”雷恩不想再绕圈子，直接道：“阁下，事到如今我们应该放弃一切成见，团结合作。请您先解开罗德的禁制。我们才好帮忙。”

　　高锋突然笑了，但他拒绝的却非常坚决：“阁下，这可不行。”

　　雷恩脸色也变了，“高锋，你到底想怎么样？”顿了下又肃然道：“我可以立誓，在这里全力帮助你，绝不反悔！”

　　“我信任阁下的人品。”高锋说着话锋一转，“不过，我可信不着这几位。”

　　高锋看着文森和罗德，那意思很明白，他就是信不过这两个。

　　雷恩还想再劝说，高锋打断他道：“雷龙阁下，我答应您，只要离开仙女三，我就解除罗德的禁制，把几位恭送回国。但在这之前，还请几位帮我。还有，我的耐性并不好。谁也别来试探我的底线。”

　　高锋语气森然冷冽，毫不客气。

　　他当然不需要客气，包括雷恩在内，都是被他胁迫过来的。在这之前，几个人还想着一起联手杀他。

　　虽然雷恩对人类被当做食物表现的很愤慨，一副义愤填膺的样子！

　　高锋却不信任他们。雷恩也好，罗德也好，都不是二三十岁的青年了。他们体内早没什么热血，更没有节操。

　　人类被当做食物，他们肯定是很震惊。但为了别国的几百万人去拼命，显然不是他们的风格。

　　震惊过后，他们就会觉得几百万几千万人无足轻重。反正死的都是光明帝国民众。

　　如果有机会，他们绝不会介意在背后捅高锋一刀。

　　所以，高锋对雷恩他们绝不会客气。

　　被高锋赤裸裸的威胁，雷恩的脸色难看起来，他也没料到高锋这么固执。但罗德被高锋握在手里，他也没有任何办法，只能听高锋的。

　　“这是仙女三的地图，你们三位分别沿着这三个方位搜索，罗德护送这批人向下深入。”

　　高锋在3D地图上标示出路线图，给雷恩等人分配了任务。

　　雷恩等人无奈，隐蔽的用神念交流了一下，却无可奈何，只能服从高锋的命令。

　　突然，几个黄金强者同时生出感应，一起向着地下湖的对面望去。

　　“他们来的很快？”雷恩看着高锋道：“好像是直扑这里！”

　　高锋比他们更早一步察觉对方的踪迹，并不太在意，一挥手道：“你们去忙吧，这些家伙交给我来对付。”

　　话没说完，高锋一迈步已经进入了反空间。高锋进入反空间的方式很特殊，完全没有正常的空间波动，整个人就像是虚影一般凭空消失。

　　更准确的形容，就像是一道鬼影。

　　等高锋走后，文森对罗德道：“这个高锋太可恶了，不如我和皮尔森跟上去看看。如果有机会……”

　　文森之前得罪了罗德，这个时候主动表现也是为了弥补过失。当然，这更多的是表示亲近友善的一种姿态。

　　罗德是把高锋恨之入骨，但小命在高锋手里掌握着，他可不敢冒险。“算了，等机会再说吧。”

　　文森和皮尔森为了避免罗德怀疑，当先离开。

　　雷恩等两个人走后，劝道：“你不用对文森太在意。他这个人行事瞻前顾后，摇摆不定。对你没威胁。”

　　“我知道。”罗德道：“文森不算什么，我看高锋才是个大麻烦。行事果决，性格坚韧强硬。很不好对付。对了，他身上还有王级光甲。”

　　说起王级光甲，罗德眼中露出了一丝贪婪的光芒。他虽是皇子，也没有王级光甲。如果能把高锋的王级光甲拿到，相信几个王者都会有兴趣。

　　但想从高锋手中拿到光甲太困难了。罗德是真被高锋治怕了，虽然心中很渴望，却没那个胆子计算高锋。

　　雷恩安慰道：“高锋自大，把咱们的消息传到了光网上。大帝知道消息，一定会想办法的。也许，会请王者出手。”

　　虽然王者的地位尊贵无比，但为了帝国的继承人，来一位王者也说的过去。

　　罗德眼眸一亮，转又黯淡下去。失望的道：“就算有哪位王者肯过来，最快也要十天以后。”

　　王者虽然强大，也不能无视空间距离。十天能赶过来，已经算快的。

　　等十天以后，仙女三还不知是什么情况呢！

　　最大的可能，是光明帝国的援兵过来。最少，也会有一位王者到来。

　　毕竟，数千万人沦陷，光明帝国若没有动作就太说不过去了。

　　雷恩摇头道：“仙女三的情况非常复杂，可不是几天内能解决的。光明皇帝一直对边界星域的半自治非常不满。这次他很可能会借着巨魔人的手打击边界星域。光明帝国的王者一个比一个麻烦，短时间内更难过来，我们耐心等待，也许能看到一出好戏！”

　　被雷恩和罗德议论的高锋，正在一座地下山峰上屹立。

　　他眼前的一片黑暗的平原，因为荒芜，地下平原上没有草木植被，甚至没有生物。含着过量的铁元素的土壤，赤红一片。

　　此时，荒芜平原上正有一只巨魔人的队伍。

　　为首的巨魔人胸口上，有着一块闪亮的魔灵晶石。

　　闪着油绿灵光的魔灵晶石，在黑暗中特别显眼。也吸引了高锋全部目光。

　　魔灵晶石，这可是好东西。高锋上次和巨魔战舰战斗，因为魔灵晶石都和巨魔战舰溶为一体，根本拿不下来。而且，巨魔战舰之间有着神念网络，完全是依靠魔灵晶石联系。高锋也没机会拿。

　　这次就不一样了！

　　魔灵晶石，对于神念提升可是有难以言说的巨大好处。也是一种特别的材料，对光甲也有巨大好处。高锋要不是有上一世的记忆，也不知道。


第二章 剑斩巨魔

　　仙女三的地下世界非常庞大，环境复杂。

　　虽然没有多少危险，可各种辐射严重干扰了神念感应。巨魔人这支队伍强者不少，却只能循着神念感应到的痕迹搜索。

　　范启、罗强都是专业雷达兵，无线通讯技术上都不错。和高锋通话的电波信号够经过了技术手段处理。

　　巨魔人战斗力很强大，智慧却不算多高。人类的高端的现代科技，对他们来说就太复杂了。

　　被误导的巨魔人队伍，出现的位置距离地下湖营地足有数十公里。

　　高锋、雷恩等人神念虽强，却不会随意外放。可这支巨魔人队伍下携带魔灵晶石，整支队伍的巨魔人神念都连接在一起。

　　强大的神念就像黑暗中的火光，特别显眼。

　　因此高锋远远的就发现了巨魔人他们，巨魔人却无法发现高锋。

　　高锋站在黑暗中，整个人恍如溶入黑暗中一样。虽然站在山峰的显眼位置，却没有巨魔人能察觉到他的位置。

　　巨魔人的身体天生强悍，通过不断的战斗，能激发血脉中的力量。他们还有可以通过魔灵晶石连入神念网络，通过神念灌输技巧、知识。这也极大弥补了他们智慧低下的弱点，让他们总能培养出大批的强者。

　　不过，巨魔人力量还是太粗糙了。和人类光甲师对于力量的精微奥妙无法相比。

　　同等级的层次中，巨魔人强者无法和人类强者相比。

　　高锋领悟了王级中阶的光明剑意，其剑意之精微深奥冠绝人类，几乎无人在这方面能与之相比。

　　更别说这些力量粗糙的巨魔人，更无法和高锋相比。何况，高锋的本身剑意层次远远高于这群巨魔人。

　　在他眼中，眼前这支巨魔人队伍的神念网络太过粗糙，有着无数空隙。

　　“十七个黄金级，七十九个白银级……”

　　高锋观察着对方队伍，心中默默计算着该如何动手。

　　这支巨魔人队伍实力非常强悍。其中有几个黄金级的已经接近黄金上阶。最强大的就是他们还有一块魔灵晶石。

　　整支队伍可以通过魔灵晶石，把神念连接成一体。所有巨魔人可以分享神念网络的力量。这就是非常可怕了！

　　简单点说，雷恩他们四个黄金大师足够强悍，从战力上说足以和这只队伍正面硬撼。

　　但巨魔人有魔灵晶石在手，雷恩他们四个要敢上去，就是被狂虐的下场。

　　以高锋之能，也必须谨慎行事。

　　巨魔人长木手按在胸口的魔灵晶石上，数十巨魔人的强大神念就如海潮一般的汹涌向四方扩展开，瞬间覆盖数千平方公里。

　　强大的神念穿透一切阻碍，捕捉到了数十公里外缓缓移动的数千民众位置。

　　雷恩和罗德都没有离开，被巨魔人冰冷的神念扫过，两个人都是浑身一紧，本能运起力量，抵挡对方的神念。

　　长木如狼般的四只碧绿眼眸一起闪动，有些兴奋的说道：“找到了！”

　　数千平民无足轻重，真正要紧的拥有黄金级力量的强者。长木没想到这么容易就找到对方的位置，当然高兴。

　　其他巨魔人也都咧嘴狞笑。不少人还发出兴奋的狂吼。粗粝的声音就如猛兽猎食一样充满了凶狠的气息。

　　隐藏在黑暗中的高锋，知道不能再等了。雷恩和罗德两个家伙，成事不足。高锋也不敢指望他们。

　　高锋的杀意一动，已经锁定了巨魔人的首脑长木。只要能把魔灵晶石抢过来，这群巨魔人就不足为患了。

　　长木却突然感觉到心中一紧，就像有一只无形大手握住了他的心脏。长木立即警觉不对，这是生命遇到巨大威胁后的本能反应。

　　巨魔人虽然智慧不高，对于危险却有着敏锐直觉。力量层次达到长木这个水准个，对于危险的感觉就更为敏锐了。

　　“小心，有敌人！”长木通过神念网络提醒着其他人。

　　这时，高锋已经到了长木面前。破军剑笔直刺向长木四只眼睛的中心部位。巨魔人再强大，也是终究是血肉之躯。脑袋绝对是要害。高锋这一剑下去，绝对能把长木的脑袋刺爆。

　　长木大骇，高锋来的太快了，剑更快。

　　拿着魔灵晶石，长木就是神念网络的掌控者。通过众多巨魔人汇聚起的强大神念，长木的感知立即提升到一个顶点，达到了他所能承受的极限。

　　强大的神念扫描下，高锋快若电光的动作不断被放慢、放慢。

　　明澈的剑锋没有丝毫颤抖，在源力的推动下以超乎极致的速度直刺。暗金的光甲一点点源力光芒闪耀，层层传递到剑锋上。

　　高锋身后扬激荡起的无形空气波纹，就像被分开的水浪，以一种飞扬的姿态向外扩张席卷。

　　从源力变化，到每一个细微动作，高锋都做的完美无暇。至少，以长木的层次看不出任何瑕疵。

　　凌厉致命的一剑，在高锋施展出来居然有种奇异的美感。

　　长木并不懂得什么是美感，却能感觉到高锋的剑法无比协调。剑锋没到，他就有种必然中剑身亡的巨大恐惧。

　　如果只是长木自己，他知道自己必然会被这一剑所杀。可他手上还有魔灵晶石，可以用来抽取强大的神念网络力量。

　　随着神念网络的力量不断贯注，长木巨大的身体像吹气一样膨胀起来。他的动作却反而变得更加轻捷灵快。

　　长木神念中发出一声怒吼，手中黑色长矛迎着明耀剑锋怒刺了过去。

　　黑色的长矛是用地龙骨磨制，又用多种金属熔炼，再经过巨魔战舰中的生化熔炉不断提炼，才炼制成了无比坚硬的长矛。

　　长木相信，只要敌人还没达到王级，他的长矛就能把敌人的武器、盔甲、人，一起刺个稀巴烂。

　　黑色长矛和明耀剑锋就像两道对撞的光一样，闪耀中就已经撞在了一起。

　　这一刻，所有巨魔人都通过神念网络和长木一起战斗，他们也都能分享长木的大部分感受。

　　而在另一边，悄然潜伏过来的雷恩也在远方观战。

　　雷恩看的很清楚，数十巨魔人通过那块奇异晶石把神念汇聚在一起。他们组成的强大神念力量，让雷恩都觉得恐怖。

　　出乎雷恩意料的是，高锋居然硬干。以高锋出神入化的剑法，要是游斗还有机会。至少能把对方暂时牵制住。

　　可正面和对方汇聚起的强大力量硬撼，看着到是痛快，却太不智了！

　　双方的交锋，也不给旁观者太多思考时间。

　　明耀剑锋已经和长矛的矛尖对上。

　　高锋把破军剑中法阵尽数激发，升级后的破军剑终于展现出了王级剑器的无匹锋锐。

　　黑色长矛就像是根空心竹子，在明耀剑锋轻易的破开。

　　剑锋一路直上，所有的挡在剑锋前进路上的存在，都应剑而破。

　　明耀剑锋最后直接贯入长木的四只眼睛中间，把他丑陋脑袋前后贯穿。

　　直到长剑入脑，长木还不敢相信他居然输了！凌厉锋锐的剑气，瞬间摧毁他的一切意识。

　　高锋剑锋一转，已经把长木心口的魔灵晶石挖了下来。左手一动，魔灵晶石就被高锋收入了次元空间。

　　神念网络，把巨魔人的神念连接在一起，给他们提供了力量。可反过来说，当受到巨大冲击时，所有连接是神念网络的巨魔人也都逃不了。

　　高锋凌厉无俦的一剑，不但杀了长木。无坚不摧的可怕剑意还通过神念网络，对所有巨魔人造成了巨大冲击。

　　王级剑意，可不是一般巨魔人能消受起的。何况是这种通过神念直接传递的剑意。和真实的剑器几乎没有区别。

　　剑意所及，不少巨魔人都承受不住强大的力量，眼睛、脑袋纷纷炸开。

　　等到魔灵晶石被高锋强行夺走，神念网络被切断，又有一波巨魔人的神念炸开，当场毙命。

　　一剑下去，不但长木被杀，所有黄金等级以下的巨魔人尽数毙命。

　　高锋如此酷烈霸绝的一剑，让远处看热闹的雷恩手都有点哆嗦了。他又惊又惧。高锋这到底是什么力量？不像王级，却又好像超乎了黄金极限。

　　如果高锋和他们战斗时用出这一招，他们四个只能任由高锋宰割。只怕是连跑都跑不掉。

　　“高锋这是在威胁我啊！”雷恩突然觉得，高锋这一剑是在警告他。用光明帝国的话来说，杀鸡儆猴！

　　雷恩这点到是想多了，高锋强杀长木可不是为了逞威风。

　　魔灵晶石非常强大，通过这块魔灵晶石巨魔人可以和其他巨魔战舰联系。一剑杀不了对方，所有人巨魔人神念大网连接在一起，高锋也只能退避三舍。

　　杀了长木后，高锋也是浑身源力激荡，骨骼、肌肉仿佛要断裂开一般。也只有他的黄金之躯才能承受如此如此巨大压力。

　　换做其他黄金大师，这一招就被巨魔人的反击压碎了。

　　也许雷恩能停住这样的压力，可他没有王级剑意，王级的破军剑，累死他也用不出这样惊世剑招。

　　战斗还没结束，其他黄金级的巨魔人虽然受到冲击，却还都保持着强大战斗力。

　　这群巨魔人到也足够悍勇，居然并不逃走，反而向高锋冲了过来。

　　他们到不是蠢的不怕死，而是出于对战斗的判断。长木虽然被杀了，可敌人明显也不好受。

　　只要有一分杀死敌人的机会，他们就愿意尝试。

　　三只长矛，从三个角度同时刺向高锋。强大黄金级力量推动下，长矛带着强大的爆炸性威力。长矛所指，空气纷纷炸裂。

　　只是声音的传导速度太慢了。

　　没等声音传递出来，高锋已经先一步动了。他脚下一动，人已经如鬼魅般的退到一个巨魔人怀里。

　　那个巨魔人比高锋大概高一米左右，高锋撞在巨魔人怀里，就像五六岁的小孩被强壮的成年人抱着。

　　体型上的差异，在这里却没有意义。

　　高锋回肘一击，战龙甲肘部的圆锥状尖刺就已经贯入巨魔人身体。

　　以锥刺为中心，高锋的黄金之躯瞬间爆发出力量都贯入了巨魔人身体。巨魔人背后猛然炸开一个巨大窟窿，无数血肉喷射而出。

　　直径接近一米的巨大窟窿，几乎把巨魔人所有的脏器都炸碎了。巨魔人的生命力再强，也经受不住这样的重创。当即失去了一切动手能力，眼看着是活不了了。

　　高锋一击得手，根本不停留。脚下发力，人诡异的向着前方的巨魔人冲了过去。

　　那个巨魔人长矛一刺，却被高锋随手一拂，长矛突然改变方向，向着另一个巨魔人刺了过去。

　　两个巨魔人都是一惊，急忙收力。这是，冷冽明耀剑光一转，在空中留下一道美丽的光环。

　　光环笼罩下的两个巨魔人，被切成了四段。

　　剑光突兀的一折，斜着把两个巨魔人斜着切开。巨魔人能抵御导弹攻击的坚韧鳞皮，在高锋剑下就如同薄纸一般。

　　剑锋轻易切割进去，那股平滑顺畅，似乎没有任何阻力。

　　才一交手，就死了五个黄金级巨魔人。其他十一个黄金级巨魔人都惊觉不妙。活蹦乱跳的高锋，可看不出一丝力竭的样子。

　　这个时候，巨魔人就都犹豫起来。

　　能修炼成黄金强者，他们可比一般的巨魔人聪明多了。严格的说，他们只是残暴，大多数是时候并不喜欢多想。但从智力上说，他们比一般人类还要聪明。

　　短暂的交锋，高锋超高效率而冷酷的杀戮，已经让一些巨魔人感到胆寒了。

　　当然，也还有不怕死的巨魔人，想要拼命杀死高锋。

　　不同的想法，却没有魔灵晶石进行沟通。也就让巨魔人的行动有了分歧。七个巨魔人翻身向外退去，却还有四个巨魔人反而迎着高锋出手狂攻。

　　黄金级的巨魔人也能穿梭反空间，但他们都习惯了使用神念网络进行定位。没有魔灵晶石，他们都不愿意进入反空间。

　　都是仗着强大身躯，发力狂奔。以他们的速度，只需要零点几秒就能跑的无影无踪。

　　雷恩都忍不住站了出来，准备帮着高锋拦住几个。眼见高锋露出真正的实力，雷恩心底也有些发虚了。现在他就想着尽力表现一下。也许高锋不需要，但姿态很重要。

　　突然，高锋动了。明耀的剑光暴涨，如光轮般疾转闪耀。

　　被光轮笼罩的巨魔人都疯狂了，他们各自施展力量，抵抗着明锐疾斩的剑光。

　　可那转动剑光就像是绞肉机，十一名巨魔人就在剑光中断裂、破碎。

　　当剑光消散，遍地血肉，恍若传说中的地狱杀场。

　　直到这个时候，尖锐无比的音爆才猛然响起，剧烈的震荡也尽情的破坏着一切。

　　荒芜的平原上激起了无数尘土，音爆还在不断扩张，连雷恩所在的山丘也在音爆中不断崩溃、崩塌。

　　黄金级的大战，对于周围环境的破坏太厉害了。

　　高锋和巨魔人已经是非常控制自己的力量，可只是稍微泄露的一丝力量余波，破坏力也非常的惊人。

　　雷恩虽然不怕受伤，却不好再待在这里。他急忙飞到高锋身边，老脸上强挤出一个笑容。

　　雷恩已经很久没有笑的这么违心了。但面对能随手杀他的高锋，雷恩觉得还是把姿态摆的低点好。

　　“你怎么在这？”高锋淡然问道。

　　“我也是担心阁下，才想着过来帮忙。”雷恩僵硬的笑着道。

　　高锋知道雷恩想的什么，现在急需用人，也懒得和他计较。“我就不用你操心了。地下还有不少逃难民众，他们更需要你的帮助。”

　　“是，我一定会尽力帮助他们。这也是我应该做的。”雷恩见高锋没多说什么，也稍微松了口气。

　　这个只有二十五岁的青年，给了雷恩巨大压力。

　　高锋并没有刻意释放力量，也没有言语的威胁。但重新认识了高锋的实力，雷恩就从心底开始敬畏起来。

　　和高锋客气了两句，雷恩匆匆的离开了。雷恩也不敢再去找罗德，而是按照高锋之前指定的路线前进。

　　雷恩心中开始默默祈祷，能有一个王者快点赶过来。眼前的局势，已经不是他能是掌控的了。

　　等雷恩走远，高锋才一屁股坐在地上。连杀十七位黄金级巨魔人，对于身体是神念都是巨大消耗。

　　要不是破军剑和高锋有着源力共鸣，只是激发破军剑就足以把高锋的榨干了。

　　好在过程很顺利，魔灵晶石顺利到手。

　　高锋从次元空间把魔灵晶石拿出来，仔细打量着。

　　这块魔灵晶石呈现金字塔状，只有三十公分高，外表光滑细腻，就像是某种黑色水晶。完全看不出打磨的痕迹。

　　捧着魔灵晶石，高锋就能感觉到其中蕴藏的强大神念力量不断向外辐射。

　　在神念层面，魔灵晶石就像一块发光的光源。力量波动特别的明显。

　　手触摸着魔灵晶石，高锋能感觉到消耗的神念在迅速补充。魔灵晶石的效果，比高锋想象的更好。

　　当初天狼王为了炼制王级光甲，费尽苦心才得到手掌大小的一片，和眼前这块完全无法相比。

　　魔灵晶石也是分等级的，颜色越浅越驳杂的越差，块头越小的越差。

　　眼前这块，显然是精品。如果能溶入光甲，对战龙甲一定有巨大益处。


第三章 黑暗熔炉

　　魔灵晶石是一种极其罕见的晶石，并不是银河系的产物。

　　巨魔人一族两千年狼狈逃窜到河外星域，偶然发现了魔灵晶石。经过长时间的研究，巨魔人找到了应用魔灵晶石的方法。

　　以魔灵晶石为根基，巨魔人的力量不断壮大，在遥远的星域逐渐站稳了脚跟。

　　但随着魔灵晶石越来越少，巨魔人的力量开始衰退，无力再进行扩张。而星系内的资源消耗了大半。无奈之下，他们只能服从龙主的命令，先一步进入银河系。

　　光明帝国和巨魔人开战后，人类也发现了魔灵晶石的珍贵。经过对残片的研究，发现魔灵晶石能够大幅提升光甲师的神念。溶入光甲后，还能从本质上提升光甲亲和性，让光甲师能深层次的和光甲融合。

　　这两点说起来似乎没什么稀奇，很多材料都能做到这一点。譬如让无数人痛恨的血源玉，就可以提升光甲的亲和性。

　　但是，血源玉终归的是低阶材料。对于白银以上的光甲几乎没有任何效果。

　　魔灵晶石就不同了，它对于任何等级都有效果。溶入王级光甲，最差也能提高一个层次的融合度。

　　驾驭光甲有几个层次，外甲、内甲、指甲、身甲、意甲等等。每提升一高层次，光甲能发挥的力量就成倍增长。

　　魔灵晶石还能提升神念力量。对于卡在瓶颈上的强者来说，提升的神念力量往往意味着突破极限。

　　认识到了魔灵晶石的珍贵，光甲强者们都疯狂了！

　　泰坦和奥丁两大帝国所以联手帮忙打击巨魔人，其主要原因也是为了抢夺魔灵晶石。

　　巨魔人的兵力很强，但有着魔灵晶石的诱惑，巨魔人就成了人类的猎物！

　　魔灵晶石是巨魔战舰的核心，想要击破战舰夺取魔灵晶石，非常的困难。往往战舰一破，魔灵晶石就先一步破碎。

　　意识到人类的真正目标是魔灵晶石，巨魔人通常会想尽办法和魔灵晶石同归于尽。

　　人类手中的完整魔灵晶石，只有寥寥几块。都是王者亲自出手抢来的。

　　当初天狼王为了得到魔灵晶石碎片，也曾费尽苦心。

　　高锋现在手中这块完整的魔灵晶石，品质非常不错，分量也足。足够一套王级光甲的消耗。

　　放在后世，价值在五千亿以上。而且有价无市。

　　能有这样的收获，高锋也颇为满意。他的战星甲在飞龙山的暗金溶液着中被活化，战龙甲成了半生化的特殊光甲。

　　战龙甲内觉醒的战龙意识被高锋灭杀后，生化的战龙甲就少了核心意识。

　　战龙甲按照力量等阶来算，是黄金巅峰光甲。吸收足够的魔灵晶石，可以最大限度激发战龙甲活性，让高锋和战龙甲进行更深层次的融合。

　　如果吸收的足够魔灵晶石，甚至有机会直接把战龙甲推升到王级层次。

　　当然，只是有机会而已。

　　战龙甲不同于一般的光甲，现在高锋对没能完全理解战龙甲的结构。对于如何提升战龙甲的等阶，他也没什么具体计划。

　　考虑了一会，高锋毅然把魔灵晶石放在了战龙核心。

　　魔灵晶石虽然特别坚硬，却特别容易和神念沟通。高锋的神念一进入魔灵晶石，就接触到了魔灵晶石中心的晶核。

　　晶核非常小，浑圆如球，表面有着无数细微孔洞。高锋的神念连接到晶核上，就有无数的信息反馈给了高锋。

　　晶核就像是一种独特的生命，更像是一种特殊的量子光脑。它本身不但拥有巨大能量，还储存着海量信息。

　　只有完整的魔灵晶石才有就晶核，碎片就无法储存庞大的信息。里面记录了巨魔人的语言、文化等信息。

　　上一世的时候，人类就是破译了巨魔人的魔灵晶石，才知道了巨魔人的来历。

　　不过，这些信息非常的庞杂混乱。都是巨魔人留下无数神念碎片。

　　高锋这几年都在研究深蓝传承，对于信息传承特别有经验。他牢牢守住自己的意识，避免被庞大的信息流淹。

　　信息都是神念烙印组成的，高锋可以轻易的理解其中的信息。

　　庞杂的信息就像是千万本撕碎的日记，高锋需要耐心冷静的寻找、分析、整理、归纳，从中找到自己想要的信息。

　　在这个过程中，高锋学会了不少巨魔人使用魔灵晶石的技巧。

　　高锋的神念试着模拟巨魔人，用特殊的神念波动驾驭魔灵晶石。

　　魔灵晶石互相之间有种奇异的联系，高锋以巨魔人的方式激发了魔灵晶石，也就是其他魔灵晶石建立了联系。

　　高锋只觉神念一震，和一股庞大的神念网络连接上了。

　　在高锋眼中，无形的神念网络呈现出墨绿色，一条条一道道的神念在空中展开，形成了覆盖整座仙女三的庞大网络。

　　“长木，你们怎么了？”

　　高锋的神念才和巨魔人网络接触上，就有一道强大的神念向高锋发出询问。

　　通过刚才对于晶核中信息的整理，高锋知道掌控这块魔灵晶石的巨魔人叫长木。

　　从对方有些一严厉的语气来看，应该是长木的上级。

　　高锋虽然能读懂对方的意思，却不想通话。他和巨魔人有着本质区别，模拟的在像也没用。只要双方的神念建立交流，对方立即就能察觉到问题。

　　高锋没理会对方，神念演着神念网络漫游，解析起神念网络中的各种信息。

　　魔灵晶石就像是一个个服务器，是神念网络基础和节点。巨魔人通过魔灵晶石，在神念网络中随意的交流。

　　而神念网络又有着明显的阶梯式结构。上位者能够向下探访，下层却无法逆行向上。

　　好在长木的身份不低，或者说高锋所拿的这块魔灵晶石权限不低，他可以在神念网络中漫游，从上而下的观察其他巨魔人的神念交流。

　　通过这样的观察，高锋得到了许多有用的信息。如巨魔人的战舰分布情况，一些的人类幸存者的情况等等，其他军事基地的战况，等等。

　　高锋拒绝神念交流，也引起了和巨魔人大首领长河的怀疑。

　　长木深入地下围剿人类强者，却始终没有联系。等长河再次发现那块魔灵晶石连接神念网络，长木却没有向他进行汇报。

　　“你是谁？”长河调集神念网络的力量，想要困住高锋。可高锋已经切断了和神念网络的联系。

　　中阳军事基地中的长河猛然站了起来，愤怒一拳把眼前桌案砸成碎片。

　　“长木他们完了！”长河知道长木他们一定是被杀了，魔灵晶石落入的敌人手里。最可恨的是，对方居然大摇大摆的进入了神念网络，查探他们的情况。

　　愤怒过后，长河又迅速冷静下来。长木一行人有十七个强者，还有魔灵晶石。队伍的实力非常强大，怎么会无声无息的被对方灭掉！

　　长木被杀这还不算什么，真正的问题在于魔灵晶石被对方抢去了。通过魔灵晶石，对方随时可以连接神念网络，知道巨魔人的一切动向。

　　敌人到底有多强的力量？如果任由这股力量肆意破坏，情况不堪设想！

　　意识到情况的严重性，长河立即发布命令，通知所有巨魔人注意，防止被不明身份的外人混入神念网络。

　　通过神念网络，所有巨魔人高层很快就知道情况的严重性。

　　十二位巨魔人大首领在神念网络中交流。其他的大首领纷纷指责长河，认为他办事不利，不但死了很多人，还丢了最重要的魔灵晶石。

　　巨魔人上层也充满了斗争。因为他们种族的特性，这种斗争都是赤裸裸不加掩饰的。

　　长河作为最有希望接替族长位置的人选，也理所当然的受到其他大首领敌视。

　　“族长正在祭炼黑暗熔炉的紧急关头，你怎么如此无能！”

　　“居然连魔灵晶石都丢了，你怎么不把脑子都丢了！”

　　“长河，你真让我们失望。如果你不能胜任这个位置，我建议你立即交给别人，免得误了大事……”

　　被众多大首领训斥的有些恼火，长河喊道：“这件事我会处理。你们就不用操心了。族长出来，我会向他解释。”

　　“你别再搞砸了！”

　　“这是最后一次机会……”

　　长河抑制不住心中的怒火，退出了神念网络。“一群白痴。真想把他们都碾死！”

　　对于愚蠢贪婪的同类，长河可没有任何好感。如果有机会，他一定毫不迟疑的灭掉他们。

　　考虑了一会，长河把手下喊进来。“抽调二十名首领，我亲自带队。我到要看看你们能躲到哪去！”

　　仙女三军事基地上，只是停留的巨魔战舰就足有数千艘。再抽调出二十名首领级高手并不难。

　　长河相信，他这次出手一定能把躲在暗处的敌人全揪出来。作为王级强者，长河对于自己的力量有着足够的自信。

　　此时，位于地下深处的高锋正在犹豫。

　　刚才在神念网络上转了一圈，高锋发现了一个重要问题，巨魔人中居然有王级强者。

　　这真超乎了高锋的预料！在天狼王的记忆里，可没有这回事！

　　不过，天狼王并没有和巨魔人交过手，对巨魔人的情况并不是很清楚。但在高锋看来，以巨魔人的种族，不应该诞生王者。

　　现在看来，他想的实在是太简单了。

　　连主持仙女三基地的巨魔人都是王者，巨魔人的底蕴比他想的更深更强。

　　神念网络上的接触来看，对方的力量是达到了王级层次。但对力量的运用，似乎远比不上人类王者。

　　高锋自忖以他现在的状态，也有机会击杀对方。但巨魔人的神念网络非常赖。王级强者能够容纳的力量太强大了。有着神念网络的支持，巨魔人王者可以用绝对的力量优势压制他。

　　“事到如今，只能冒险一试了！”高锋看着手中的魔灵晶石，有了决断。

　　现在就融合魔灵晶石是很仓促，也少了一些搭配的材料。

　　但这些都是枝节，完整的魔灵晶石才是根本。融合是魔灵晶石，就算战龙甲无法升为王级，可能加深他和战龙甲的深层次联系，足以让高锋的战力有着本质的提升。

　　那时候就是再面对巨魔人王者，也无所畏惧。

　　还有一点，高锋在神念网络上发现了一个重要情报，巨魔人的族长正在是祭炼黑暗熔炉。

　　高锋只是听这个名字就觉得浑身发冷，他对此印象深刻。

　　从巨魔人神念中感应的信息。每个提起黑暗熔炉的人，都会充满敬意和恐惧。哪怕是首领级巨魔人也是如此。

　　很多巨魔人都相信，一旦祭炼成黑暗熔炉，征服人类就会易如反掌。

　　虽然巨魔人的这个判断有些愚蠢，但一方面也证明了他们对黑暗熔炉的信心。

　　高锋也生出了一个大胆的想法。但要实施这个大胆的想法，就更需要强大的力量。

　　所以，冒险势在必行。

　　换做其他人，哪怕是王级强者，仓促融合魔灵晶石都会失败。因为魔灵晶石本身非常的特殊，材料结构也非常的复杂。

　　要想融入光甲，需要千百次的实验，找打最佳的融合方法。

　　炼制光甲是一门精密复杂的科学，对于数据要求极为严谨。像电光龙那样随意的炼制光甲，失败的几率太高了。

　　战龙甲现在等级太高，重新溶入新的材料要考虑的东西也特别多。

　　高锋却有着未来的记忆，知道融合魔灵晶石的最佳的方法。自身又是炼甲大师，对于战龙甲了解也很深。关键在于，战龙甲实质上是半生化的光甲。

　　从巨魔战舰就可以知道，魔灵晶石特别容易和半生化的存在融合。

　　综合考虑，高锋觉的自己的成功几率达到九成以上。

　　巨魔人的王者很可能会亲自下来追捕，雷恩几个人还能稍微拖延一点时间。对高锋来说，足够了。

　　高锋想到这里，身影一虚，向着地底深处穿行下去。

　　另一边，罗德正冷着脸和罗强等人慢慢的向地下深处行进。和一群凡人缓慢步行，还要当他们的保姆，这让罗德心中非常的不耐。

　　只是他整个人已经被高锋的彻底打服了，想到高锋不知在哪盯着他，罗德再烦躁也不敢表露出来。

　　迤逦如龙的数千人大队伍最后面，是非常狼狈的何炳元等人。他们刚才要闹独立，这会却不得不紧紧跟着大队伍。

　　他们也被分配了物资，却是别人剩下的。这让居于社会上层的众人都是十分不满，心里都在不住的咒骂。但他们却无处可去，只能跟在大队伍后面。

　　这里好歹有一位黄金大师保护。

　　何炳元等人目光掠过罗德身上时，都是十分的小心。可他们总是按捺不住好奇。

　　堂堂泰坦帝国二皇子，为什么会跑到这里来！又被高锋呼来喝去的，真是不敢想象。

　　不止是何炳元好奇，林霁峰等人也都是特别好奇。只是看罗德那副表情，就知道不好说话。众人谁也不敢和他多说什么。

　　殊不知，他们偷偷摸摸探寻的目光，对于黄金大师来说太明显了。

　　每次他们的目光扫过，罗德都像被针扎一样难受。这也让他愈加烦躁不安。

　　就在这个时候，一股强大的神念如潮水般冲卷过来。

　　罗德就像掉进了冰海中，浑身一下凉透了。所有的烦躁都没了，只剩下本能的恐惧。

　　“这是？”罗德意识到不妙，本能的就想要逃走。可是，一想到高锋他又犹豫起来。

　　如果让高锋知道他临阵脱逃，那就坏了。

　　就是这一个犹豫，罗德再想走也来不及了。如潮席卷的神念迅速锁定了罗德，以他为中心汹涌的扑了过来。

　　罗德感觉自己就像是落入了旋涡黑洞，一股巨大无比的力量拖拽着他向无形的黑洞中沉落下去。

　　罗德大骇，这是什么力量？意识到生命有危险，罗德再顾不得的高锋，身上钢龙甲上幽光一闪，浑身筋肉贲张，钢龙一般的身体迸发出无尽的力量。

　　锁在罗德身上的神念顿时被崩碎，那无形的黑洞似乎也被强大力量撕裂。

　　罗德身上一松，才想借机遁走，四只绿油油的眼睛不知合适出现在罗德眼前。

　　充满了凶残、强横的绿油油眼眸，让罗德差点吓的跳起来。

　　绿油油的眼神还没什么，重要的是对方出现的太诡异了。罗德才惊觉到危险，对方就已经到了他眼前。

　　罗德不假思索挥拳攻击，对面这家伙太危险了！

　　突然出现的长河四只眼眸中闪过一抹冷光，他随便伸出一只手抓住了罗德的拳头。

　　巨大的手掌就这么把罗德的手包裹住。那感觉就像一个成人大汉握住婴儿的小手。

　　轻松而简单。

　　移山倒海的钢龙之力，就这么被对方的手握住，一丝威力也发挥不出来。

　　罗德心中无比惊骇，眼前这个巨魔人竟然比高锋还强，强的让他绝望。

　　要是在以前，罗德也不会轻易的就此认输。只是接连被高锋打击，他的战斗意志已经被摧毁了，正处在人生最低迷的状态。

　　被巨魔人制住后，罗德想的不是挣扎，第一个反应竟然是投降。

　　长河感受到对手软弱的意志，有些不屑，这就是人类的强者么？


第四章 王者直觉

　　巨魔人也是身体天生强壮，力大无比。他们虽然没有光甲，却能不断汲取源力淬炼身体，不断提升力量。

　　罗德作为强力光甲师，身体强悍。如果遇到其他的王者，在近身战斗中还能挣扎一下。至少不会轻易被对方抓住，连还手之力都没有。

　　可遇到巨魔人中的王者长河，最强悍的力量完全被压制，战斗意志也被长河的神念完全击垮，只是一招，就被长河轻松的擒住。

　　数千人噤若寒蝉，惊骇无比的看着突然出现的巨魔人。不少胆子小的，已经吓的浑身发颤，甚至有人瘫坐在地上。

　　哪怕是意志最坚定的林霁峰，也没有了动手反抗的勇气。

　　罗德一招被擒，让所有人都失去了反抗意志。

　　“无能而愚蠢的种族……”

　　因为发声器官的差异，长河的光明帝国语的语调有些古怪，但他吐字很清楚，声音也大。一句话说出来，所有人都听的很清楚。

　　三千年来，人类一直是银河系的霸主。从来都是人类高高在上，俯视众多异族。

　　人族对于自身种族的优越感已经膨胀到极限，每个人类都以自己的种族为骄傲。

　　被一个丑陋的异族侮辱，所有人都感到很气愤。只是巨魔人的块头太大，长相狰狞，连黄金大师罗德对被他一把抓住。谁也不敢站出来当面反驳。只能在心里暗自鄙视巨魔人粗鄙愚蠢。

　　长河见众人乖乖的听话，连个反应都没有，更是鄙夷。“人类不但无能，而且软弱卑贱，还敢自称是银河系的霸主，真是可笑。”

　　众人更是气恼，尤其是林霁峰，已经被气的满脸通红，紧紧的握着拳头，用最大努力才克制着自己动手的冲动。

　　至于心高气傲的罗德，已经快被长河捏死了，正全身心奋力抵抗，是别说没听到长河说什么，就是听到了也没力气出声。

　　终于还是有人不怕死，被长河一激忍不住站出来，“放屁！你有能耐去找强者说这个话，和我们逞威风算什么能耐！”

　　说话的正是罗强，他年轻气盛，脑子一热就站了出来。可被长河四只绿油油的眼眸一打量，只觉一股寒气从脚底直冲到脑门，体内沸腾的热血顿时就凉了下来。后面的话再也说不出来。

　　长河大嘴微微咧开，露出两颗巨大而尖利的牙齿，似乎要咬人的猛虎一般。

　　这个的细微的动作，更是吓的罗强浑身汗毛都竖了起来，目光一垂，再不敢和长河对视了。

　　罗强胆子很大，可和一个王者对峙，光凭胆子是没用的。实力上的巨大差距，也不是勇气能弥补的。

　　长河要不是刻意收敛力量，只是强大如实质神念力量，就能把所有人都压死。

　　“就这么点胆子也敢叫嚣！”长河声音冰冷的道：“跪下磕头认错，承认你们人族都是无用的废物，我就饶了你。”

　　虽然有着种族差异，可长河的语气却把他的态度完全表现出来。所有人都听的出来，长河绝不是开玩笑。

　　罗强额头上的汗一下就冒了出来，他双腿颤抖着就想跪下，可又非常不甘。对于年轻人来说，尊严却更加重要。

　　“大不了一死！”想到这罗强深吸口气，挺着脖子喊道：“认个屁错，老子没错！”

　　长河一个大步迈到罗强身前，俯视着他道：“你的勇气让我意外。”

　　说着巨大手掌落下，正拍在罗强脑袋上。

　　砰的一声闷响，罗强整个人被压扁成一滩，已经看不出人型。迸溅的血喷了周围人一身。

　　暴力、血腥，直接。

　　“啊……”不少女人孩子都发出惊恐的尖叫。

　　这一幕对于所有人都是巨大冲击。虽然早猜到巨魔人很凶残，但长河表现的残暴依然让人震撼。

　　待在这里大多是平民，就算是军人也极少经历过实战。

　　而且，现在的战斗都是通过战舰进行远距离战斗，一炮下去都化作飞灰。就算是经历了实战，也没人见过这么血腥是场面。

　　巨魔人终于露出的他们凶残的真面目，这更让所有人都是惊慌失措，围在罗强周围的人呼啦的一下散开了。

　　只有林霁峰站在原处没动，他望着地上那滩血肉，目光悲愤，却又充满了无奈。

　　对方实在太强大了，再如何拼命也不过是徒劳的送死。林霁峰虽然不缺少战斗的勇气，却不愿意就这么送过去让对方随意碾死。

　　死，也要死的有价值。

　　林霁峰虽然不想送死，却不会因此畏惧长河。因此，他没动。长河的身高差不多有三米，身体粗壮的如同一座小山。只是体型上的差距，就给了林霁峰巨大压力。他是用尽力气，才能稳稳的站在这。

　　长河看了眼林霁峰，这个弱小人类居然还能在他面前站的笔直，这有点出乎他的意料。

　　但林霁峰太弱了，没有值得关注的价值。他和罗强说了那么多，主要是想找到其他的人类强者。

　　不过，这一招似乎没什么效果。长河有些不耐了，他一把捏起罗德的脖子提到眼前，“你的其他同伴在哪？是谁杀了我的手下，抢走了魔灵晶石？”

　　罗德吃力的说道：“我不知道，我什么都不知道。”

　　虽然这么被比逼问很丢脸，罗德却不敢不回答。他性子虽有些狂妄，可和罗强那样的热血年轻人绝对不同。该弯腰低头的时候，他绝不会硬挺着。

　　长河四只绿油油眼眸闪过寒光，“什么都不知道！那还要你干什么！”

　　罗德这样的黄金大师很难完全控制，一个不小心就会被他逃脱出去。长河不喜欢麻烦，罗德既然帮不了他，直接杀了利索。

　　“别、等等！”感应到长河身上冰冷的杀意，罗德胆都要吓破了。巨魔人这种生物，比高锋还要不讲理。真要被他一把捏死，那死的可太冤枉了！

　　“我是泰坦帝国二皇子，身份尊贵，我要求得到与身份相应的待遇。”罗德急忙把自己的身份报出来。

　　听到罗德的身份，长河也有些惊讶。他们征服仙女星系的时间虽短，可通过对一些人的审问，他们对银河系已经有了初步的了解。

　　泰坦帝国作为三大帝国之一，也是巨魔人准备要交好的目标。

　　巨魔人虽然准备要征服人类，可那是长期目标。巨魔人的力量还不足以一起对付三大帝国。

　　从短期来说，巨魔人是尽力交好泰坦帝国和奥丁帝国，全力巩固对仙女座的统治。以仙女座为根基，和光明帝国进行对抗。

　　罗德既然是泰坦帝国的重要人物，还真不能就这么杀了。

　　长河考虑了一下，把罗德放了下来。“你就跟着我，别乱动，明白么？”

　　虽然要交好泰坦帝国，可长河却不想对罗德太客气。巨魔人只尊重强者，这个罗德说穿了也只是个俘虏，不值得尊重。

　　罗德点点头，示意自己明白。长河就是不说，他也不敢乱动。因为长河在他身体上留下了强大的神念。无形的神念一圈圈的缠绕在他身上，只要他发力，就会触动神念。

　　长河一招就硬把他擒住，这种力量分明是王者。罗德很明智的放弃了逃走的打算。

　　罗德的乖觉，也让长河更为不屑。人类的骨头真是太软了！

　　长河目光扫过一圈，最后落在林霁峰身上，“不久前有人杀了我的下属。把那个人交出来，我就饶了你们。否则，你们就都死吧。”

　　这句话的语意有点不通顺，但意思表达的却很明白。

　　众人都是骇然变色，不少人再次惊叫出声。

　　林霁峰也是脸色大变，忙辩解道：“我们一群老幼妇孺，根本没有战斗力。这件事和我们无关。”

　　“无关？”长河道：“我说了，把那个人交出来我就饶了你们。那人不出来，你们都得死。”

　　林霁峰猜想可能是高锋干的，但他不会出卖高锋。但眼前数千人又怎么办？林霁峰为难起来。

　　还没等林霁峰考虑明白，何炳元已经大声喊道：“我知道是谁干的，我举报。”

　　林霁峰狠狠的瞪着何炳元，“你要对自己的话负责！”

　　何炳元走上前几步斜睨了林霁峰一眼，“你们作为军人不能保护我们民众，还好意思废话。”

　　一句话，让林霁峰觉得有点惭愧。的确，守护民众平安就是他们军人的责任。

　　但何炳元要出卖高锋来换取自己的小命，却太卑鄙了。林霁峰心生杀意，这种叛徒不能留。

　　可没等林霁峰动作，何炳元已经指着他道：“大人，他想杀我灭口！”

　　长河咧开大嘴保证道：“放心，我在这里，谁也伤不了你。”他的庞大神念一动，已经锁死了林霁峰，让他一根手指都动不了。

　　何炳元这才放心的又走进几步，谄笑着道：“大人，杀死你们的一定是高锋。”

　　“高锋？”长河重复着这个陌生名字，心灵上隐隐有一丝触动。王者的直觉告诉他，这个名字的主人正是他要找的人。

　　“就是他。”何炳元用光脑投射出一个虚拟光屏，上面的人身穿暗金光甲，正是高锋。


第五章 放下她！

　　星际时代，个人的光脑都非常先进。何炳元由于研究的需要，佩戴的个人光脑是帝国最顶级的产品。

　　光屏的显示效果，和真人没有任何区别。高锋就好像站在众人面前一样。甚至一些光甲上的细节，也表现的非常完美。

　　尤其是高锋身上那种冷酷深沉的气息，都能从光屏上感觉到。

　　长河四只眼盯着光屏上的身影，心中一动，“就是他！”高锋仗剑强行撕裂他们在仙女三布下的光网，在神念网络上留下深刻印记。长河对这个身影印象深刻。

　　虽然对于眼前这个卑微的人类没有任何好感，长河还是耐住性子，问道：“他在哪里？”

　　何炳元弯腰躬身施礼，恭敬无比的道：“大人，这个人是黄金强者，来去无踪，我不知道他的位置。”

　　“不知道？”长河绿油油的眼眸中露出一丝凶狠。

　　强大的杀意逼迫下，何炳元双膝一软当场跪倒，他惊慌无比的道：“我真的不知道啊，大人！”

　　“那要你有什么用！”长河慢慢伸出巨大手掌，向何炳元的脑袋拍了下去。

　　何炳元刚才可是亲眼看到个罗强怎么被拍死的，吓的心胆俱碎，无比惊骇中急忙喊道：“大人、大人，我有一个办法能找到他。”

　　长河收回手掌，“如果找不到高锋，你就要死，懂么？”

　　“我明白、明白。”何炳元见长河收回手掌，这才稍微放松了一点，伸手在额头上抹了一把。

　　刚才满脸大汗，花白头发都被汗水湿透了，一绺一绺的趴在脑袋上。手在地上一撑，又摸了满手土。又在脸上一抹，整个人脸上花了一片，看上去无比狼狈。

　　可在这个时候，没人能敢笑，也没人有心情笑。

　　众人对于何炳元的心情都很复杂，既鄙视他的无耻卑鄙，又觉得他做的没错，至少把他们的命都救了。

　　何炳元知道自己很狼狈，这时却顾不得了。“高锋是帝国的天才，最年轻的黄金大师，也是附近苍云星系的最高指挥官。”

　　“苍云星系？”长河不由的想到了被敌人击毁的七艘巨魔战舰。正是敌人强硬表现，让他们收起了对人类的轻视。没有继续追击，而是收缩力量，开始在仙女星系建立落脚点。

　　“原来都是一个人！”长河猛然醒悟过来。这样一来，他对高锋就更有兴趣了。

　　何炳元见长河听的挺认真，开始滔滔不绝的介绍起高锋的情况。

　　何炳元对高锋了解的其实也不多，所知道的资料也都是量子光网是一些介绍。

　　虽说如此，一番介绍后，也让长河对高锋有了一定的认识。

　　“高锋这个人的女友据说是银河第一美女……”

　　“不用说废话了，快说你的办法。”长河听何炳元越扯越远，不耐烦的训斥道。

　　“是、是。”何炳元吓了一跳，忙鞠躬应是。他闲扯高锋的八卦，其实也是故意的。他虽然也厌恶憎恨高锋。可高锋到底是同类，巨魔人却是异族。出卖高锋，也未必能捞到好处。所以，他也想尽量拖延一下时间，看看能否有转机。

　　眼见拖延不了，何炳元把心一横，压低声音道：“大人，我有一个计策……”

　　长河讨厌何炳元的鬼祟样子，“大声说。”

　　何炳元无比尴尬，他的计划很阴毒，可不想当着别人面说。却不敢违抗，只能提高声音道：“大人，高锋是圣堂武士，有守护民众的责任。而且他年纪不大，性格也会有些冲动。你只要告诉他，不出来就杀人。先从小孩杀起。他肯定会出来。”

　　站在前面的人都听到了何炳元的这个计划，谁也没想到，何炳元居然如此阴毒。不禁一阵哗然。

　　林霁峰气的肺都要炸了，双眼狠狠瞪着何炳元，恨不能一口咬死这个老畜生。

　　何炳元脸皮虽厚，说完计划也觉得没脸见人，低着头谁也不看。

　　长河觉得很有趣，人类对于自己的同类还真是无情啊！他能清晰的感应到是何炳元的各种情绪，不安、紧张、惶恐、期待等等，在生死关头，人类表现的复杂情绪，要比巨魔人丰富十倍、百倍。

　　也可能是人类太聪明了，想的太多，所以才会有这么复杂的情绪。

　　“好，就按你的办法来。”长河一指，一个躲在暗处的巨魔人就走了出来，从一个女人怀里抢过小女孩。

　　那个女人愣了一下，才猛然清醒过来，本能的就伸手去抓，这女人双手一抓居然快疾精准，一把就抓住了那个巨魔人手臂，痛哭哀求道：“渺渺才四岁，求求你放过她、放过她……”

　　巨魔人不耐，随手一拍，就把那个女人胸骨拍的粉碎，身体几乎被碎裂两截。可那个女人的双手还是死死抓住他的手臂不放，虽然满嘴是血说不出话来，眼睛中却都是祈求的光芒。

　　看到这一幕，周围的人都难过的低下头。

　　那个巨魔人也想不到一个柔弱的人类，居然能爆发出这样潜力。而且，不知道为什么，他总觉得那女人的目光有些难以直视。

　　犹豫了下，巨魔人一抖手臂，把女人死死抓住的双手强行震开。女人十指尽断，再无力抓住对方，只是双眼还是不甘的望着的小女孩。

　　那个小女孩被吓坏了，哇哇哭叫起来，四肢拼命的舞动，却怎么也无法挣脱巨魔人的手掌。

　　林霁峰终于忍不住了，只觉一腔血要脑门喷出去一样，眼珠红的几乎要裂开了，嘶喊道：“住手、住手，混蛋，有什么冲我来！”

　　可不论他如何疯狂用力，都无法挣脱长河的神念束缚。

　　一直默不作声的范启突然站出来，红着眼挡在那个巨魔人面前，“放下她！”

　　巨魔人看也不看，一拳过去，范启的身体顿时四分五裂，崩飞成零碎的血肉。

　　连杀两人，巨魔人身上释放出的猛烈的杀气，压的所有人都无法呼吸。

　　可没等巨魔人迈步，又有两个穿着军装的男人站出来挡住了他。

　　“放下她！”

　　说话那男人身材有些矮胖，可态度却无比坚决。另外一个人也握紧双拳，显得紧张而激动。

　　巨魔人没说话，随手一挥，手指内藏着锋利指甲弹了出来，如同五把利刃般横扫出去，两个男人轻易的切成数段。

　　出乎巨魔人意料的是，才杀了两个男人，又在旁边冒出了五六个穿着军装的男人。

　　其中一个咬着牙一字一顿的道：“放下她！”

　　几个男人力量弱小的不值一提，那眼神却坚定的让巨魔人有些惊异。


第六章 解救

　　没有豪言壮语，没有慷慨激昂，站出来的几个军人，甚至有人的手还在抖，但他们就这么站在巨魔人面前。

　　这不是不自量力的无知，而是明知危险却甘愿赴死的勇敢。

　　作为军人，他们可以接受被巨魔人辱骂，可以为了活命委曲求全。可有些事比生命更重要。

　　孩子是未来的传承，是人类传承的根本。维护种族的传承，更是军人的不容推卸的责任！

　　几个军人也知道，他们的力量不足以拯救小女孩。他们只能用自己的血肉和生命，拦阻对方！

　　抓住孩子的巨魔人怎么说也是黄金强者，自然不会把几个弱小的人类放在眼里。

　　虽然对于几个男人的勇敢让他意外，却无法阻拦他。

　　巨魔人利爪再次挥动，长长的利爪在空中留下数道凛冽寒光。寒光过后，血光迸射。

　　站出来的五个军人，尸横当场。

　　对于黄金级强者来说，杀死几个人类就像随便碾死几个蚂蚁，根本不费任何力气。

　　周围的民众大都不忍再看。这就是屠杀。

　　巨魔人杀了几个军人，并没有再急着动作，而是缓缓环顾一周，他到要看看，还有多少人敢站出来。

　　他相信自己的力量，人类的意志再如何坚定，他也轻易的碾碎。

　　周围的人大多低头垂下眼神，不敢和这个巨魔人的眼神接触。却也有不少军人昂头怒视。

　　巨魔人的血腥冷酷，反而激发他们的血性。

　　几个军人不约而同的大步走了出去。

　　一个抱着小孩的女人拉住丈夫，眼泪止不住的流下来，抓住他是袖子恳求道：“不要去，会死的。就算不为我，也要为我们的女儿想想……”

　　中年军人推开妻子的手，“正是为了我们的女儿，我才要站出去。如果没有人承担责任，谁来守护她！”

　　说完，中年军人毅然决然走到了巨魔人身前。

　　这次，站出来的军人足有十多个。中年军人走到最前面，坚定的道：“放下那个孩子！”

　　巨魔人并没有急着动手，四只眼睛闪着凶残的绿光，张开大嘴露出两排尖利的牙齿。如果用人类的表情来形容，那他就是在狞笑。

　　长河饶有趣味的看着这一幕，对何炳元说道：“你们人类的挺有意思，明明改变不了什么，还抢着送死。你说他们这是干什么？”

　　何炳元老脸苍白，眼神有些飘忽。说实话，眼见一个个军人决绝赴死，他心中也觉得有些惭愧不安。

　　他不是什么好人，却也不习惯作恶。所以站出来出卖高锋，也不过是为了求一条活路。

　　所以出那么阴毒的主意，大半到也是被长河逼得。何炳元也知道，这时候再后悔也晚了。只能是一条路走到黑。

　　何炳元甚至暗暗的希望，这里其他人都死光了。这样他所做的一切就不会暴露。

　　长河的目光逼视下，何炳元也不敢不回答，他赔笑道：“这群愚蠢的军人，想用自己的小命证明什么！最终只能证明他们的无能！”

　　“你说的不错。他们最终只能证明自己的无能！”长河对于何炳元的聪明到有些满意了，这样一个的聪明人，也许能有点用处。

　　长河说着声音突然一扬，“高锋，这群军人都敢于赴死，你这个黄金强者，就只敢躲在暗处么！真是耻辱……”

　　长河强大的神念四面八方辐射开来，瞬间就穿透了整座仙女三。只要在仙女三内的强者，都能感应到这股神念。

　　藏在地心深处的高锋，也被长河冰冷邪恶的神念所惊醒。

　　暗红的岩浆如沸水般咕嘟冒泡，穿着暗金光甲的高锋从岩浆深处慢慢冒了出来。

　　经过两个小时的修炼，高锋已经把魔灵晶石溶入了战龙核心内。但这只是第一步。

　　战龙核心虽然有吞噬能量的本能，但魔灵晶石内的能量非常庞大。而且，能量的性质很特殊。

　　由于战龙核心并没有智慧意识，必须由高锋操控才能运转。可高锋也没能完全解析魔灵晶石的能量性质。

　　对于彻底吸收魔灵晶石能量，高锋还没有一个具体计划。没等高锋深入研究，长河的神念就把他惊醒了。

　　高锋估计，再有十天半个月的时间，他就能把战龙甲再提升一个层次。可惜，敌人没有给他这个时间。

　　从理智的角度分析，为了几千人，放弃提升战龙甲，这种行为是有点不智。

　　因为仙女三还有几百万人等待救援。如果战龙甲升级成功，高锋有七八分把握能把这些人都救出来。

　　和几百万人的生命相比，几千人就显得微不足道了。

　　不过，人终究不是光脑，只会按照逻辑分析处理事情。人都有情绪。

　　情绪这种东西非常奇妙，基于理智却又不受理智所控制。

　　虽然躲起来继续修炼才是最优化的选择，高锋却不能接受这种选择。既然对方想战，那就来吧！

　　高锋心中战意沸腾，神智却冷静宛如万年冰山。要和一位王者战斗，绝不能掉以轻心。

　　值得庆幸的是，虽然溶入的魔灵晶石并没有真正消化。却已经有了初步成效。

　　战龙甲在飞龙山吸收特殊溶液，完成了半活化。高锋灭杀了战龙的本源意识，完成了对战龙甲的绝对操控。

　　不过，这种操控毕竟的要通过战龙，操控起来虽然如臂使指，却是低阶的驾驭光甲方式。也就是指甲的层次。

　　融合了魔灵光石，高锋和战龙核心的联系一下加强了数倍。让高锋和指甲的层次一下跃升为身甲层次。

　　身甲合一，意味着高锋操纵战龙甲再没任何窒碍。如果说原本他只能发挥出战龙甲八分的威力，现在他却能发挥出十分的威力。

　　20％的增幅看似不大，但以战龙甲强大的威能作为基数，那提升的威力就极其可观了。

　　甚至可以说，这相当于高锋的力量提升了一个等阶。

　　而且，融合了魔灵晶石，高锋在神念方面也有着显著的进展。尤其是对于巨魔人的神念网络，有了更深一步的理解。

　　这一点就太关键了！

　　巨魔人所以强大，他们连接在一起的神念网络是最大的关键。

　　高锋虽不说破解了巨魔人的神念网络，却已经能和巨魔人一样，可以暂时的利用神念网络的力量。

　　巨魔人的神念网络不止是用来攻击敌人，同时还有通讯、交流、学习等重要功能。

　　从某些方面来说，巨魔人的神念网络和量子光网有些相似。只是巨魔人的神念网络以魔灵晶石为根基，巨魔人本身的神念为网。和量子光网这种物理科技又有本质区别。

　　高锋能进入神念网络，虽然无法切断神念网络的运行，却可以在其中窃取信息。这样一来，巨魔人的大部分秘密就对他完全敞开了。

　　能够预先洞悉敌人的信息，这已经让高锋掌握了足够的优势。

　　长河的神念还在仙女三星球上波动震荡，高锋已经趁机进入神念网络，搜寻一些重要信息。

　　通过搜索信息，高锋甚至在某个魔灵晶石内找到的长河才发布的命令。知道了这次是掉级了二十个黄金级的强者随行。

　　一个王者加上二十个黄金级强者，这股力量足够称霸一个星系了。

　　长河身为王者，却带来这么多的手下，可见他张狂只是一种表面伪装，骨子里其实是非常谨慎的。

　　在这样一群强者中间要救出人来，还真是不可能完成的任务！

　　因为任何的一个黄金强者发威，都会瞬间捣毁附近的区域。高锋就是有通天的能力，也不可能护住数千柔弱的民众。

　　如何救人，这可要好好思量一番。

　　“高锋，如果你再不出现，我就一个个的把人杀光。这里才只有几千，基地内还有几百万。我到要看看，你能躲到什么时候！”

　　长河见高锋还没出现，忍不住威胁起来。

　　何炳元这个人类虽然很卑劣，但他出的主意却不错。如果能把高锋挖出来，哪怕杀死几百万人也值得。

　　“还不出来，杀！”

　　长河等待了一下，见还没人出来，断然下令杀人。

　　“我来了。”长河的话音未落，高锋的神念已经传了过来。

　　轻飘如风的神念，让长河也摸不清是从哪个方向传过来的。他暗自叮嘱其他巨魔人小心。

　　高锋的神念波动所化声音，也传入了所有人耳中。

　　众人都是神色振奋，高锋终于来了。经历了这么多事情，众人特别渴望有人能来救助他们。

　　对于高锋，大部分更是有着一种特殊的信任。觉得他一定能打败这伙巨魔人，把他们救出去。

　　就是何炳元也露出不安之色。他虽然恨高锋，却没胆子直面高锋。

　　何炳元只能希望这个巨魔人足够强悍，能把高锋灭掉！

　　从刚才巨魔人一招制住罗德的情况来看，这个巨魔人分明是一个王者。也正是做出这样的判断，何炳元才干脆利索的投降叛变了。

　　何炳元都能做出判断，林霁峰这个是光甲高手就更不用说了。他听到高锋的声音，不喜反惊。

　　很明显，巨魔人的力量太强了，高锋来也是送死，解决不了任何问题。

　　林霁峰想给高锋示警，可他周身被长河神念锁住，心中再焦急，也发不出任何示警信息。

　　长河的神念正四方漫游，捕捉高锋的踪影，却突然生出警兆。他有些诧异，高锋居然敢和他动手！

　　从高锋历次出手来评估，再综合何炳元刚才说的情报，高锋分明就是个黄金强者。虽然战斗技巧很高明，却和王级强者有着本质的差别。

　　长河暗自高兴，高锋自己送上门来正是他求之不得的。

　　“来的好！”长河手上黑光一闪已经多了一柄长矛，黑色光矛外观粗笨简单，却有一种原始凶悍的气息。

　　黑色光矛在空中划出一个巨大的圆弧后，猛然向后反刺。

　　高锋的暗金身影才从虚空中浮现出来，黑色光矛就已经到了。

　　巨魔人的战斗技巧虽然粗糙，那也是相对而言。长河活了数百年的时间，战斗经验丰富无比。

　　进入王级以后，更是觉醒了战斗智慧。在战斗技巧方面虽然不够细腻，可有着强大的神念辅佐已经足够了。

　　因此，没等高锋出现，长河已经通过源力和神念波动，判断到了高锋的位置。

　　为了防止高锋逃走，长河的魔王长矛只用了三分力量。长矛上威力不算强，真正强大之处在长矛上带着神念网。

　　只要高锋接招。长矛上连绵不绝的神念网就会兜住高锋。就算一时无法制住他，也会在他的身上留下神念烙印，让他无处可逃。

　　长河的神念变化虽然巧妙，但在高锋看来还是太粗陋了。

　　这不是长河太弱，而是双方走的道路完全不同。巨魔人天生的力量强大，力量得到的容易，进展也快。只需要不断挖掘潜力，力量就能飞速提升。

　　正因为力量来的容易，他们也无需太过费心思琢磨。

　　人类却完全不同，受本身的基因限制，修炼特别艰难。每一分力量都要经过刻苦训练，用心揣摩。

　　种族的差异，也决定了两个种族对于力量的不同理解。

　　高锋的绝对力量虽然比长河低很多，但他对于力量本质的理解却比长河高十倍。

　　一来一去，也决定了高锋足以和长河正面一战。

　　这就像猛虎的比人类强大，可在聪明的人类面前，却只能成为猎物。

　　破军、七杀双剑交叉疾斩，正斩在了魔王长矛的锋尖上。

　　雷霆剑磅礴刚猛雷霆之力，自剑锋中透入长河的体内。

　　如果只是雷霆之力还不足以的威胁长河，可雷霆之力所化的锋锐剑意却无视一切阻碍，直接刺入了长河体内。

　　雷霆剑意一路直上，一直向着长河的精神核心刺了进去。

　　长河心中一惊，如果任由这股雷霆剑意破坏，他也有可能承受不住，甚至有可能被这股剑意击杀。

　　意识到情况危急，长河再不敢大意，急忙运转体内力量。他浑身肌肉一收缩，所有不属于他本身的能量都被强行挤压出去。

　　雷霆剑意虽然锋锐，也被强大的身体力量强行夹碎。虽说如此，电系源力对于身体的巨大破坏，还是让长河觉得部分肌肉酥软发麻。

　　虽然这不影响他催发力量，却让他警觉起来。对方的力量虽然弱小，却非常危险。

　　巨魔人入侵仙女座，都是通过战舰决胜。真正的和人类强者近身搏杀机会很少。

　　虽然吕百川曾经打败过巨魔人的首领，但谁也没太在意。毕竟，吕百川的力量足够强横。赢了也不奇怪。

　　严格的说，巨魔人对于人类的印象还停留在两千多年前。要不是如此，他们也不会以为自己能够轻易的征服人类。

　　仙女座一战，让巨魔人见识到了人类的强大战斗力。通过了解人类的信息，他们也知道人类到底有多强。

　　不过，对于人类的强者，他们还是缺少足够直观的印象。

　　长河这次过来带了二十名黄金强者，就是因为对高锋特别重视。可和罗德动手后，长河才发现自己太高估人类了！

　　却不知道，罗德的力量恰好被他克制，又刚被高锋折磨打击，全无斗志。才会被他一招就制住。

　　长河以罗德来类推高锋，得出的结论当然有着巨大谬误。

　　一交手就吃了点小亏，也让长河谨慎起来。他的魔王长矛上幽光闪耀，骤然化作一道虚影，穿过破军、七杀双剑的屏护，直刺入高锋心口。

　　但长矛才一落下，长河就知道不对了。

　　对面的暗金光影无声破碎，而在长河身边已经多了数到暗金光影。从四面围上来的高锋，双剑或刺或斩，招式变化完全不同。居然从四面把长河围住了。

　　长河骇然，他很清楚，从四面围上来的高锋可不是虚影，而是高锋极速攻击在他眼中留下的残影。

　　不止是眼睛被高锋的速度所欺骗，就是长河的神念也无法判断高锋身影的虚实。

　　因为高锋的速度太快了，而且身上有种奇异的源力波动，会迷惑神念感应。

　　长河从没遇到过这样诡异的战斗技巧，虽不至于慌乱，却完全失去了主动，只能稳守不动。

　　魔王长矛收缩后再次划圈，方圆数米内的空间猛然一凝。所有的无形源力就像冻结了一样。

　　正常状态的源力都如气体一样飘散，可在王级力量的驾驭下，无形源力海被改变了本质，形成了一个微小的领域。

　　在这个小小的范围内，任何精妙力量都会被压制。只有比长河的力量更强大，才能强行的破开领域，使用各种技巧。

　　这一招就是以力压人。这也是王级强者的强大之处。

　　凭着对于本源之力的控制，他们可以压制一切下级力量。

　　长河被迫用出领域，心中可不高兴不起来。因为他发现自己上当了。

　　高锋的虚影一闪，瞬间已经到了那个抱着孩子的巨魔人身后，一剑就贯穿那巨魔人的脖颈，也终结了他所有动作。

　　高锋和长河的战斗快若闪电，又细腻轻巧。众人还没看清楚怎么回事，高锋已经擒住了一个巨魔人。


第七章 杀黄金如杀鸡

　　被破军贯穿的颈部的巨魔人并没有死，可精神核心都被剑气锁住，整个人完全失去一切力量，如同木偶一样。

　　巨魔人的身躯巨大粗壮，破军剑剑锋勉强穿透他的脖颈，把他挑起来。看起来极其的不协调。

　　长河四只绿油油的眼眸上下转动，心中异常愤怒。对手和他力量相差甚多，可一动手居然用了个花招把他给耍了。

　　被抓的那个也是废物，一招都接不住。长河真想一矛把高锋和废物手下都刺死。

　　但首领级的黄金强者还是太稀少了，还有这么多的手下在旁边看着，长河也不想表现的太残暴，让其他的黄金强者不满。

　　所以，长河没动，他也没说话，只是静静的看着高锋，等待对方说出条件。

　　很明显，高锋这次冒出来就是为了救人。如果条件不苛刻，长河愿意和对方谈谈。

　　当然，前提是不能让高锋跑了！

　　何炳元却吓坏了，高锋一出现好像就抓了个巨魔人人质。这让他觉得很害怕。

　　高锋看了眼地上军人们残破的尸体，隐隐能推测出了刚才的经过，心中有些伤感又有些欣慰。

　　这些平凡甚至是弱小的军人，在最关键时刻的表现，让人敬佩。

　　人类虽然有很多的自私、阴暗人性，可人类同样有牺牲、奉献等伟大的精神。也正因为如此，整个种族才没因为内斗而垮掉，才能传承不绝，总体以一种积极向上的态势繁荣发展。

　　高锋沉吟了下道：“把这些人都放了。我们换个地方一决胜负！”

　　高锋也不怕的长河不答应，巨魔人的黄金级统领并不多，每个都是巨魔人种族的支柱。别说是几千人，就是换几百万人类都没有问题。

　　不过，说是交换容易。巨魔人就算把几百万人给他，他也没地方安置。

　　“对了，这个家伙也要交给我。”高锋看着何炳元说道。

　　高锋明锐目光如同剑刃一般，直刺入何炳元内心深处。把何炳元的胆子都吓破了，脚下一软差点当场跪下。

　　何炳元心中无比恐惧，仓惶的后退到长河身边道：“大人，别听他的。”顿了下又仗着胆子对高锋喊道：“我劝你立即放人，否则，这里的几千人都得死！”

　　听到何炳元的话，人群中传来一片压抑的叫声。何炳元竟然出这样的毒计，完全没有人性。

　　长河看了眼周围的平民，冷然道：“看到没有，立即放下我的人。否则他们就死定了！”

　　高锋不为所动，眼神冷静而淡漠，平静的道：“一个黄金强者换几千人，说起来我还赚了。随便你怎么选！”

　　天狼王经历了人类的末世，看到过人类最悲惨的境况。高锋已经吸收了天狼王的经验和智慧，自然不会为小小的低劣手段所左右。

　　长河有些失望，高锋果然不受威胁。但这才正常。抓一群人质就想威胁对方强者放弃抵抗，简直是做梦。

　　强者要多愚蠢，才会放弃主动，去接受这种条件。高锋愿意为这群人出现，已经有些让长河意外了。

　　何炳元却有点绝望了，他指着高锋道：“你身为圣堂武士，怎么能置民众性命不顾，太自私太卑劣了！你不配做一个圣堂武士，你是圣堂的耻辱，帝国的耻辱……”

　　疯狂叫骂的何炳元，只有这样才能发泄心中后悔和绝望。早知道高锋能轻易的把他们救下来，他又何必冒这个头，做这个叛徒。

　　高锋没理会何炳元，对长河道：“看样子你接受交易了。我去上面等你们。”

　　高锋把那个小女孩从巨魔人手上抱下来，交给了那个中年军人。迈步要离开时，对林霁峰道：“我想你知道该怎么做！”

　　“是，我明白。”解开了神念禁制的林霁峰郑重敬礼。

　　高锋点点头，带着那个巨魔人向上方疾驰而去。

　　长河一把抓起罗德，毫不迟疑的迈步跟了上去。这几千人没有任何价值，根本不值得关注。

　　“大人，带上我，求求你……”何炳元还在那恳求，长河等巨魔人已经消失无踪。

　　眼冒凶光的林霁峰大步走过来，吓的何炳元连连摆手解释：“听我说，我刚才是用的一个计策、啊……”

　　何炳元话没说完，林霁峰已经一拳砸在他嘴上。

　　林霁峰虽然没武装光甲，可他黑铁光甲师的体质远超一般人，一拳下去何炳元的半边牙齿都被砸掉了，嘴唇血肉模糊，连惨叫声也只喊出了半声，嘴巴就麻木肿胀的发不出声音来。

　　刚才站出来的十几个军人虽然侥幸没死，心里却恨极了这个老家伙。

　　一群人红着眼睛围了上来，对着何炳元就是一阵痛殴。

　　何炳元也是四级光甲师，可他本就习惯战斗，又没有光甲。十几个军人一通拳脚下去，整个人立即浑身红肿青紫，立即变了一个模样，差点就被当场打死。

　　“过来。”林霁峰一把抓过何炳元，一直拖到军人们的残破尸身前，“跪下！”

　　何炳元已经被打的神智有点不清醒，本能就知道服从命令，跪在那里。

　　林霁峰从腰间拔出配枪，顶在何炳元后脑上道：“何炳元，该死你知道么！”

　　镭射枪坚硬是金属枪管，让何炳元猛然清醒过来。他意识到林霁峰是要干什么，吓的浑身都哆嗦起来，嘴里“呜呜”努力想要说些什么，可被打的太厉害了，根本说不出一个完整的词来。

　　其他军人也有点意外，没想到林霁峰居然真是要杀何炳元。

　　习惯了和平时代的秩序，他们还有些难以接受林霁峰这样随意的处决何炳元。

　　人群中却有人看不过去了，一个带着眼镜的年轻人站出来喊道：“住手，人的生命权利是神圣的，只有经过严格的法律程序认定，才能剥夺。你这样是随意行刑是泄私愤！”

　　年轻人长的很白净，表情有些激动，指着林霁峰一副正义凛然的架势。

　　林霁峰斜睨了那年轻人一眼，“刚才那孩子危险的时候，你怎么不站出来宣扬你的人权？”

　　年轻人脸涨的有点红，但他还是辩解道：“维护民众安全是你们军人的责任。而维护民众权利是我的责任。”

　　“放你妈的狗屁！”林霁峰森然道：“你再狗嘴里再吐出一个字，我就一枪打爆你的狗头。不信你就试试！”

　　林霁峰平时到没有这样大的脾气，只是战友接连惨死，又遇到青年这样的极品嘴炮，心中杀气已经要控制不住了。

　　那青年是个记者，平时也是嘴炮放惯了，自觉是社会精英。虽然畏惧巨魔人，对大老粗的军人却不太在意。这才敢站出来说话。

　　他以前认识何炳元，知道何炳元身家丰厚地位颇高。如果能救下来，也能结个人脉。还有，就是在这个时候救人，也显示出的他能力。

　　回去写篇报道，再找几个人帮忙运作一下，立即就能成为不畏强权的知名记者。

　　没想到林霁峰一点也不惯着他。林霁峰的森然杀气，也让他如坠冰窖。脸色顿时一白，再不敢多说一个字。

　　林霁峰不屑的呸了一口，这样的嘴炮废物也真是恶心。想想刚才死的战友，心里更是憋闷。

　　“勾结异族，迫害同族。巨魔人可恨，你这样的人类叛徒更该死！”

　　林霁峰说着勾动扳机，激射的镭射弹穿透了何炳元的脑袋，结束了他罪恶的生命。

　　“光明在上，战友们英灵必入光辉天堂。”林霁峰单膝跪地，手抚着胸口虔诚是念了一句。

　　虽然对光明信仰并不如何坚定，但这一刻，林霁峰无比希望光辉天堂真实存在，光明神能够让英灵们永享安宁。

　　“现在，大家按照编队继续前进，我们要立即离开这里。”林霁峰严肃的说道：“我再重申一遍，现在是紧急情况，所有人都要服从命令！”

　　处决了何炳元，让许多人都大感痛快。同时，也让林霁峰建立了足够的威严。他一番话说出来，下面再没人敢有异议。

　　“就是不知道高锋长官能拖多久……”

　　林霁峰很为高锋担忧。他不觉得高锋有胜利的可能！现在只能是有多远跑多远。

　　被林霁峰惦记的高锋，此时正在一片开阔的平原上。

　　这里距离高锋抢夺的魔灵晶石的地方不远，在这里还能感应到、几个小时前激战留下的强大源力气息。

　　长河才一出现，就感应到了那些源力气息。他甚至还能感应到被杀巨魔人高手留下绝望神念气息。

　　黄金级强者的神念太强了，虽然人死了。那临死的神念烙印，却像血迹一样印在空中，久久不散。

　　神念烙印中负面情绪，足以影响正常智慧生命的情绪。让人感到绝望、痛苦。一般的巨魔人如果闯入这里，很容易为这些负面情绪控制，进而疯狂。

　　长河心中突然生出几分不安。他也有些奇怪，空中遗留的神念烙印不可能动摇他的意志。那不安究竟是来自何方？

　　长河的目光落在高锋身上，思忖着，“难道是他？”长河有些怀疑自己的直觉是不是出了问题。

　　区区一个黄金强者，不应该有任何威胁。哪怕高锋刚才的表现很惊艳，但也仅此而已了！

　　其他十九名黄金大师也陆续跟了上来。不用说话，所有巨魔人默契的围成一个半圆，把高锋围上。

　　高锋并没在意巨魔人的小动作，他看着长河手中的罗德道：“你的运气很差啊，又被抓了。要我救你么？”

　　长河随手放下罗德，解释道：“罗德殿下是我们巨魔人的客人。”

　　“粗暴而直接。你们请客的方式到有很符合你们的风格。”高锋讥讽道。

　　罗德也很郁闷，他堂堂泰坦帝国二皇子，黄金上阶大师，统御数百万大军的军团长，在这里却沦为了阶下囚。

　　才被高锋放了，又被长河抓了起来。在这两个人面前，他自以为傲的力量被完全压制，他也没了脾气。

　　他身体被长河禁制着，精神核心内还有高锋的剑器。两股力量都能轻易的杀了他，罗德就更不敢多说话了。

　　长河傲然道：“泰坦帝国仰慕我族文化，他们派遣罗德殿下来也是为了表达结盟之意。等我们再联系光明帝国，三方联盟，就是你国覆灭之时。”

　　高锋不屑哂笑，巨魔人的计划听起来挺美，却永远不可能实现。

　　就算贝奥十六世是地狱无量，他也不敢明目张胆的和异族结盟对付人类。

　　勾结强大异族对付同族！这是任何脑子正常的人类都无法接受的。

　　贝奥十六世虽然强大，可国内还有几个王者，不是他能摆布的。亿万民众，也不会接受他的做法。

　　至于泰坦帝国，更不会和巨魔人结盟。

　　反过来说，巨魔人也那个资格和两大帝国结盟。

　　高锋也懒得反驳，破军剑一收，随手把抓来的巨魔人扔给了长河。

　　“给你！”

　　高锋的话音未落，巨魔人已经如同炮弹般砸向长河。

　　旁边一个巨魔人主动上前接住。他也怕伤了同伴，用着柔力化解着。可高锋看似随意的一掷，里面却有着千百重不同层次源力。

　　那巨魔人踉跄着一路向后退出数十米，才勉强抵消了同伴身上的冲力。

　　还没等他松口气，却突然察觉同伴体内源力异常波动。他急忙绷紧身躯。

　　砰的一声闷响，被高锋掷出去的巨魔人如炸弹般爆炸，把另一个巨魔人崩飞出数百米。

　　“你身为强者，居然不讲信誉。”长河神念愤怒的咆哮着，人影一闪，黑色的魔王矛向着高锋横扫过去。

　　黑色长矛扫过的方位，空间就如水般波动起来。高锋眼前的世界，顿时扭曲变形。

　　王级强者恐怖的力量，随手一击就破坏了空间结构。长河的力量运转方式虽然简单，但力量层次却比高锋强多了。

　　“兵不厌诈。我就是骗你，你咬我啊！”

　　长河有些气急败坏的样子，让高锋心情大好。虽然所在的空间区域都要被崩溃了，高锋却并不太在意。

　　王者的力量是强大，可巨魔人对力量的理解和运用还是太简单了。

　　不算天狼王的经历，高锋重生以来已经和多位王者动过手。

　　看守刑天神甲的青衣人，毒龙王，光明皇帝。

　　青衣人的力量高妙如九天风云，杳渺灵妙不可测度。光明皇帝的光明剑恢宏正大，有皇者的无尽威势。

　　就算是力量最粗糙的毒龙王，也是强横勇霸，有着横扫八方之威。

　　长河这个巨魔人虽是王者，可和其他三位王者相比就差的远了。

　　就算他最为自豪的力量，和毒龙王天生巨力也差距巨大。

　　高锋虽然在绝对力量上差了长河一个层次，可王级中阶的光明剑意足以弥补这个差距。

　　如果长河没有连接神念网络，像他这么粗糙的王级，高锋一剑就能灭了他！

　　但有神念网络提供无尽神念，长河的却不那么好对付。

　　高锋也没急着解决长河，还有那多小兵呢！

　　黑色长矛扫过，扭曲的空间以长矛为中心折成一团。被困在空间领域中的高锋身形一虚，已经脱离了被长矛折叠的空间领域。

　　长河见识过高锋这一招光影剑，却想不出什么好办法克制。

　　光影转化看似幻术，实际上却是高锋在虚实间不断切换，瞬间千万次的转化速度，每一次的转化都会脱离长河的神念。

　　短暂的交锋，高锋就是利用可怕的高频率变化，让长河的强大的神念无所作为。

　　长河连接神念网络，神念强是强了，可到底是借用外部力量。操控起来跟不上高锋的节奏，也就在所难免。

　　明耀剑锋一闪，已经没入一个巨魔人心口。

　　这个巨魔人不是没抵抗，可他的长矛被破军剑一接触，就立即折断。就是这个超乎巨魔人意料的变化，也导致他当场被杀。

　　王级下阶的破军剑，在这时候显示了它无坚不摧的锋锐。

　　一个同伴就这么被杀了，其他巨魔人都很愤怒，同时向高锋出手。都是黄金等阶的强者，虽然无法预料高锋的变化，可危机到来时都会生出警觉。虽然和高锋有巨大察觉，却能做出有威胁的反击。

　　当然，这个有威胁的反击都是巨魔人自己认为的。

　　在高锋眼中看来，这些巨魔人太弱了。比高锋杀的任何一个黄金强者都弱。除了蛮力，这些巨魔人一无是处。

　　而在无坚不摧的破军剑下，巨魔人引以为傲的强大身躯也和丢豆腐没区别。

　　破军剑在空中起伏如浪，划出一个精巧华美的波浪线。飘渺的剑光如天外而来，灵动自在又让人无可琢磨。

　　不远处的长河看的很清楚，那起伏剑光恰巧是通过几个巨魔人源力变化的空隙。

　　长河看的目瞪口呆，他从没想象有人能把力量运用的如此巧妙细腻。

　　长河虽然学会了帝国话，却远说不上精通。更不懂得帝国的文化。

　　到是罗德，看到这一剑时脑子不由的冒出一个词：庖丁解牛！

　　剑光一闪而逝，围着高锋的三个巨魔人就在剑光中分解、破碎。

　　长河怒极挥拳，却已经晚了一步。

　　明耀冰冷剑光一转，已经横着切过另一个巨魔人头颅。剑过、头断！

　　强大的黄金级巨魔人，在高锋剑下就如待杀鸡狗。

　　罗德在一旁看的是无比震撼！


第八章 王级领域

　　零点几秒的短暂时间，五个黄金级的巨魔人被杀。

　　这是什么概念，就是眨一下眼睛，五个可以毁灭行星的强者就像蚂蚁一样被轻易碾杀。

　　罗德和高锋交过手，深知高锋的厉害。高锋轻易击杀几个黄金并不稀奇。因为巨魔人的力量实在是粗糙。罗德自忖他上去也能轰杀几个。

　　关键是这里还有长河这位王者。力量层次达到王级的长河，虽然力量还是有些粗糙，但已经掌控了本源，凝结出王级的本源核心，长河的力量再粗糙，也足以压制一切黄金强者。

　　力量上的本质的差距，让任何技巧都失去了作用。

　　可高锋就在长河的追击下，轻松击杀几个黄金级巨魔人。简直是把王级的长河视作无物。这就太不可思议了！

　　二十名黄金级强者，眨眼之间就死了四分之一。这也让其他巨魔人感到震惊。

　　巨魔人是凶悍没错，可力量达到黄金等阶，智慧都很高。智慧高了，就自然的懂得生命的宝贵，不可能像普通的巨魔人那样悍不畏死。

　　现在虽说不是怕高锋，可同伴的死亡却让他们变得谨慎起来。士气也不免受挫。

　　长河更是恼怒，他本想一招擒住高锋，好好和这个光明帝国的绝世天才谈谈。可不但失手让高锋逃开，还死了五个手下。

　　一个王者居然被黄金级高手戏弄，这是个巨大耻辱。巨魔人同样也爱面子，强者更是有着自己不可侵犯的尊严。

　　如果没有旁观者，长河还能接受。可旁边不但有一群手下，还有一个泰坦帝国皇子。丢人都的丢到别的种族去了，让长河很不好受。

　　“我本想留你一命，这是你自己找死！”

　　长河刚才真是想着留高锋一命，没有出尽全力。现在他只想尽快的把高锋灭掉，洗刷耻辱。

　　长河一发怒，身上的气势不断拔高，突破一层层的极限。王者毁天灭地的力量，毫不保留的释放了出来。

　　在罗德眼中，长河的身躯似乎在不断的增长变大。到了最后，长河巍峨的身影，就像站立在天地之间强大神魔。而他，就像神魔脚下的蝼蚁。

　　层次上的巨大差距，让罗德只能仰视长河，心中油然生出的屈膝膜拜的冲动。

　　这就是王级的力量！

　　罗德的父亲就是一位最强大的王者，以他的身份，和各国的王者也大都有过接触。

　　对于这些王者，罗德只有一个感觉，就是深不可测。

　　直到今天，罗德才第一次看到一个王者毫无保留的释放力量。纯粹而强大的力量，粗暴野蛮的强行占据了他全部感官。

　　罗德觉得自己就像掉进大海里，无尽的海水从口鼻灌入，窒息中有种要被撑爆的感觉。

　　“真是太可怕了！”罗德惊惧中又有几分幸灾乐祸。高锋可激怒了长河，惹上了大麻烦！

　　罗德不喜欢长河，也同样讨厌高锋。现在来看，高锋免不了一死。高锋要是死了，留在他精神核心内的剑器就归他了！

　　不过，要是高锋临死前催发剑器，他也会被高锋拖着一起死。可恨他一身力量都被长河禁制住，想逃也逃不了。

　　罗德心中患得患失，也不知该如何是好。

　　这个时候，也没人在意罗德的想法。

　　长河的把全部力量释放出来，形成了独有的力量领域。纯粹、蛮横的力量，充满来的原始的力量气息。

　　巨魔人体质天生强大，长河就是完全发挥身体的潜力，领悟到纯粹的力量法则，在体内凝结出王者的本源核心。

　　本源核心实质上是王者领悟本源法则后，以法则重塑的精神核心，通过整合优化，组成的全新力量核心。

　　王者所有的力量，都源自这颗本源核心。

　　黄金强者的力量再强大，没有组成本源核心，就意味着无法真正把所有力量统合，也没有真正是掌握本源力量。

　　所以，黄金和王者的差距极其巨大。

　　一般来说，最低阶的王者都能轻易秒杀最巅峰的黄金强者。

　　长河刚才也是太过大意，以为可以轻易擒住高锋。结果，高锋再次超乎了他的意料。恼怒之下，长河索性把全部力量释放出来。

　　当然，长河的力量并不是无限制向四方扩散。

　　仙女三是个重要基地，长河可不想把基地破坏了。他的力量领域只笼罩了方圆几公里的区域。

　　在这个领域范围内，长河就是真正的王者。所有王级以下的力量，他都可以决定其生死。

　　其他十五名巨魔人，因为是长河的手下，又能通过神念网络和长河的神念相连，他们虽然也不免为力量领域所压制，但在神念层面上，却没有受到任何影响。

　　因为能共享长河的王级神念，他们都是精神大振，一扫刚才的颓势。

　　被力量领域困住，高锋承受了巨大压力。

　　战龙甲等级上是差距，在这个时候终于显露出了弱点。

　　王级光甲，不论是在材料，还是炼制手法，都和黄金光甲有着本质不同。

　　换做王级光甲，绝不会被力量领域压制。

　　战龙甲虽然经过很多次融合提炼，其材质远超一般的黄金光甲，达到了黄金巅峰层次。但在王级领域中，战龙甲就显得有些脆弱了。

　　四面八方不断收缩无形力量，就像有几座大山一起挤压高锋。战龙甲首当其冲，被压的光芒黯淡，如肩膀、胸部等部位已经被压的变形了。

　　这也是高锋融合的魔灵晶石，能把战龙甲的力量完全发挥出来。

　　纯粹蛮横的力量压制下，战龙甲内部也在不断和高锋的筋骨肌肉融合。

　　普通的光甲都是如同衣服一样穿在身体上。随着对光甲控制力的提升，光甲师也会和光甲加深融合。

　　如果到了身甲的层次，光甲就可以溶入身体肌肤，成为光甲师身体的一部分。

　　这样一来，只是通过对身体的控制，光甲师就能操控光甲。

　　比起通过神念控制光甲，这种方式似乎并不先进。可光甲始终是外物，和人的身体不同。以神念操控自身，和用神念操控光甲，完全是两个概念。

　　所以说，达到身甲层次的光甲，可以更大限度的发挥力量，对于源力和神念的消耗也会相应减少。

　　战龙甲入手时间太短了，战龙核心也是个麻烦。所以高锋对于战龙甲的控制层次始终不高。

　　融合魔灵晶石，才达到了身甲合一的层次。

　　高锋的身体本就是黄金之躯，对于身体的控制早达到了入微层次。战龙甲和身体的融合，不但提升了对战龙甲控制，也让战龙甲变得更加坚韧。

　　高锋控制战龙甲不断做着细微调整，以应对外部的巨大压力。

　　但不论如何调整，都无法真正的抵抗王级力量。这样下去，战龙甲很快就会被力量领域是压碎。

　　高锋也必须承认，长河这个王者水平不高，却并不容易对付。

　　长河占据绝对上风，忍不住得意的用神念说道：“高锋，你现在投降还来得及！”

　　罗德看着几乎被压扁的高锋，眼眸中也不由露出几分的讥嘲。绝世天才又如何？在王者面前还不是被踩的货色！

　　在罗德看来，高锋这次死定了。就算他投降，落在巨魔人手里也绝不会有好下场。

　　在绝对的力量领域下，高锋都没力气挣扎，更别说反抗了。罗德也放心了，高锋那柄剑器就归他了。

　　其他巨魔人也都是很有兴趣的看着。从内心深处来说，这些巨魔人对高锋已经有了畏惧情绪。嚣张强大的人类强者就要死了。就像把笼罩在头上的阴影扫掉，让巨魔人都由衷的觉得轻松。

　　“蠢货！”

　　对于长河的劝降，高锋做出了简短而有力的回答。

　　长河四只眼睛凶光一闪，“这个时候还狂妄自大，你比我想的更愚蠢更狂妄。既然如此，你就死吧！”

　　高锋既然不想投降，长河也就不再客气。这样敌人，还是压碎成肉泥更让人放心。

　　无形的力量领域猛然再提升了一个层次，万钧源力以高锋为中心猛然收缩。

　　当力量凝缩到极点，就会超乎黄金极限。就算是一般王者，也绝不敢硬接这一击。

　　巨魔人的蛮力实在是太有优势了，其他王者少有人能比拟。高锋也不禁赞叹，长河的蛮力比之阿隆索毫不逊色，甚至还要胜出一分。

　　绝对的力量，排斥一切其他源力变化。换做其他黄金强者，因为神念意识已经被冻结。不等力量完全落下，就会被碾成齑粉。

　　但对高锋来说，身体虽然被无尽压力压的几乎要崩溃了。但王级剑意却不受任何阻碍的再运转。

　　就在领域力量提升到极致的瞬间，高锋神念一动：“剑来！”

　　潜伏在罗德精神核心内的七杀剑一震，已经出现在高锋的手中。

　　手握王级双剑，王级剑意催发下剑气激荡鸣啸，明耀剑光吞吐中，高锋身影骤然一虚。

　　无尽力量随后落下，高锋身影顿时被压碎成无数细碎光影，最终凝缩成一个针尖般大小的黑点。

　　看到这里，罗德的脑子中突然一片空白。体内被禁制一下消失了，身体深处涌出的强大力量让罗德不由的想发泄出去。

　　罗德没有思考，对着长河的背影就是一拳。老实说，这一拳缺乏神念驾驭，原本应该没什么威力。

　　但不知为什么，脑子一片空白的罗德却把钢龙拳刚猛霸烈的拳意完全施展出来。

　　以长河的能力，当然不会被罗德偷袭。只是他全力控制领域碾杀高锋，高锋却在最后时刻逃遁了。

　　他蓄势一击，连高锋的毫毛都没能伤到。以长河的强大心志，也是大受打击。长河想不明白，高锋到底是凭什么能从他的领域中逃出去的！

　　正在狂躁之际，罗德却凑上来偷袭。这让长河无可忍耐。不假思索反拳迎上。

　　罗德的钢龙拳再霸道，和长河的蛮力也无法相比。双拳交击，罗德的钢龙甲顿时破碎，无尽蛮力蛮横的贯入罗德身体，把他筋骨肌肉都碾碎。

　　无尽的力量冲击下，罗德再也承受不住。整个人如同被主炮发射的炮弹，以一种可怕是高速飞射出去。

　　只是一拳，罗德就被轰飞。

　　但罗德的干扰，也让长河分心了。

　　化作虚影的高锋，已经再次出现。双剑一转，化作一道巨大光莲傲然绽放。

　　二十四瓣剑刃般花瓣分作两层开放，十五巨魔人和长河都被光莲剑刃花瓣所覆盖。

　　光辉剑，辉煌浩然的神光化剑，涤荡一切黑暗和污秽。

　　被剑光所指的巨魔人，都是心中震惊。每个巨魔人都感到了死亡的威胁，每个人都全力以赴。

　　或者以源力所化长矛攻击，或者挥拳而上，也有试图后退避开，还有催发出厚盾，摆出防御之势。

　　长河的瞬间失神，也让神念网络的失去了主导。每个巨魔人都按照自己的经验应对。但缺乏神念网络的统合，他们的应对就显得凌乱分散。

　　手握破军、七杀双剑，高锋已经完全进入了王级层面。

　　破军、七杀经过琥珀剑源升级，融合了青叶石、极光石两种最重的王级材料。

　　这两种材料也对应着破军、七杀剑上的两组光甲符文：迅疾、破甲。

　　迅疾是加速符文。和极光石无比契合。

　　破甲是提升剑器锋锐的符文，和青叶石也特别契合。

　　也正因为破军、七杀剑器上的光甲符文简单，双剑又和高锋自身无比契合。

　　按照光甲层次来区分，高锋在双剑上已经达到了心甲的层次。

　　所以，高锋才能以黄金级的力量驾驭王级剑器，并把王级力量发挥出来。

　　破军、七杀双剑的王级力量就是两种：速度和锋锐。

　　也就是说，当高锋驾驭双剑时，他的速度可以达到王级层面，双剑的锋锐也足以破开王级光甲。

　　换做其他黄金大师，就算有破军、七杀双剑，也没有王级剑意驾驭。

　　高锋光明剑意，却可以把两种王级力量发挥出来。

　　因此，在长河以领域之力碾压时，高锋使用双剑发挥速度优势，催发光影剑，双剑破开领域一丝空隙，在最危险的时候逃脱险境。

　　这些说起来容易，却是真正是万钧一发。任何一丝的疏忽意外，都会让高锋当场身亡。

　　可避过了长河最强的领域攻击，长河虽是王者，也要有短暂的空隙。这时候罗德突然袭击，虽然伤害不到长河，却干扰了他的注意，给高锋制造了机会。

　　在双剑激发迅疾的状态下，巨魔人的各种应对都显得太迟缓了。高锋的光辉剑很自然的寻隙而入，把剑锋贯入巨魔人粗壮强大的身躯。

　　等长河意识到不妙，急忙出手攻击，魔王长矛猛刺，才绽放的光明剑莲就被长矛刺穿，辉煌的光芒骤然一黯。

　　长河一招的得手，心情却更加愤怒。但到了这个时候，他反而冷静下来。眼前这个强敌，他必须用尽全部力量和精神去面对。

　　破碎剑莲无声消散，周围的十五名巨魔人却都站在了原地，如同雕像一般凝固不动。

　　高锋在剑莲破碎处浮现出来，暗金的光甲在幽暗中闪着幽深的光泽。

　　但不知为什么，长河却觉得那幽深光泽特别刺目，他四只眼睛不由的眯了起来。

　　“你彻底激怒我了，杀了你之后，我要把你做成肉泥，还有基地的数百万人类，都是如此。让你们都成为我们的食物！”

　　长河几乎是咬着牙把话说完的。

　　高锋冷笑道：“你真是太自大了。我先把几个小兵处理掉，免得碍手碍脚。你么，就是最后的主菜。”

　　高锋话音未落，周围的十五个巨魔人同时身躯一震，身上的裂开巨大剑痕，崩碎成一块块血肉。

　　虽然剑痕只有一个，但可怕的锋锐剑气却把身躯完全摧毁。巨魔人虽然是黄金级的强者，受了高锋一剑，却死的不能再死了。

　　长河也正是意识到这一点，才愤怒的不可抑制。死几个手下他不在乎，可被一个人类当他面杀死这么多手下，这是长河无法接受的。

　　更麻烦的是，这件事被其他大首领知道，他就完了。

　　意识到事情失去了控制，长河再无法控制自己的情绪。黑色长矛一抡，猛的向高锋砸落。

　　“你还真以为我怕你！”高锋根本不避让，双剑交叉着架住了黑色长矛。

　　长河的长矛落下，高锋再次如幻影般消散。长河不假思索的挥矛反刺，长矛再次洞穿了他身后的高锋。

　　可惜，这仍然是幻影。

　　直到这个时候，长河才发现真正的问题。高锋的变化就是速度太快了。快到比他的长矛都快，因此高锋能围着他随意攻击，他的攻击却只能追随高锋的幻影。

　　长河不是第一次领略高锋的速度，可在他全力释放的王级领域中还能维持可怕的速度，说明高锋使用的是王级力量。

　　“你是王者？”长河恍然大悟的喊道。

　　“聪明！”高锋称赞了一句，“不过猜错了！”

　　这种是调侃，更让长河怒不可遏。但怎么也达不到高锋，这太让他郁闷了。对着敌人却无可奈何，长河第一次感觉如此无力。


第九章 王者的绝望

　　王级强者，是进化到力量极致的强大生命。

　　长河自成为王者以后，自觉屹立在宇宙巅峰，对于王级以下的生命都视作蝼蚁。哪怕是同族，他也不放在眼里。

　　因此，对于死是那些手下他并不太在意。只是他无法接受失败。更无法接受被一个弱小人类嘲讽！

　　长河还没有遇到过这种类型的敌人，快的让他所有攻击手段都失去效果。

　　如果比绝对速度，长河要是鼓荡全部力量飞行不会比高锋慢。但高锋进退变化如魔似幻。他的攻击总是慢上一步。

　　就是这一步之遥，就像隔着一条星河般遥远。

　　远方的罗德强打精神关注着战斗。双方战斗和他想的差距那么大。

　　他不受控制的偷袭罗德，肯定是高锋捣鬼。但这时候再说谁捣鬼已经没意义了。那个脾气很不好的巨魔人王者长河，没有一拳打死他也算是手下留情了。

　　不过。巨魔人的性格太野蛮粗暴。长河手下留情，可未必有什么好意。罗德到是宁愿和高锋打交道。

　　虽然高锋赢的几率是微乎其微，罗德却希望高锋能够创造奇迹。

　　罗德虽然身受重创，但距离战场太近了，他的神念还是能观察战斗的情况。

　　长河的蛮力固然让他惊叹，更让罗德惊奇是高锋的速度和变化。

　　能在王级领域恣意纵横，这绝不是侥幸。罗德推测，高锋手中双剑应该是王级剑器，才能勉强对抗长河。

　　长河和高锋的战斗，就像是黑熊在追逐蜜蜂。双方力量上差距巨大，可高锋的速度和灵活，却让长河有力无处可用。

　　看起来是长河被高锋戏弄，非常狼狈。但实际上长河一直占据上风，高锋只要有任何失误，必然会被当场灭杀。

　　王者有本源核心，力量几乎是无穷无尽。而勉强在王者领域战斗，高锋的力量肯定不足以支持消耗。这样下去，高锋很危险！

　　罗德虽然被重创，眼力还在。他意识到情况不妙，却无力可施。别说他身受重伤，就是处在巅峰状态，进入长河的王者领域也注定被虐，连一招都撑不过。

　　罗德都能看出的问题，长河自然也早就看出来了。他也冷静下来，耐心和高锋周旋。

　　黑色长矛左一下，右一下，长河的魔王长矛招式简单无比，只是其上的蛮横强力却有毁灭星辰的威能。

　　长矛扫过，在空中留下一道道幽深的黑色痕迹。那是长矛划破空间屏障，留下的空间裂痕。

　　这些空间裂痕可以轻易切割任何坚固物质，高锋虽然不怕，可要不小心碰到裂痕，却会被空间之力卡主。

　　高锋在长河身旁游走之际，也要小心的避开这些空间裂痕。

　　几分钟高强度的战斗下来，高锋也觉得有点的吃力了。要不是破军、七杀双剑和他精神核有着奇妙共振联系，达到心甲层次，源力和神念消耗降至最低，他早就坚持不住了。

　　长河的力量领域，让领域笼罩范围内的空间比钢铁还要坚固十倍、百倍。

　　高锋在其中游走看似随意，可每移动一毫米都需要用剑气破开力量领域内凝固的力量。

　　换做其他任何黄金强者，只要进入力量领域就会被凝固的力量压死。

　　当然，长河这样全力施展力量领域也并不轻松。力量领域笼罩的空间区域非常大，消耗也是高锋的几十倍。

　　长河也只能不断收缩领域，减少消耗。

　　突然，高锋身影一虚，双剑如剪般交错，在力量领域强行破开一条通道。高锋冲出了力量领域，化作一道流光瞬间远去。

　　长河大怒，迈步追了上去。他神念还牢牢锁定着高锋，一时半会到是丢不了。可高锋要是进入反空间，那就麻烦了。

　　奇怪的是，高锋却并没逃多远。

　　长河一闪身已经再次出现在高锋面前，他长矛一横厉声威胁道：“高锋，你要是赶跑，我就把仙女三上的人类全部变成食物！够胆你就跑！”

　　“你不是这么愚蠢，以为几百万人就能威胁我吧！”高锋嗤笑着又道：“我就是过来看看这个倒霉孩子。”

　　被高锋称作倒霉孩子的正是罗德，他躺在高高堆起的土里，大半身体都埋在土里，只有脑袋勉强露了出来。

　　在他前面是一条数千米长的长沟。正是罗德的身体在地上拖出来的。

　　被高锋蔑称为倒霉孩子，罗德却连发怒的力气都没有了。他浑身骨骼断裂，肌肉破碎，整个人就像破碎的布娃娃，只是还勉强维持着身体没碎裂开，但内部组织都已经完全破坏了。

　　所以还没死，也是吃了一颗皇室秘传的药剂，这才还能大口的喘气。

　　“你没事吧？”

　　高锋的关心有着说不出的讽刺。罗德这时候却把高锋当做救命稻草，恳求道：“高大师，只要你能救我一命，什么都可以商量。”

　　“好，有你这句话就好。待会我们再好好聊聊这件事。”

　　高锋说着屈指一弹，给罗德弹了一滴毒龙王的心血。这是毒龙王心脏内提取出的龙血精华。龙血融解就化作庞大生机，让罗德身体一暖，各种剧痛似乎一下消失了。

　　罗德就像喝醉酒了一样，困意不可抑制的涌了上来，眼前一片模糊。

　　“怎么回事？”罗德强打精神问道。

　　“没事，你先睡会吧。下面的节目太血腥暴力，儿童不宜。”

　　“混蛋！”罗德忍不住在心中骂了一句。身体内越来暖热舒服，眼睛也越来越沉，意识不断的向下沉坠。

　　很快的，罗德就陷入了最深沉的睡眠。

　　高锋站起来对千米外的长河道：“现在，该解决我们的问题了。”

　　“你不跑了？”长河怀疑的道。

　　“呵呵……”高锋笑起来，“对付你这样的废材王级，还用跑么！”

　　长河又是一怒，魔王长矛一指，“那就来战吧！”

　　“来了！”

　　高锋双剑一举，人已经化作一道明耀无匹的剑光疾刺过去。

　　直刺的剑光充满了一往无前是凌厉锋芒，似乎能刺穿一切前方的阻碍。

　　剑光未至，那股无坚不摧的剑意已经先一步刺入长河的精神核心。

　　长河心中一凛，高锋居然是来真的！

　　高锋的剑法变化虽然诡异难测，但剑意如此凌厉，不可能再是虚招。

　　长河有些奇怪，高锋力量和他相差很多，为什么会如此不智。难道里面有什么阴谋。

　　迎面而来的剑光却越来越强盛，辉煌神光照彻四方，黑暗地下世界在神光中变得通明、通透。

　　泥土、山石、草木、猛兽等等是一切物质、生命，都似乎被神光所融解消化。

　　在这片纯粹的光的世界，只有无暇而明耀的神光。

　　长河甚至觉得自己也被神光熔化了，身体和意识似乎都化作一团明耀的光。

　　这当然不是真实的感觉，而是辉煌剑光太过强势，压迫的长河神念都生出一丝错觉，让他感觉到了明耀剑光中冰冷、毁灭的力量。

　　“好强的剑光！”长河悚然惊醒，高锋可不是在说笑，他双剑一击绝对有击杀他的威力。

　　长河无暇再去细想高锋哪里来强大力量，他双手握住魔王长矛，迎着那剑光猛刺过去。

　　魔王长矛可不是个随意称号，而是巨魔人历代王者的骨头为原材料，添加各种珍贵材料，用千万生灵血肉精华熔炼而成。

　　长河还没见过比魔王长矛更坚硬锋利的武器。源自血脉最深处的力量被激发出来，长河的身躯胀大了近一倍，魔王长矛也变得更为粗长。

　　魔王长矛内黑气涌动，那是黑暗的力量在咆哮奔涌。

　　直到这个时候，长河才把他全部力量施展出来。

　　黑色长矛所指，明耀如恒星的强盛光芒猛然被刺穿，神光顿时黯淡。

　　长河不喜反疑，他全力一矛却有种落空的感觉。不过，高锋就在剑光之中。任凭他有多快的速度，长河都有把握一矛刺穿他。

　　黑色长矛继续直刺，长河却骇然发现破碎的剑光后也藏着一根长矛。

　　凭着王者的直觉，长河立即认出了对面的一种反射类的特殊战技。

　　“哼！”长河毫不迟疑继续催发力量，对面的长矛无声粉碎成千万碎片。可又一面同样的光镜挡在长河面前。

　　“无用的诡计！”

　　长河也看穿了高锋的打算，原来是想用这种反射的战技投机取巧。可惜，王者的力量专凝不分，这种反射根本没用。

　　可破开第三面光镜后，长河的手也有点颤抖了。可怕的是，又一面光镜出现在他眼前。

　　长河仗着王级力量，接连提升三次力量，强行轰碎三面光镜。就算蛮力强横，也成了强弩之末。

　　第四面光镜，是不论如何也无法刺穿了。

　　两柄一模一样的长矛对刺后，魔王长矛募然反刺。长河无可躲避，只能收缩身躯试图硬挡。

　　黑色长矛无声刺入长河心口，把他前后贯穿。

　　这样的伤势，对长河来说还不算多大问题。只是自己给自己最强力的一击，这种力量反震让他瞬间失去了对身体的控制。

　　光镜后的高锋浮现出来，双剑连环疾斩，千万道锋锐无匹的剑光顿时把长河淹没。

　　剑光印入长河的四只绿油油的眼眸，把他的惊骇和绝望也完全掩盖住！


第十章 两张好牌

　　一剑，两剑，百剑，千剑，万剑。

　　千分之一秒的空隙，高锋抓住机会把快剑施展到了极致。

　　锋锐剑光如天河般倾泻而下，横斩、正刺，左切、右抹，双剑在长河关节、血管、脏器等要害肆虐。

　　被刺中第一剑后，长河是反抗之力就被锋锐剑气瓦解。随后，他在变成了一个木桩，任凭高锋尽情施展的快剑。

　　剑光一收，高锋停在长河面前。

　　停顿了一下，长河就变成了一个喷头。身上千万道伤口同时向外喷出长长的血水。

　　千百股血水，最高的直喷到数百米高，景象蔚为壮观。

　　喷洒的不止是血，还有各种碎肉、脏器碎片等等。

　　瞬间的爆发后，粗壮巨大的长河就变成了一个圆滚滚的肉球，不但双腿没了，连四只粗壮手臂也都不翼而飞。整个身体就剩下小半截，脑袋上的四只眼睛也都变成了四个黑洞。

　　不止如此，长河的心脏都被高锋双剑绞碎。

　　长河却还顽强的活着，他身体上受到的伤害虽然严重，却并不足以致命。成为王级以后，长河的再生能力非常恐怖。只要没有彻底死亡，他就能汲取本源力量，刺激身体是细胞重生。

　　真正可怕的是，高锋一剑精准的贯穿了他的精神核心。并在他精神核心内留下一柄剑器。

　　这柄锋锐无比的剑器，就插在精神核心中心。不但破坏了神念运转，还破坏了本源核心汲取力量。这对长河来说，才是最为致命的。

　　“我们国家有句话，叫风水轮流转。”高锋站在长河身旁俯视着他道：“你现在有什么感想？”

　　长河道：“你不杀我，到底想干什么？”

　　以长河的实力，要自爆是谁也挡不住。但生命可贵，他性子虽然粗暴凶残，对自己的命却看的特别重。不到万不得已，他绝不会自爆。

　　高锋也不想太刺激长河，费尽九牛二虎之力，好容易才生擒一个王者，他可不想让长河就这么死了。

　　“很简单，用你换点东西。我相信你们族长会对这个交易感兴趣的。”

　　长河沉默起来，虽然当做俘虏人质很丢人，但起码活着。只要活着就有机会。

　　“看样子你也不反对，哈哈，那就好办了。”高锋放下面甲，开心的笑道。“你乖乖的听话，做成了交易，就能活着离开了。”

　　长河想了下试探道：“你想用我换回其他人类？”

　　“聪明。”高锋赞道：“这次你到是猜对了。”

　　长河已经吃了高锋好几次亏，甚至把自己都搭进去了。他对高锋的狡诈已经有了很深刻的认识。

　　高锋宁可冒险把他生擒，自然是有很大的图谋。可仙女座也没别的什么有价值东西，高锋还能换什么？

　　长河所以这么关心，也是为了自己老命着想。如果高锋想换的东西太离谱，族长肯定不会同意。到是剩余的几百万人类没多少价值，族长肯定能同意高锋的要求。

　　只是，事情会这么简单么！

　　长河一点也不相信高锋，他也不觉得高锋或放任他活着离开。但至少还有机会，长河可不会放弃。

　　高锋给长河检查了身体，确认他离死不远，就算是王级强者也折腾不出多少花样。

　　高锋这才拎着长河回到罗德身边，他脚下微微一跺，精妙入微的源力就把罗德从土里弹了出来。

　　弹出一道源力直刺入的罗德的精神核心，高锋说道：“到站了，快醒醒。”

　　罗德一个激灵，猛的从地上弹起老高。可一发力才发现身体完全是用不出力，又咕咚一声掉到土堆上。

　　“一惊一乍的，你这倒霉孩子就不能稳重点。”

　　高锋生擒长河，心情大好，说话也多了几分轻松。

　　不过，罗德可没那么好的心情。他年龄比高锋爷爷都大了，被高锋一口一个倒霉孩子叫着，心里无比憋屈。却只能忍着。

　　罗德假装没听到高锋的称呼，抬眼打量了一下周围，才发现这还是他刚才待的地方。不禁奇怪道：“那个巨魔人长河呢？”

　　“请允许我隆重为你介绍一位贵宾，你想念的老朋友，长河阁下。”

　　高锋说着，随手把长河提起来扔在罗德身边。

　　长河没手没脚的凄惨样子，吓了罗德一跳。他其实早看长河了，只是才醒过来，脑子也有点不清醒，并没有多想。

　　直到高锋介绍身份，罗德才发现这个凄惨的肉球是长河。罗德身经百战，什么样凄惨的场面没见过。

　　长河身上的伤势其实不算什么，真正让他惊骇的是长河的身份。一个巨魔人王者被切手切脚，弄成一个肉球，这太超乎罗德的想象了。

　　刚才长河还威风八面，杀的高锋没有还手之力。

　　这个巨大反差，更让罗德震惊。

　　“你……”罗德忍不住想问问长河到底发生了什么。可话一出口，罗德就知道不对。这样状态的长河，怎么可能和他交流。

　　果然，旁边的肉球长河全没有任何反应。

　　高锋说道：“先说正事，等会你们两个再闲聊叙旧。”

　　罗德脑子也清醒过来，忙道：“阁下请说。”

　　“你忘了，刚才我们不是聊过，你求我救命。”高锋慢条斯理的说道：“可我也不是搞慈善的，你还是我仇人！”

　　高锋强调的“仇人”两个字，让罗德的脸部肌肉不由的抽搐了一下。

　　带人去找高锋麻烦，是他这辈子犯过的最大错误。如果能够重来一次，他一定有多远滚多远，绝不和这个叫高锋的家伙照面。

　　刚才吸收了龙血力量，也让罗德恢复了一些体力。生死关头，他也不敢再矜持。忙道：“阁下，只要能救我一命，什么条件我都同意。”

　　生死就在高锋一念之间，罗德也现在也没资格谈条件。他只求活命，其他等以后再说。

　　就算高锋狮子开大口，他现在身无长物，也尽可以答应。等回到钢龙星，高锋他有胆子来讨债么？

　　所以，罗德话说的特别大方。

　　高锋一拍手，“痛快，我就喜欢和你这样的人做买卖。”想了下道：“我也不趁人之危。就是两个条件，第一，把你学的泰坦钢龙诀都交出来。第二，以后如果你继承皇位，必须转让个我指定的人。”

　　罗德一愣，这两个条件都超乎了他的意料。第一个条件还好说，泰坦钢龙诀是星河第一等秘法，高锋又修炼过钢龙诀，想要见识一下最高秘法也不奇怪。

　　第二个条件就很诡异了。等他继承皇位，再转让给高锋指定的人。

　　先不说能否轮到他继承皇位，真要轮到了，只等泰坦钢龙甲一入手，这些约定还有个屁效力。

　　“怎么，不愿意？”高锋无所谓的道：“不愿意就算了。”

　　“我愿意，我愿意。”开玩笑，罗德这时候哪敢说不愿意。

　　泰坦钢龙诀在皇室流传极广，就算是第十重的秘法也有超过十个以上的人知道。

　　罗德哪会为了一门秘法连命都不要了。至于第二个条件，更是没影的事。

　　为了自己的命，就算高锋要泰坦钢龙甲，罗德也敢答应。别说这两个条件了！

　　“好，我们击掌立誓。谁若违誓，我必诛之。”

　　高锋最后一句语气森然，让罗德浑身一冷。但他还是伸出手掌，和高锋连击三掌，“绝不违誓，违者必被阁下诛之。”

　　“好，现在我们就是好朋友了。”高锋又取出两滴毒龙王的心血，扔到来罗德嘴里。

　　毒龙王的血液精华立即就发挥了作用。罗德浑身燥热，肌肤表面的一些细微的伤口迅速愈合。一个个精纯的力量在筋骨内散开，给罗德补充了生命力，让他精神一振。

　　高锋微笑道：“此地闲来无事，我们何不探讨一下泰坦钢龙诀？”

　　高锋的态度和友好客气，可罗德看了眼身旁的肉球王者，就有种控制不住的尿意。

　　“对，现在正是时候。”罗德不敢迟疑，忙用神念把泰坦钢龙诀前十重秘法都传给了高锋。

　　高阶秘法，用语言已经很难准确表述。唯有神念传递，才能把其中奥义完全传达给别人。

　　泰坦钢龙诀的前十重秘法，也是非皇室嫡系不传。只是这套秘法的价值，就难以估量。

　　当然，这套秘法对身体的要求非常苛刻。也只有泰坦皇室才能练到极高的层次。

　　高锋这样的外人，纵然再如何天资超绝，也无法跨越身体的限制。至多也就是练到第七、八重。

　　不过，高锋和别人不同。他早就通晓泰坦钢龙诀。和罗德的秘法两厢对照，立即就看出他所学秘法的问题。

　　高锋所学是泰坦钢龙诀并不是假的，只是删改了一些最关键的地方，让人永远也无法修炼到最顶级。还有，就是在应用方面，也少了许多东西。譬如怒龙拳、狂龙拳等等。

　　好在这些应用都是相对低阶的秘法，从罗德这就能学个全套。

　　和罗德讨论了一下，询问了一些疑难。高锋在泰坦钢龙诀有了突破性的进展。

　　“收获颇丰！”高锋心情更好了。他看了眼肉球似的长河，这更是一张好牌！


第十一章 绑票

　　万米高的战舰，上下尖细，舰体表面是一层厚厚的黑色甲壳。外形如同一个巨大陀螺。又有些像泰坦帝国古式的城堡。

　　这艘甲王舰，也是巨魔人的母舰。其本体原本是一种名叫螺母的强大生物。

　　螺母的外壳无比坚硬，最喜欢在星空中到处漫游。是一种生性平和的智慧生命。

　　巨魔人杀死了螺母的主体意识，利用螺母外壳制造了巨大生化母舰。

　　此次远征银河系，甲王母舰也成为了巨魔人总部。

　　甲王母舰庞大的躯体，也让它容纳了数百万巨魔人，成为一座漂浮在星空中的巨大城市，或者说是生活基地。

　　母舰的中心区域，有一块数米高的魔灵晶石，纯黑的晶石没有任何杂质，圆润的表面反射着晶莹的光泽，看起来有种妖异的美感。

　　这块魔灵晶石就是甲王母舰的核心中枢，所有指令都要传递到这里，由魔灵晶石来完成对母舰的操作。

　　魔灵晶石上方，有一个巨大的椅子。椅子上有千百条树木根须一样的东西，深深插入下方的魔灵晶石。

　　此时，巨大的椅子正被一层浓厚的黑光完全密封住，如同一个黑色的蛋。

　　巨魔人大首领长矛正站在魔灵晶石下方，仰望着那个黑色的蛋，四只墨绿眼眸闪耀不定，显示出内心情绪起伏不定。

　　作为巨魔人最为强大大首领，大多数时候，长矛都会代替族长黑山主持所有事务。

　　攻打仙女星系时，族长黑山都把自己封闭在魔灵宝座内修炼。因为战斗进展顺利，很容易的占领了仙女星系。黑山一直都没有出现。

　　大胜之后个，长矛也觉得自己足以统御全族。心里也暗自希望黑山永远都不出现。

　　但今天出了大事，长矛不得不亲自赶过来，向黑山请示。

　　“族长。”长矛低下头，恭敬的呼唤着魔灵宝座上的黑山。

　　过了一会，如同蛋壳一般黑色屏障无声分开，露出了宝座上的黑山。

　　和其他巨魔人不同，族长黑山的身体表面鳞皮完全纯黑色的，紧凑而细腻的黑色鳞皮，也比其他巨魔人多了两分难以形容的高贵气息。

　　一股黑暗却幽冷的气息从黑山的身上扩散开，让长矛浑身一冷，不由收缩身体表面鳞片，把体表完全闭合住。以此来抵御那股幽冷的气息。

　　“族长，长河失踪了。”不等黑山询问，长矛就把这次来的目的说了出来。

　　“嗯？”黑山四只闭合的眼睛同时睁开，黑幽幽的眼眸中冰冷深邃，又透出上位者独有的严厉。“怎么回事？”

　　感受到黑山审视的目光，长矛抬起头道：“仙女三发现了人类强者的踪迹。长河带着二十位黄金级首领去追杀敌人，结果一去不返。通过神念网络的反馈，可以断定那二十位首领都被杀了。”

　　巨魔人虽然天生力量强大，可能突破到黄金等阶的巨魔人也是万中无一。巨魔人现在黄金强者的数目不足五百人。

　　仙女三上死的黄金强者已经接近四十人，几乎的总数的十分之一。

　　攻占仙女三的战斗中，总共也只死了四个黄金级首领。如此对比，就可以知道仙女三上的损失有多惨重了。

　　这种损失，简直不可容忍。

　　更大的问题是，王级强者长河也失踪了。巨魔全族上下只有长河、长矛、黑山三位王级。

　　只要巨魔人保持足够的数量，黄金级强者还可以不断的培养。可王者却无法培养。

　　王者的强大力量，对于巨魔人是不可或缺的战略性的力量。长河突然失踪，却是巨魔人难以承受的损失。

　　长矛虽然讨厌长河，也希望这个有力的竞争者消失。可如果长河是被敌人干掉的，情况就不同了。

　　巨魔人全族迁徙到银河系，四面都是敌人。正是最需要王级强者的时候。就算是长矛，也不希望长河这时出问题。

　　听到长河出了问题，黑山虽然深沉，也不由大怒。“怎么会这样？”

　　长矛肃然道：“昨天仙女三发现人类强者强行入侵。他撕开神念网络，闯入了仙女三。这是当时神念网络记录的战斗情况。”

　　黑山神念连接庞大的神念网络，就接到了长矛发过来的神念信息。

　　打开信息，就看到一个暗金身影驾驭武器，破开神念网络进入了仙女三基地。

　　反复看了两遍那段战斗记录，黑山心情更差了。“这人力量虽是黄金等阶，双剑分明是王级剑器。”

　　两千多年前，黑山随着祖辈从银河系逃离。那时候年纪虽小，对于人类的光甲却有着深刻印象。

　　再次看到人类的强大光甲，黑山已经是一位老牌王者，凭着对力量的敏锐感觉，他做出很准确的判断。

　　长矛有些疑惑的道：“长河是被他抓了？”长矛对此很难以置信，就算人类的光甲强大，可长河是一位真正的王者。怎么可能会被一个黄金强者打败！

　　“人类对于力量的理解非常深刻。绝不能小看他们的强者。”话是这么说，黑山也不太相信高锋能击败长河。他觉得这里面一定有什么隐秘。

　　“不管如何，这件事一定和这个人类有关系。你亲自过去，把事情调查清楚。”

　　黑山对于长矛也有些不满，出了这么大问题，也没有一个好的解决办法，就这么跑过来请示，非常的不负责。

　　只是长矛也是一位王者，黑山再不满也不好当面训斥。

　　黑山的冷硬态度，让长矛也有些不舒服。他压住心中的情绪，又道：“根据神念网络的印记，我发现那个人类强者似乎抢走了一块魔灵晶石，还进入了神念网络。”

　　“什么？”黑山大为不满，这么重要的情报居然不早说。

　　神念网络是巨魔人最重要的力量。如果被人类破译神念网络的秘密，巨魔人的就会失去最大的优势。

　　神念网络的秘密，比长河还重要。

　　黑山想了下道：“算了，还是我亲自过去，把这个人类揪出来。”

　　长矛关心的问道：“那黑暗熔炉？”

　　“黑暗溶入已经接近完成，你不用担心。”黑山很有深意的看了眼长矛。

　　长矛心中虽然特别好奇，却不敢再问。

　　黑暗熔炉，是巨魔人在星河旅行中得到的一件非常特殊的物品。黑山得到之后，欣喜若狂。花费了巨大代价重新炼制。

　　可惜，除了黑山，没人知道黑暗熔炉到底有什么用。长矛就忍不住想要探探消息。

　　似乎也觉得自己的态度太生硬，黑山又柔声说道：“黑暗熔炉是一种魔器，是黑暗之主赐予我们的宝物。如果祭炼成功，我们巨魔人甚至能诞生一位皇者。足以和黑龙族分庭抗礼。拥有一位皇者，就足以称霸整个星系……”

　　长矛听的是眼睛发亮，他没想到黑暗熔炉居然这么强大！

　　皇者，拥有接近于神的力量。黑龙族正是有霸龙皇，才能成为星系的主人，统御千万个种族。

　　“我的寿命很快就要到极限了。这次长河表现的实在太差了。不管他是死是活，族长的位置都会交给你。到时候，黑暗熔炉自然也是你的。你现在就是安心做事，带领全族在银河系立稳脚。”

　　为了防止长矛犯傻，黑山语重心长的说道。

　　黑山一贯言出即行，极为守信。长矛也相信黑山的许诺。听到黑山许诺，长矛心情不由的大好，充满了斗志。

　　“族长你放心，我一定把事情办好。”长矛表态道。

　　黑山赞许的点点头，正想说话，却突然感应到神念网络中有点不对。一股不同于巨魔人奇异的神念，不知何时侵入了神念网络。

　　发现这一点，黑山和长矛都有些吃惊。

　　巨魔人的神念网络以魔灵晶石为根基，以巨魔人天生的神念波动为网络。除了巨魔人，其他生物的神念再强，无法掌握神念网络的波动特性，也难以进入神念网络。

　　入侵的那股奇异神念，在亿万巨魔人神念波动中特别异常。就像是黑暗中火光，想不注意都不行。

　　“入侵者！”居然有外人入侵神念网络，这让长矛忍不住要发作。

　　却被黑山制止了，“等等，看看他想干什么。”对方既然明目张胆的进入神念网络，肯定有他的目的。

　　侵入神念网络的正是高锋。他的神念在庞大的神念网络中漫游，很快就感觉到了两股无形的巨大压力。

　　从力量层次上看，正是王级强者。

　　高锋自然不会和对方硬拼，他说道：“长河在我手上，把仙女三是所有人类都放了。我就把长河还给你们。”

　　说完，高锋立即退出了神念网络。

　　高锋的神念留言，也让其他首领级的巨魔人都听到了。顿时，神念网络就热闹起来。绝大多数巨魔人首领都忍不住议论起来。

　　长河的巨魔人的王者，很多巨魔人都相信他会被抓。

　　“太嚣张了！”长矛怒气冲冲的道：“族长，我们不能被敌人威胁！”

　　“不用激动。”黑山安抚了长矛一句，又道：“我去和他谈谈……”


第十二章 真的怕了

　　黑山没有再找到高锋，他也不着急，高锋既然想要交换几百万人类，肯定要再次露面。

　　长河被擒，也会极大的打击巨魔人的士气。为了完美解决这件事，他亲自坐着巨魔战舰赶到了仙女三。

　　黑暗熔炉已经是半成品了，只是还缺少足够的祭品。黑山觉得，高锋就是很好的祭品。

　　不但力量很强，更有灵性。

　　灵性这种东西，极其罕见。人类虽然智慧很高，但拥有灵性的却极其稀少。人类的强者，无疑灵性最足的。

　　当然，最关键是有足够强大的力量。对于黑暗熔炉来说，黄金等阶的力量都太低了。只有王级层次的能量，才对黑暗熔炉有作用。

　　黑暗熔炉关系到他能否克服生命极限，黑山对此当然重视。这次他过来，长河只是次要的，更关键的目标是高锋。

　　当然，不到万不得已，黑山也不会放弃长河。就算是成为皇者，也要把种族发展壮大。

　　个体的生存和种族的繁衍，都是生命的本能。

　　仙女三的地下世界，高锋也正在做着准备。巨魔人还有两个王者，力量远在他之上。稍有疏忽，不但无法救人，连他都要葬身于此。

　　情况突变，再让人类躲藏已经没有意义了。

　　高锋索性把雷恩等人都喊了回来，这几个黄金大师虽然不可靠，但用起来也还顺手。

　　“按照这个图纸，设立法阵”高锋指着光脑上显示出的一个法阵设计图，让雷恩他们照着设立法阵。

　　为此，高锋不得不忍痛拿出四十颗黄金光石。又在雷恩他们身上搜刮了一些，凑成了六十颗黄金光石。

　　长河虽然被擒住了，巨魔人的神念网络却还在。尤其是发现对方还有两个王者，高锋不得不预先设置好空间传送法阵。

　　在来之前，高锋已经在火焰星上布置了一个同样的空间传送法阵。只要激活其中的法阵，他就能强行激发法阵传送回苍云星系。

　　空间传送法阵是绝密，高锋当然不会让雷恩看到。他指挥雷恩铺设的法阵只是传送法阵的一部分。而这部分法阵，对神念网络有着巨大的破坏作用。

　　雷恩他们都是战斗光甲师，并不精通光甲法阵，凭他们也看不出法阵的问题。

　　对于高锋的指挥，所有人都表现的异常服从。

　　包括一直对高锋颇有意见的文森，被高锋逼着交出身上的黄金光石，他也乖乖的服从，没敢提任何反对意见。

　　对于强者来说，什么人品啊、信念啊，这些都不重要。能让他们敬畏的只有更强的力量。

　　肉球长河就摆在那，这也震慑了所有人！

　　雷恩和文森等人不认识长河，却能感应到长河体内的王级源力核心。

　　何况，还有罗德悄悄的传递消息。

　　一个巨魔人王者被高锋切掉四肢，弄成一个肉球。高锋的狠辣手段，把最为桀骜的文森都吓破胆了。

　　能成为黄金强者，都是见多识广，什么狠辣手段也吓不住他们。他们害怕敬畏的是高锋莫测的力量。

　　以长河来类推，毫无疑问，高锋就算不是王者，也拥有王者一样的实力。

　　虽然这很不科学，很没道理，无法解释。

　　可事实就摆在眼前，雷恩也好，文森也好，谁也没胆子去找高锋验证。

　　只要是正常人，就没人愿意被切掉四肢做成肉球。

　　雷恩等人卖力的工作下，法阵很快就布置好了。

　　高锋把几个人都喊了过来，说道：“这次大家携手合作的很愉快，谢谢你们的帮忙。”

　　雷恩等人都没说话，高锋这话显然是调侃他们。几个人虽然放下架子，却不好意思真的舔着脸和高锋凑趣说笑。

　　高锋也不以为意，又道：“接下来的事就用不到几位了。我送你们先离开。苍云星系还有三艘大型运输舰。你们再调集几艘来。我估计要运送五百万人。没问题吧？”

　　雷恩惊异的问道：“高锋阁下，你到底想要干什么？”

　　“看到这个肉球没，我用他换了几百万人。你们回到苍云星系，等我消息。让你们过来就立即派船过来。”

　　高锋说的轻描淡写，雷恩等人却都面面相觑，每个人眼神都是惊疑不定。他们都觉得高锋是疯了！

　　只是这话谁都不敢说，雷恩最为老练，忙称赞道：“高锋阁下高风亮节，舍己救人。真是让我们惭愧。”

　　“救民众于水火，守护人类安全，这本就是我的责任。”高锋摆了摆手，一脸谦虚的说道。

　　雷恩等人心里都觉得特别古怪，嘴上却都称赞起来。几个黄金大师都不擅言辞，更不擅长奉承。

　　说来说去也就是那几句，没什么花样。

　　高锋说道：“几位只要记得帮忙就行了。客气的话不用多说。”

　　雷恩为难的道：“神念网络笼罩四方，我们怎么离开？”

　　“用这座法阵先送你们离开。”高锋指点几个人按照方位站到法阵中，最后对罗德和雷恩道：“这件事很重要，就拜托几位了。”

　　“我们回去就立即办，绝不让阁下失望。”雷恩信誓旦旦的保证道。

　　高锋别有意味的看了眼罗德，“殿下，别忘了我们的约定。再见！”

　　高锋神念激发下，法阵的黄金光石依次闪亮，强大的光芒汇聚成一团，猛然喷发出去。

　　金光包裹中，罗德等人已经破开包裹着星球的神念网络，向星空深处飞射而去。

　　巨魔人的防御网立即做出反应，数十艘生化战舰发射各色能量光芒，可罗德等人早已经遁入反空间。强大的能量，只能在宇宙星空中留下一道道长长光痕。

　　五光十色的反空间中，雷恩、罗德他们四人神念连接在一起，结队飞行。

　　远离危险的仙女星系，所有人都松了口气。

　　短暂的仙女三之行，遇到了太多变故。雷恩等人虽然没出力战斗，精神却一直紧绷着。哪怕是黄金大师，也都觉得异常疲惫。

　　“终于脱离险境了！”文森口气轻松的说道。

　　雷恩对罗德道：“我们回苍云星系，立即带着的罗兰殿下回国。”

　　罗德有些迟疑的道：“那我们答应高锋的事怎么办？”

　　文森阴森森的道：“他既然要充英雄，和我们有什么关系。只管看热闹就行了。你不是想按照高锋的计划来吧？”文森奇怪的道：“你不是真的被他吓住了吧？”

　　罗德沉默不语，他心里总觉得很虚，又不好多说，显得他好像怕是高锋一样。

　　“可我是真的怕啊……”罗德心中暗忖道。


第十三章 来晚了！

　　空间传送法阵汇聚的强光逐渐消散，只有一颗颗黄金光石还在闪着点点金光，把附近照耀的一片通亮。

　　高锋站在法阵中心，神念再次激发了一个个光甲符文。黄金光石内的能量再次释放出来。六十颗黄金光石发出的熊熊金光，恍若一片金色火焰在燃烧。

　　金色光焰蒸腾中，高锋暗金的身影沉稳凝立，气势威严而神秘。

　　“阁下既然来了，何不过来聊聊。”高锋神念捕捉到空中一丝隐秘的源力波动，知道他等待的强者到了。

　　黑石的高大身影凭空出现，他明明站在金色光焰照亮的区域内，整个人却黑幽幽一片，只能看到一个模糊的黑影。

　　只有四只黑亮的眼眸熠熠生辉，恍若黑暗中藏着四颗璀璨宝石一样，让人印象深刻。

　　“黑石阁下，你好。”高锋虽然看不清对方面目，却知道对方的身份。

　　在天狼王经历的那一世，巨魔人族长黑石，因为其愚蠢的死法，成为有记载以来死的最憋屈王者，而闻名于世。天狼王对他印象非常深刻。

　　巨魔人是人类的敌人，人类的记载肯定会尽可能的贬低的黑石。

　　天狼王是成为王者后，才有机会翻阅珍贵的原始记录，才知道了事情真相。

　　当时是三名人类王者围攻黑石，黑石不敌，迫不得已之下使用了黑暗熔炉。

　　黑暗熔炉是一种近乎光甲源力核心般的魔器。根据当时三位王者的表述，黑暗熔炉一发动，就爆发出恐怖的威能，让他们感受到了死亡阴影。

　　不过，黑暗熔炉却先把黑石吞噬了。这个变故让三个王者都惊呆了。

　　没有人主持的黑暗熔炉，疯狂是抽取源力。然后，在短短几十秒后自行崩溃解散，化作飞灰。

　　几位王者一致断定，黑暗熔炉的威能已经超乎了王级界限。可惜，正因为黑暗熔炉运转的能量太强大了，哪怕是王者也无力启动。

　　事后，三位王者都秘密研究了几十年，却没有什么实质收获。

　　黑龙族入侵，三位王者秘密研究的心得也在小范围内公开。人类也曾经把这个当做一个突破方向，试图由此突破王级的极限。

　　但缺少样品，只凭几个王者的印象，根本不可能复制出黑暗熔炉。

　　正因为人类曾在这方面下过大力气，高锋对于黑暗熔炉有着很深的了解。

　　来之前，高锋到没有想过黑暗熔炉的事。强大的黑石，可不是一个人能拿下的。

　　可没想到居然擒住了长河，这可是一张好牌。

　　“你认识我？”黑石没想到高锋能一口叫出他的名字，不禁有些惊异。

　　“在神念网络转了几圈，当然知道阁下的大名。”高锋随口答道。

　　黑石默然，高锋虽然能入侵神念网络，能从里面知道这些信息到也说的通。可黑石总觉得高锋并没有说实话。

　　“你想要什么？”黑石知道先开口就落入了被动，但高锋手上握着长河，已经掌握了最大的主动。

　　高锋一笑，“很简单，想要这个肉球么，拿你的黑暗熔炉来换。”

　　高锋说的很随意轻松，似乎黑暗熔炉很平常不过。黑石四只眼睛闪过有幽冷如刃的光芒，心中升起的狂怒几乎无可抑制。

　　巨魔人可不是擅长控制情绪，哪怕是王者也是如此。

　　黑暗熔炉是黑石活下去的根本，别说是一个长河，就是拿全族人来换，黑石都不会换。

　　黑石很想一拳砸死这个不知死活人类。但他终究是活了两千多年的王者，虽然愤怒却没失去理智。

　　想了一下，黑石道：“好，就这样说定了。”

　　高锋也很意外，他本意是漫天要价，可黑石却直接答应了，这让他有种不真实的感觉。

　　“好啊，那你先把黑暗熔炉给我。”高锋进一步提出要求。

　　黑石四只眼睛一起转动了下，居然就真的同意了，“可以。”

　　黑石一只手在胸口上掏了一把，拽出一个拳头大小的黑色圆球。

　　说是圆球，实际上并不是规则的圆，而是一种近乎人类心脏的心形。

　　黑色圆球还在一鼓一鼓有节奏收缩膨胀，更像是一颗在跳动的心脏。

　　每一次跳动就如同世界在脉动，有一种天地、时空都随着那节奏波动的错觉。

　　毫无疑问，这就是黑暗熔炉！

　　这种超级强大的力量波动，是无法伪装的。

　　“给你吧。”黑石冷冷的说了一句，手中的黑暗熔炉就向高锋扔了过去。

　　黑暗熔炉在空中划出一道弧线，精准的落向高锋的身前。

　　黑石的力量巧妙无比，他只要一伸手就能轻易接到黑暗熔炉。

　　高锋伸出手做了一个接的手势，可在触碰到黑暗熔炉时却突然是把手缩了回去。

　　神念同时激发空间传送法阵，金色光焰冲天而起，瞬间化作一道宏大光柱，直刺到星空深处。

　　距离仙女三数十光年外的火焰星上，藏在火焰堡深处的传送法阵同时做出相应，一颗颗金色光石闪耀，和仙女三是空间法阵做出呼应。

　　瞬间，数十光年的距离被两座法阵贯通。

　　高锋、肉球一般的长河，还有黑色心脏一般的黑暗熔炉，都在金色光柱中迅速消逝。

　　“你敢！”

　　这个变化可超乎了黑石的预料，他气的四只眼睛要爆开了，不假思索伸出四只手掌想高锋抓去。

　　他距离高锋足有千米，可他一伸手，无形源力已经突破空间距离锁定在高锋身上。

　　可空间传送法阵已经开始运转，黑山也无力阻止高锋离开。这样发力攻击，至多是能破坏传送的完整性，让高锋进入空间乱流中，无法到达预定的目的地。

　　空间乱流中漂流，就是王者也可能会迷路。毕竟，宇宙实在是太广阔了。

　　黑山不关心高锋会飘到哪去，但他却无法放弃黑暗熔炉。无奈之下，黑山只能一个加速，冲入了空间传送法阵的金色光柱中。

　　冲入星空的金色光柱猛然一爆，化作无数流光在空中飘洒飞扬。

　　仙女三上的众多巨魔人，虽然感应到了空间的波动，却不知发生了什么。

　　金光包裹着的高锋，只觉周围空间膨胀后猛然收缩。身在其中，就像做超级过山车一样，剧烈起伏上下。

　　黑山的反应太快了，神念一动，源力攻击就跟随而至。最可怕是黑山的强大神念锁定了他，强行的冲入了空间传送法阵。

　　黑山的力量，也破坏了空间传送。高锋也无法控制是传送的方向，只能跟着空间狂流漂流。

　　一旁的是黑山也不敢动手。他们现在正处在一个脆弱的平衡中，一旦被外力破坏，他们几个人就会在空间乱流中被冲散。

　　黑暗熔炉要是坠入空间乱流，就永远也找不回来了。

　　黑山不敢动手，高锋却不客气。双剑一转，明锐无匹的剑光在反空间展开，顿时把他和黑山的源力联系切断。

　　高锋一动手，脆弱的平衡就被打破了。

　　空间传送的力量轰然爆发，高锋再次回到了正宇宙空间中。黑山和高锋的源力、神念联系都被切断，他并没有能跟着高锋一起回到正空间，而是无奈随着空间乱流向反空间深处飞去。

　　空间乱流的力量何等可怕，却伤不到黑山。可等黑山反应过来，急忙回到正空间，高锋已经没了踪影。

　　黑山恨的牙都要咬碎了！他活了两千多年，就是黑暗之主、龙主那样的强者都见过，经历了无数风浪。没想到却被一个渺小的人类玩弄在鼓掌之间。

　　这对黑山来说，是一个无法洗刷的耻辱。更让黑山心痛的是黑暗熔炉。他费尽无数心力，忙乎了一千多年，却始终差一样最为关键的黑暗原石。

　　黑暗原石是宇宙中黑暗源力经过几十亿年的沉淀，凝结成的黑暗力量精华。极其极其的罕见。

　　像银河系这样巨大的星系，沉淀的黑暗源力也未必能凝结出一颗黑暗原石。

　　巨魔人横跨星系的航行中，黑山却奇迹般的得到了一块黑暗原石，这才有机会炼成黑暗熔炉。

　　如此珍贵的黑暗熔炉，自然不容有失。黑山万万没想到，他一时大意，就把黑暗熔炉弄丢了。

　　千年筹谋，短短几分钟就化作乌有。黑山虽是老牌王者，也有些承受不住这样巨大的打击！

　　“他一定就在这附近。”正当黑山有些绝望时，突然感应到黑暗熔炉熟悉的气息波动，不由心中狂喜。

　　黑山祭炼黑暗熔炉没多久，对于黑暗熔炉的特性并不算熟悉。直到此时，他才发现自己可以远距离的遥感到黑暗熔炉。

　　“我看你能跑哪去！”黑山恶狠狠的循着气息感应，向着前方飞驰。

　　同样的星空下，高锋也正在大量着周围的星空。他突然发现这里的星空很熟悉。目光一转，看到一颗拳头大小的恒星，释放出超乎寻常的强光。

　　“这是天狼星！”高锋认真辨认了一下，终于那就是天狼星的太阳。

　　天狼星太阳的寿命已经到了末期，正释放着最后的光和热。很快它就会由红巨星逐渐衰变成白矮星。

　　当然，这个过程仍然是以万年为单位。

　　对于恒星几十亿年的生命周期而言，万年就和人类的一分钟概念差不多。

　　如此对比，就会发现，哪怕是最强大的王者，在宇宙星空中也渺小的不值一提。

　　高锋不由的有些感慨，所有生命的斗争，在这颗恒星面前就是笑话。

　　这种感触只是一闪而过，大敌黑山就在不远处，现在可不是感慨的时候。

　　高锋一把抓起长河，把长河当成一个托盘，把不远处的是黑暗熔炉托了起来。

　　黑暗熔炉能吞噬一切能量，只要有能量接触，就会被黑暗熔炉强行抽干。

　　黑暗熔炉的特性，只有黑山自己知道。黑山所以那么大方，也是想着用黑暗熔炉暗算高锋。

　　黑山没想到的是，高锋有着上一世的记忆，对于黑暗熔炉的特性颇为了解。

　　突然发动空间传送法阵，差点就把黑暗熔炉抢走了。

　　长河的身体一和黑暗熔炉接触，黑暗熔炉感应到源力气息，就化作一团黑光溶入长河的身体。

　　很快的，长河身体表面就浮现出一道道纵横黑色纹路。长河的身体瞬间就收缩成一团。

　　长河不禁惨呼起来。他的力量早已经王级意识融合成一体，黑暗熔炉强行把力量抽取出来。

　　那种痛苦，仿佛灵魂都被绞碎了一般。以长河的意志力，也顶不住这种源自灵魂深处的痛苦。

　　痛苦无比的长河，只能用尽一切力量去抵抗。他的四肢虽然被切断了，但王级的源力核心却在。

　　不知什么时候，锁住长河精神核心的七杀剑已经被高锋抽走了。

　　没有了禁制，长河的可以无限制催发源力核心。但他本就受了重创，又只是个王级下阶。

　　虽然蛮力无尽，却不擅长应对这种诡异的变化。一旦蛮力无法压制，长河就无计可施了。

　　黑暗熔炉每抽取一分力量，就壮大一分。反之，长河的力量就衰弱一分。

　　此消彼长，不到几秒钟的时间，长河就已经被黑暗熔炉压制住，身体不断的收缩变小。眼看着就要被黑暗熔炉抽干了！

　　高锋在旁边看着，也是暗暗心惊。

　　黑暗熔炉的霸道，还在个预料之上。一个王者都抗不住几秒钟，这真是很恐怖。

　　当然，要是黑暗熔炉溶入他的体内，高锋绝不会如此不济。

　　光明剑意坚凝无比，力量纯澈无暇。黑暗熔炉纵然能压制高锋，也无法在短时间内把他抽干。

　　长河是无法满足黑暗熔炉的胃口，高锋一狠心，取了一小块毒龙王的心核扔了进去。

　　毒龙王的心核凝结着强大生命力，但一般来说，只有龙族或者有类似基因的生命，才能从中汲取力量。

　　高锋也是想试验一下，黑暗熔炉到底能否吸收其中的力量。

　　黑暗熔炉显然不介意力量存在的形式，黑光一转，坚硬的心核已经化作一抹黑灰。心核中的生命力，已经被强行抽取出来。

　　但高锋也注意到，黑暗熔炉对于生命力的转化效率并不高。其中到有接近一半的力量被浪费了。

　　能够吞噬任何一种能量，转化为己用。这种能力太霸道了！

　　高锋感到很惊喜，但转又发现不对。如果能吞噬任何一种能量，黑石只需要把黑暗熔炉扔到恒星内，就有无穷无尽的能量可供吸取。

　　显然，事情不会这么简单。

　　黑暗熔炉抽取下，长河已经收缩成了篮球大小的一团。黑暗力量侵蚀下，那一团肉也在不断腐朽、化灰。

　　一个长河，显然无法满足黑暗熔炉的胃口。

　　而疯狂吸收能量的黑暗熔炉，高锋可不敢放在次元空间内。

　　次元空间所以能稳定存在，是因为有王级光甲的符文法阵作为支架，开辟出的一个稳定的小型特殊空间。

　　黑暗熔炉的可怕能量，已经超乎王级光甲承受的极限。把黑暗熔炉放进去，般若护心甲的次元空间一定会被摧毁。

　　只有先喂饱了黑暗熔炉，让它无力吸取能量，进入稳定状态，再放入次元空间。因为次元空间没有能量波动，黑暗熔炉就会一直保持在稳定状态。

　　如果在以前，高锋身上有上千颗黄金光石，一下扔进去应该能暂时满足黑暗熔炉。

　　建立了空间法阵后，高锋已经一贫如洗。寥寥几块黄金光石，根本不足以解决问题。

　　还有毒龙王的心核、血肉，这些给黑暗熔炉吞噬就太浪费了。而且转化效率太低，也无法满足黑暗熔炉的胃口。

　　高锋身上还有不少零碎东西，各种奇异材料等等。但这些材料的品质都没有达到王级，拿出来也没用。

　　要说王级的材料，高锋手中就剩下极光石，还有慈航刀，已经从毒龙王手里抢来的降龙柱。

　　要论品阶来说，降龙柱还在慈航刀之上。只是慈航刀有慈航刀意，是精妙绝伦的王级秘法。有着传承的价值。

　　高锋正沉吟之际，就感应到了远方强大气息波动。不能再迟疑了，高锋一狠心，把降龙柱拿了出来。

　　这根降龙柱可大可小，虽然没什么特殊威力，可抡起来很过瘾。又是上古光甲！

　　要不是情况特殊，高锋绝舍不得。

　　拿着降龙柱，高锋又改变主意了。一挥手把慈航刀扔到了黑暗熔炉内。

　　拳头大小的黑暗熔炉，轻易的把慈航刀完全吞没。

　　如同黑色心脏一般，开始不停的脉动。慈航刀是王级光甲，内里的力量非常特殊。只有通过源正确是源力激发，才能把其中力量激发出来。

　　不过，慈航刀又包含着王者刀意，这可是一种强大的神念精华。

　　黑暗熔炉鼓荡收缩了几下，脉动的频率越来越慢，源力气息也完全收敛起来。

　　看上去就像是上去了一切活力，从跳动的心脏变成了一块化石。

　　高锋抓住机会，把黑暗熔炉收入了次元空间。

　　虽然说这么做有些危险，但总比用手拿着安全多了。大不了不要这件般若护心甲了。

　　“给我死！”

　　高锋才把黑暗熔炉收起来，黑山已经从反空间冲了出来，四只拳头一起挥舞，向高锋砸了下来。

　　“你来晚了……”高锋哈哈一笑，身形虚化遁入了反空间。


第十四章 失踪

　　黑石星基地内，死一般的寂静。

　　建筑物和街道上，长满了各灰绿色的藓类。不少建筑物已经坍塌。还有各种零碎的物品，随意的洒在地上。

　　偌大的基地中，不见一个活人，充满了荒芜颓败的气息。

　　空气如水般波动中，高锋迈步从反空间走了出来。虽然早知道黑石基地已经被废弃，但亲眼看到这里变成为废弃之地，他心里也不免有几分感触。

　　高锋十岁以后就在这里生活，一直到十七岁。在这里他努力学习，和讨厌他的婶婶抗争，和思思一起相互伴随着成长。

　　黑石基地，是他记忆中最温馨甜蜜的地方。

　　可惜，这里的一切都因为蜂后入侵被摧毁。在那次死伤了很多人，包括温世安的弟弟都死了，也让温悠悠变成了孤儿。

　　迫于压力，也为了安全，中星矿业集团在五年前就放弃了黑石基地。

　　高锋感慨怀旧的时候，距离他不远处的空气猛然爆开一团强光，黑山以一种极其凶猛的姿态从反空间冲了出来。

　　黑山虽然没有刻意发力，可带起的源力波动，已经把附近的建筑全部摧毁成无数尘烟。

　　黑山从尘烟中大步走出来，每迈一步，地面就节节断裂崩碎，成片的建筑跟着化作飞灰。

　　黑暗熔炉被高锋抢走，黑山已经无可忍耐。他现在只想一件事，杀了高锋，把黑暗熔炉抢回来。

　　“这里可是我的童年啊！”高锋感叹着催发出双剑，“就为了这个，你也该死。”

　　黑山也不搭话，只用四只拳头来回应高锋。

　　和青涩的长河不同，黑山的战技老辣无比。同样简单的招式，由他施展出来就没有任何空隙。

　　强大无比的力量一股接着一股，层叠连绵。凶猛蛮横中又自有一股浑然天成是圆满，比之任何精妙秘法来也毫不逊色。

　　黑山的力量明显比长河高一个等阶。对高锋呈现出压倒性的绝对优势。

　　双剑所化辉煌白色剑莲，被黑山四只巨大拳头如锤般连番砸上，漂亮的白色剑莲当即被砸碎成无数流光。

　　高锋如一颗流星般向后飞射了出去，接连贯穿来十余栋大楼，退了近千米，才停了下来。

　　破军、七杀双剑嗡然震颤，千万次的急促震颤一层层化解刚才承受的可怕源力。震颤引发的高频剑鸣，也化作无比尖锐的音啸向四方辐射。

　　高锋退出直线千米范围内，建筑、地面、路灯、街边的长椅等等一切存在，都在音啸中同时炸裂成无数粉尘。

　　对于王级力量来说，绝大多数的物质都太过脆弱。高锋和黑山的交手的余波，就足以摧毁周边的一切。

　　王者的战斗，比核弹爆炸更为恐怖。尤其是双方无所顾忌的去全力出手时，中心区域就是生命的绝地。

　　黑山一招打退高锋，并没有急着进攻。而是迈着大步一步步向着高锋逼近。

　　高锋狡猾多变，越急越容易被他找到空隙。黑山稳扎稳打，力量一层层叠加，积蓄大势。用不了多久，就能让高锋无路可退。

　　黑山的策略没什么巧妙之处，却是阳谋、是王道。

　　高锋哪怕明知黑山的策略，也无力破局。

　　从这一点上说，黑山显然比长河的经验更丰富老练，对于战局的把握也更为精准。

　　“把黑暗熔炉交出来。”

　　黑山以神念高喝道：“也许，我可以饶你不死。”

　　高锋不屑道：“等你抓住我的时候再说这样的狂言不迟！”

　　这样的言语交锋，没多少实质意义。只是双方在彼此试探，寻找对方神念上的空隙。

　　“轰轰轰……”

　　高锋和黑山战斗逐渐提升强度，战斗爆发出力量也把黑石基地彻底摧毁。

　　双方的力量余波渗透出去，甚至改变了黑石星的地层结构。

　　以黑石基地为中心的巨大区域，成了死地。没有任何生物能在其中存活。也没有任何物质结构能够承受双方的力量。

　　再这样战斗下去，用不了多久，整颗黑石星的结构就会被摧毁。

　　让黑山疑惑的是，这样硬碰硬的战斗模式对高锋非常不利。可高锋却不可示弱，把双剑用的霸道无比。

　　黑山对高锋虽说不上了解，却知道人类擅长更精巧灵动的战技。和比他强大的敌人死拼，这太愚蠢了！

　　带着这样的怀疑，黑山也谨慎起来。虽然高锋已经显露出颓势，他却不肯冒进，而是按照自己的节奏，稳扎稳打，一步步把高锋逼向绝路。

　　高锋虽有穿梭反空间的能力，可被黑山完全压制住。要是敢分神去破开反空间，黑山一拳就能把他打爆了！

　　就算一拳打不死高锋，黑山也能轻易的破坏反空间通道，让高锋无路可逃。

　　这种情况下，双方的战斗似乎进入了一个相对僵持的局面。

　　一道明锐无匹的剑光募然横空闪耀，黑山双拳横扫，明锐无匹的剑光被硬生生的震偏。

　　剑光斜着直射出去，在空中留下一道数万米长凌冽剑痕。剑光激荡起的强大源力波动，更是直透出深深的地层，向着星空深处辐射。

　　强烈无比的源力波动，比恒星的光芒要强盛千万倍。如果没有阻碍，这股源力波动可以一直传递到宇宙的尽头。

　　当然，在实际中这是不可能的。

　　因为宇宙中充满了太多太多的能量，恒星，白矮星，中子星，白洞，黑洞，可以席卷整个星系的核磁风暴等等。

　　每一种能量变化，都会对源力波动产生干扰。最终，强大的源力波动在层层干扰下，为宇宙星空所吞噬。

　　不过，在一定范围内，王级强者却能通过神念直觉，跨越空间感应到这股波动。

　　黑山心中生出一丝警觉，他突然想到一个可能，高锋这么拼命战斗是不是为了释放信号，呼叫援兵。

　　巨魔人成功占领仙女系，在人类的量子光脑上搜索到了大量资料。从已知的公开资料上判断，人类也有王级强者。

　　黑山虽然是从银河系逃走的，但那时候他还太小了，没有觉醒智慧，对于人类的记忆非常模糊，也缺少直观的认识。

　　人类拥有王者，也让长河、长矛等人变得谨慎起来。黑山虽然一直在祭炼黑暗熔炉，但通过甲王号的核心魔灵晶石，一直掌控着所有动向和消息。

　　黑山试探着道：“高锋，你别想有人能救你。你们帝国的王者都远在数千光年以外。没人能救的了你！”

　　“不用试探了，我早已经布下埋伏，这里就是你的葬身之地！”

　　高锋大喝了一声，双剑再斩。

　　湛然明净的剑光，如同流水一般绵长无尽，又有一种超乎一切空间的奇异韵味。

　　黑山所在的星球上，也有长江大河。对于流水并不陌生。高锋双剑所展现出的剑意，他很容易就理解了其中的意味。

　　“时光如流水一般，川流不息却又无可抗拒！”黑山不知道孔夫子的逝者如斯，却不妨碍他明白其中的道理。

　　对于任何智慧生命来说，流逝的时光永远是最值得敬畏、思考的特殊力量。

　　黑山虽是王者，却从没见过如此的深奥神异的剑法，居然在剑意中把时间意味阐释的如此动人心魄。

　　瞬间，黑山不由的有一丝恍惚。

　　这不是高锋的剑意可以控制黑山，而是强者对于时间的思考，很容易被高锋逝者如斯的剑意唤起共鸣。

　　瞬间的恍惚，就让高锋找到了脱困空隙。悠长无尽剑光一虚，高锋已经从黑山的眼前消失。

　　但黑山的神念早已经锁定高锋的神魂。两个人之间就像有无形的绳索联系着。高锋没有斩断神念联系之前，是无法逃脱黑山的感应。

　　所以，下一个瞬间黑山就感应到了高锋的位置。

　　不过，没等黑山动作，高锋就再次从他神念感应中消失。这一次，连接两个人的无形神念联系也被切断了。

　　黑山有种感觉，两个人的神念联系并不是被高锋切断的，而是被一种奇异空间力量隔断。

　　下一秒，黑山已经出现在高锋消失的方位。

　　黑暗的地下世界，已经是一片狼藉。山石崩塌，各种植被毁灭。只有一个奇异的空间入口稳定的悬停在空中。

　　透过空间入口，黑山能看到对面空间的蓝天白云。

　　异空间！黑山见过不少的异空间，一眼就看出了对面空间的性质，是特别适合生物生存的异空间。

　　这种异空间如果足够宽广，往往会孕育出丰富的资源。这也是所有生命种族最为喜欢的异空间。

　　可惜，在龙主把持的星系，适合生物生存的异空间都被归黑暗龙族统一管理。

　　正是有着这种优势，黑暗龙族才不断的发展壮大，成为星系不可动摇的霸主。

　　黑山在异空间入口迟疑了一下，才迈步进入的空间入口。

　　进入异空间后，黑山发现这座异空间远比他想象的更为广阔，而且里面还有着很多强大的生命气息。

　　高锋趁着刚才的空隙，早已经切断了和他的神魂联系。

　　黑山在入口处想了一会，一狠心猛然挥拳砸在空间入口处。王级中阶的雄厚蛮力，把空间法则碾压个粉碎。

　　稳定的空间入口，也被狂暴无匹的力量摧毁。王级力量还引发了空间的连锁反应。

　　不同空间的源力被强行搅拌在一起，爆发出了更强的毁灭性力量。

　　不但空间入口被摧毁，汇聚起来源力不断扩撒，最终破坏了黑石星的核心结构。

　　这颗围绕着天狼星太阳旋转的行星，提前进入了毁灭命运。

　　椭圆如鸭卵般的黑石星，星球表面的大陆板块不断塌陷、崩裂，无数岩浆从地心深处喷发出来。

　　尽情释放的狂暴能量，很快就让地心结构被摧毁的黑石星四分五裂。

　　最后，黑石星分解成无数碎块，在强大能量的带动下，脱离原本的运行轨道，向着宇宙星空八面挥洒。

　　黑石星崩溃之际，身穿青色光甲的叶惊神从星空中浮现出来。

　　行星毁灭的场景虽然壮观，却无法让叶惊神动容。他双眸转动，试图从星空中的源力波动找到一点线索。

　　但以他之能，也没能找到高锋的气息，只是找到了黑山最后留下的那股狂暴源力波动。

　　叶惊神有些疑惑，他不觉得高锋就这么容易死了！

　　空间法则被破坏，行星自行崩溃解体，这里面的能量反应太过强烈，掩盖了所有的痕迹。

　　以叶惊神之能，也是无可奈何。

　　高锋进入仙女座之前，就和叶惊神通了话。他邀请叶惊神到苍云星系，准备共商大计。

　　高锋许诺给叶惊神完整的青叶传承，这个条件是叶惊神难以拒绝的。何况，荆棘花星系距离仙女星系并不算太远。

　　如果巨魔人一心沿着边界星域扩张，荆棘花星系很有可能会直接面对这个强敌。

　　而且，帝国如果远征，必然要从荆棘花星系抽调物资、人员。

　　只有探明巨魔人的虚实，叶惊神才好决定下一步如何行动。为此，叶惊神接受了高锋的邀请。

　　和高锋约定好，叶惊神就以最快速度赶到火焰星。荆棘花星系距离苍云星系并不算远，叶惊神又是王者。加之有各种便利条件，叶惊神在最短时间内赶到了位置。

　　不过，叶惊神才到火焰堡没多久，火焰堡底层就发生了异常的空间波动。

　　叶惊神有种直觉，高锋的计划应该是出了意外。等他捕捉到遥远星域的王级战斗波动，再次赶过来时，黑石星已经完全分解毁灭。在附近区域反搜索了几圈，叶惊神可以断定，高锋和敌人也和敌人一起失踪。

　　“非是我不守信，是你的计划出了意外啊！”

　　叶惊神呢喃自语着，心里有种说不出的感觉。似乎是有些遗憾，又似乎有些轻松。

　　遗憾的是失去了拿回青叶传承的机会。可高锋这个让他深深忌惮的天才死了，又好像拔掉了肉中刺，让叶惊神浑身都感到一股轻松。

　　叶惊神徘徊了一阵，确认再没有任何有用的信息后，转身步入反空间，离开了这片星域。

　　因为仙女三还有量子光网，叶惊神最后也收到了高锋发的几条信息。

　　知道高锋领着巨魔人族长黑山跑了出来。

　　既然高锋和黑山一起失踪，那巨魔人肯定会受到巨大的影响。这可是一个不容错过的机会。

　　叶惊神决定去仙女星系亲自看看，如果有机会的话他不介意和巨魔人一战。

　　叶惊神的身影消失后，星空中的黑石星也已经完全解体。原本行星，就这么从星空中消失。

　　异空间中的高锋，正在暗自郁闷。黑山疯狂的捣毁异空间入口，也打乱了他的计划。

　　高锋前面和黑山激战，也是为了给叶惊神指引方位。

　　可叶惊神始终没到，高锋终于坚持不住，只能退到黑石星的异空间中。

　　十七岁那年，高锋就是在这座异空间，击杀了暗神会信徒，并找到了大批黄金光石。

　　其后，又在蜂后入侵之际，在这里杀了泰坦帝国的黄金大师索亚。

　　五年之后再次重临，高锋却是有几分无奈。

　　更让高锋意外的是，黑山居然摧毁了异空间的入口。

　　要知道，异空间和反空间不同。反空间和正空间是一体两面，无法分割。

　　可异空间却是依附在正空间上的小小气泡。空间入口是异空间和正空间连接的通道。

　　通道被摧毁，异空间就和正空间再没联系。这就像断了线的氢气球，谁也不知道会飘到哪去。

　　最大的可能，就是异空间被是更上层的法则力量刺破，化作一片虚无。

　　因为异空间的特殊法则，王级强者一旦想离开异空间，他运转的力量就会像一根针，从内部把异空间这个气泡刺破。

　　谁也无法预料这会产生什么后果！

　　但毫无疑问的是，想要离开异空间必然会承受不无比强大的力量。

　　就算能够撑住这股力量不死，也难以再回到原本的正空间位置。

　　从这一点来说，黑山简直是丧心病狂，不顾一切。

　　高锋知道自己犯了个大错，那就是低估了黑山对黑暗熔炉的渴求。

　　事到如今，只有拼死一搏了。

　　高锋也知道，要回到银河系，只有一个办法，把黑暗熔炉和光甲融合起来。

　　只有借助黑暗熔炉强大的能量，才有可能抵破开空间后的力量反击。

　　幸运的是，这个异空间有着丰厚资源。尤其是黄金光石资源，应该能满足黑暗熔炉的需求。还有不少强大妖兽，都可以作为能源。

　　情况虽然超乎的意料，但总算还有很大的希望。高锋安慰着自己。

　　他沉稳下心态，确定了第一步计划，趁着黑山没找到他之前，尽量挖掘黄金光石。

　　与此同时，在空间入口的黑山也在心中下定决心，一定要在最短时间内找到高锋！

　　至于族人，他现在自身难保。只有把黑暗熔炉夺回来，才有能力保护族人。

　　高锋和黑山，两个强者在封闭的异空间，开始了斗智斗勇的生涯！

　　两个人都对自己的胜利充满了信心，可两个人谁也想不到，等待他们的未来是何等的严苛残酷。


第十五章 为了胜利、飞吧！

　　异空间到底有多大，高锋虽然来过两次，也说不清楚。

　　初步估计，这座异空间的面积足以容纳太阳系。

　　对于任何个体生命来说，这样的空间都足够大了。黑山虽是王者，面对这样巨大的空间，也不可能巨细无遗的搜索每个角落。

　　何况，高锋本身还有各种隐遁秘法。在这座空间中，高锋就像是进入大海的游鱼。

　　凭黑山自己，绝对不可能搜索到高锋。

　　不过，黑山找不到高锋，却能感应到黑暗熔炉的位置。

　　黑山祭炼黑暗熔炉时，就是片刻都不敢离开甲王舰。只有通过强大的魔灵晶石，黑山才能提取到可以满足黑暗熔炉所需要的能量。

　　而且，随着黑暗熔炉不断的成长，对于能量的需求也越来越大。

　　别说高锋一个黄金强者，就是王级强者也难以满足黑暗熔炉的需要。

　　黑山正是有着这样的顾虑，一直没敢放手祭炼黑暗熔炉。

　　高锋把长河塞给了黑暗熔炉，王级的本源核心也把黑暗熔炉激活了。

　　高锋虽然暂时把黑暗熔炉封存起来，可黑暗熔炉每隔一段时间就要需要疯狂汲取能量。

　　等黑暗熔炉再次运转时，高锋就完了！

　　正是有着这样的把握，黑山才敢悍然破坏空间入口。带着绝对的自信，黑山向空间深处进发。

　　这座空间资源丰富，还有很多强大的生物。黑山决定趁着空闲的时候，先猎杀一些强大生物作为储备能量。

　　与此同时，躲在地下深处的高锋，正在沿着自然形成的裂缝向地下深处进发。

　　上一次来的时候，高锋带走了一千多颗黄金光石。按照他的估算，这里地下深处有一条黄金光石矿脉。

　　这次他已经被逼入绝境了，只有找到黄金光石的大型矿脉，才能满足黑暗熔炉的需求。

　　高锋相信，只要满足黑暗熔炉的需要，就能炼化黑暗熔炉，和战龙甲结合起来。

　　有着黑暗熔炉作为源力核心，足以把战龙甲推上王级层次。

　　虽说这里面有很多的技术细节需要解决，但高锋对自己有信心。他的次元空间中，也装着足够多的材料。

　　那时候，黑山也不过是一盘菜而已！

　　和黑山一样，高锋对于自己的胜利也有着巨大信心。

　　地下的环境非常复杂，地下河，炽热岩浆，坚硬的岩石层等等。还有各种奇异而危险的生物。

　　对于高锋来说，复杂的环境、危险的生物，只是无聊旅途上的一些点缀。

　　武装着战龙甲，王级以下的力量对高锋已经没有威胁。

　　遇到无法通行的地方，高锋就施展化虚秘法，如同虚影一般轻易穿过地层。

　　沿着矿脉走向，一路向下，走了足有几万公里，也没发现大型的黄金光石矿脉。

　　零散黄金光石到是找到了一些，零零碎碎的也足有三千多颗。

　　要是拿出去，也是一笔巨大财富。但以高锋估计，这些黄金光石还远远不够。

　　地下深处的情况也比高锋想象的复杂，几万公里的距离，换做地球早穿几个来回了。但这里的地下世界，却仿佛没有止境一般。

　　高锋也不太着急。黑暗熔炉吞噬了那么多能量，又放在次元空间内，他至少有两个月的时间。

　　至于仙女座星系的情况，高锋也无能为力了！不过，巨魔人最强大王者被他拖在这里，也为帝国反击创造了最好的条件。

　　高锋还在是罗德那布置了一招棋，等罗德回去，就会发现他脑子里多了一块魔灵晶石。

　　这种好东西，泰坦帝国绝不会错过。

　　当然，魔灵晶石的事高锋也通知了叶惊神。否则，他也不会乖乖跑过来帮忙。

　　人类一旦发现巨魔人有着巨大价值，巨魔人距离灭绝就不远了。

　　在地下世界穿行的第四天，高锋有了突破性的进展。

　　一条长长的地下河滚滚流淌，没有任何光源的地下河水却闪着明澈金辉。

　　这条地下河夹在地层中间，就像被密封在巨大的管道里面，外部根本感觉不到地下河的异样。

　　才一进入地下河，高锋就感觉到了透骨的冰冷。这河水的温度接近绝对零度，而且水特别粘稠、沉重，就好像融合的铁水一样。

　　河水深处，无数颗黄金光石铺在水底，放射的金光晕染河水，形成一条千米长的金河。

　　高锋不由一喜，这里的黄金光石矿脉比他想象的还要大。被特殊的河水密封在水下，也把黄金光石的纯净能量完全封存住。

　　打量了一下周围环境，高锋开始下潜，准备挖取黄金光石。

　　金色波光闪耀中，一道金色光影猛然向着高锋袭来。金色水浪翻滚中，那金色光影已经把高锋吞入腹中。

　　原来金色光影是一条数十米长的大鱼，浑身通透如水晶，能够透射任何光线。在金色水波中静静漂浮，完全看不出任何异样。

　　这里的河水又压制神念感应，高锋刚才也没发现这条巨鱼。

　　水晶般的巨鱼在河水中已经不知活了多久，它平时都是以黄金光石为食物。偶尔也会吞噬一些偶然闯入的其他生物。

　　漫长的时间，也让巨鱼有了强大力量。不过，它的物种也限制了它的成就。在这个没有任何压力的简单世界里，它的思维同样简单了，比之人类三岁是幼儿还不如。

　　所以，巨鱼才会不假思索的一口把高锋吞进去。

　　这种只有本能的生物，虽然力量达到了黄金巅峰，对高锋却没任何威胁。

　　双剑一催，剑光轻易的绞碎巨鱼头部神经，终结了它的生命。

　　这样的大鱼不知有什么作用，高锋也没时间研究，随手收入次元空间。眼下最要紧的挖掘黄金光石。

　　河水深处的压力巨大，却拦不住高锋。王级剑器作为挖掘工具虽然有些浪费，却非常有效率。

　　双剑下去，一大块连接在一块的黄金光石就被挖掘出来。

　　三个小时后，高锋从水下深处浮现出来。超高效率的挖掘，让他在短短时间内挖到了超过三十万颗黄金光石。

　　千米长的黄金光石矿脉，才挖掘了不到百分之一。这样巨大的储量，也超乎了高锋所知的任何黄金矿脉。

　　三十万颗黄金光石，说是富可敌国有些夸张。也足以和一些超大型星际公司相比了。

　　这样巨大的收获，让高锋也禁不住高兴起来。财富对他没多少意义，可这些黄金光石却能帮助高锋解决大问题。

　　高锋有些可惜的看了眼这条矿脉，剩下的黄金光石就只能暂时放在这了。

　　次元空间到是还有很多地方，可里面有黑暗熔炉，放的黄金光石太多了，很容易激发黑暗熔炉的能量反应。

　　不管如何计算，三十万颗黄金光石都足够用了。等解决黑暗熔炉的问题，再回来取这些光石不迟。

　　高锋也不敢在这多待，剩下的时间不多了，他必须抓紧。

　　要想祭炼黑暗熔炉，需要很长一段时间。高锋估计，他至少需要七八个月的时间。

　　可只要黑暗熔炉开始吸收能量，黑山必然能感应到。

　　如何解决这个问题，高锋想到了一个笨办法！

　　因为空间通道被毁灭，现在是异空间就像是一个漂浮在正反宇宙之间的气泡。

　　在这里，既无法进入正宇宙空间，也无法进入反空间。

　　这就意味着，在这里速度的上限是光速。

　　实际上，哪怕王级巅峰，也无法在正宇宙空间环境中达到光速。任何有质量的物质，都不可能有达到这样的极速。只有无形无质的神念，才能达到极限。

　　异空间的环境和正宇宙相仿，没人能在这里达到速度极限。黑山的力量虽强，在速度方面却并不擅长。他能追上高锋，全凭反空间穿梭。

　　没有了反空间，遥远的距离就是最好的保护。

　　高锋决定，选一个方向用最快的速度飞驰。一直飞到黑暗熔炉再次启动。

　　这个办法有点笨，却无疑是最安全也最容易实施的！

　　就算黑山知道他要用这个办法，也无计可施。异空间太广阔了，黑山就算能选择一个方向飞行，也只有极小的几率能正好能和高锋一个方向。

　　因为在这里不是四个方向的问题，任何一点角度的偏差，到了千万、亿万公里以外，双方的距离就会是一个巨大数字。

　　安全起见，高锋先使用了虚化状态一直向北飞行。这里的北也就是按照太阳方位而言。

　　如此飞行了半个月，高锋激发雷电双翼以最快的速度疾驰。

　　雷电双翼融合了极光石后，堪称最强大的飞行光甲之一。高锋全力施为，时速至少能达到百万公里。

　　高锋脑子了排空了一切，累了就激发黄金光石。揣着三十多万颗黄金光石，高锋可以肆意挥霍。

　　为了生命，为了胜利，在广阔无尽的天地中，高锋就这么一直向前飞驰、飞驰。

　　古往今来，大概从没有过任何一位黄金光甲师这样做过。

　　纯粹、持续的飞行，高锋脑子里逐渐排空了一切。飞行成了他的本能。

　　这个过程中，对于雷电剑翼，对于飞行，高锋有了一种玄妙至极的领悟。

　　在这种特殊状态中，高锋疲惫的精神和身体逐渐调整过来，状态越来越好，速度也越来越快。

　　以往的所学的一切秘法，也在纯粹的飞行有了重新的体验。

　　某一天，高锋只觉浑身一震，浑身筋骨劈啪乱响，精神核心中源力池就像挂起了海啸，源力汹涌波动中迅速增长。

　　高锋惊喜的发现，不知不觉中，他进入了黄金上阶。

　　力量大进，速度就更快了。高锋没有改变策略，还是继续向前飞行。

　　日升日落，又过去了数十天。

　　正在四处乱逛的黑山的精神核心突然一震，感应到了黑暗熔炉的气息。

　　他心中不由狂喜，这段时间他已经等的很不耐了。

　　“看你还往哪跑……”黑山自语着飞速向那个方向飞驰而去，飞了许久，可黑暗熔炉的气息却依旧无比遥远。

　　“好像有点不对啊！”黑山隐隐好像有什么奇怪的事发生了！


第三十卷


第一章 三周年祭日

　　“砰砰砰……”

　　一朵朵绚烂的烟花仙女三的天空上闪耀着。

　　仙女三基地外太空数百公里处，十艘银河一级主舰也在同时开炮。

　　数千门镭射炮喷射出的光芒，照亮了幽暗的星空。

　　雷霆舰队的最高长官吕百川，站在巨大的舷窗前，凝望着一道道闪耀星空的璀璨光芒，出神不语。

　　良久，才轻轻叹息了一句，“时间过的真快，一转眼已经是收复仙女星系的三周年了。”

　　三年前，光明帝国联合泰坦帝国共同出兵，经历了一场大战，歼灭巨魔人，收复了仙女座。

　　明王和刀王、力王三位王者出手，击毙巨魔人的首领长矛。也拯救了数百万被困在仙女三的民众。

　　收复仙女座的五月五日，也成了仙女座的收复纪念日。

　　对于雷霆舰队上下来说，这一天不但是收复纪念日，更是祭奠牺牲的两千万战友的祭日。

　　按照帝国的习俗，三周年是个重要日子。所以，重新组建的雷霆第一舰队，也都赶过来参加仪式。

　　总参谋长冷平书在后面说道：“是啊，新舰队的组建也很顺利。再过三年，其他几座基地也都能修复。”

　　吕百川苦笑起来，“三年，我还能有几个三年！”

　　巨魔人入侵一战中，吕百川中了长矛一击。虽然没能当场丧命，却受了重伤。这几年伤势一直没能痊愈。在这样下去，吕百川至多还能活三五年。

　　“司令春秋正盛，何出此言。”冷平书见吕百川意兴索然，也少有的出言恭维起来。不过他不擅长这个，哪怕是恭维也是寡淡无味。

　　吕百川哈哈一笑，“你这马屁拍的很没水平啊。”

　　冷平书也扯动嘴角笑了下，他要的就是这个效果。

　　“我很快就要退了，也不知谁来接管雷霆舰队。”吕百川收敛笑容，说起雷霆舰队的命运，他怎么也高兴不起来。

　　冷平书正色道：“您在这里，我们才称得上雷霆舰队。您走了，也就没有雷霆舰队了！”

　　这话到不是拍马屁，正因为有雷霆剑吕百川，才有雷霆舰队这个名字。没有了这位名震星河的强者，雷霆舰队也就没有了灵魂。

　　吕百川摆手说道：“新旧更替，宇宙至理。我不是恋栈不去，只是担心后来的人……”

　　一朝天子一朝臣。新来的主官，一定会提拔一批亲信，好方便控制的军队。

　　但对雷霆舰队现在的各级主官，都是在巨魔人战争中幸存下来的精英。不但战斗经验丰富，而且意志坚定，对于雷霆舰队有深厚感情。

　　权力的斗争，只会损害这只舰队的根本。

　　“可惜，高锋不在了！”吕百川又叹了口气，如果非要找个继任主官，他希望这个人是高锋。

　　如果高锋还在，吕百川可以大力推荐，加上高锋的圣堂背景，未尝不能成为雷霆舰队的最高主官。

　　“真可惜……”

　　说起高锋，冷平书也是特别惋惜。巨魔人大战的时候，他仓促撤退，被巨魔人生化战舰衔尾追上，要不是高锋出手，他们舰队就完了。

　　冷平书一直深感其恩，可帝国反攻之际，才发现高锋失踪了。

　　帝国官方的说法是，和巨魔人强者战斗中同归于尽。被封为了烈士。

　　为此，帝国官方还举行过专门的报道。圣堂、光明学院也都举行过大规模的纪念活动。

　　史上最年轻的黄金强者，绝世天才，就这么陨落，在当时造成了极大的轰动。

　　无数人为之扼腕叹息，也有无数人为高锋壮烈牺牲所感动，毅然投军。

　　在帝国官方的宣传下，高锋成了帝国的青年楷模，完美的绝世英雄。

　　冷平书对此到不太欣赏，觉得帝国为了宣传需要，胡编乱造，对于高锋个人不够尊重。

　　“高锋会不会没死？”冷平书对此一直很怀疑，根本没有明确的证据证明高锋死了。

　　吕百川摇头道：“这个消息是叶惊神说的。以他的为人，绝不会乱说。事实上，高锋解决了两个巨魔人王者。他才是反攻成功的第一大功臣。帝国为了保持民众的信心，刻意贬低了巨魔人的实力！”

　　王者，一直是人类的骄傲。对于普通人来说，他们都相信有王者就能维护人类安全。如果让他们知道异族也有王者，不但会失去骄傲，还会感到不安。

　　实际上，就是银河系内也有异族王者。只是这些异族的整体实力太弱小了，他们的王者也都被压的抬不起头来。

　　吕百川又特意叮嘱道：“这些都是绝密。你不要外传。”

　　关于高锋失踪的始末，一直都是绝密。就是吕百川都不清楚其中细节。

　　冷平书点点头，“卑职明白。”

　　荆棘花星系，战旗星基地。

　　“最近还好么？”

　　叶倾城对着巨大光屏上唐真和温思思的问好道。

　　三年没见了，唐真的模样装束丝毫没变，还是简单的白衬衫，梳着马尾。秀气文静又透出几分高雅的风韵。

　　温思思的变化到是挺大，长发齐肩，红唇明艳，眉宇间多了几分女人的成熟性感。

　　“不好，我妈总是安排我相亲，烦死了！”温思思抱怨着，“我都说了多少次，高锋没死，她就是不听。”

　　叶倾城没心没肺的笑了起来，“那你就挑个好人嫁了吧！”

　　唐真淡然道：“思思就是想嫁人，她爸也不会同意！”

　　唐婉是心疼思思，才想着帮她找个男朋友。可温世安、唐家家主他们却不会同意。都说高锋死了，可万一没死呢！

　　高锋可是位黄金强者，性格强硬，手段狠辣。他要是回来发现思思嫁人了，谁也不好说会发生什么！

　　温思思也不是什么绝世美女，为了防止意外，他们宁可这么养着温思思一辈子。

　　叶倾城也知道唐家的情况，对温思思的情况只觉特别好笑。

　　“三年了，死鬼还不回来！再不回来我都老了……”

　　温思思摸着娇嫩嫩小脸，无比怅然的叹气道。

　　“感受到你的怨念，他一定会尽快回来！”叶倾城调侃道。

　　温思思看了眼叶倾城，无比嫉妒的道：“你这个妖精，怎么岁数越大越妖媚啊！”

　　叶倾城这几年静心修炼，天魔秘法突飞猛进。容貌上虽然没有变化，可一举一动洋溢出的无穷魔力，让温思思都看的心摇神动，难以自己。

　　“我是妖精啊！”叶倾城哈哈娇笑，得意无比。

　　“你这么漂亮，就别等了，赶紧找个好男人嫁了吧！”温思思一副为叶倾城着想的样子，苦口婆心的劝着。

　　“那可不行，我已经有男人了！”叶倾城撅嘴骄傲的道。

　　“哼，那你也个小三……”说起这个，温思思怨念更大了。

　　叶倾城嘿嘿笑，“小三才有前途啊。何况，等你嫁人了，我就成正宫了！”

　　“做梦，姑奶奶就和你死磕了！你这辈子都只能当小三！”

　　温思思恶狠狠的道。

　　唐真就在一旁看着两个女人斗嘴，嘴上挂着一丝微笑，眼神却不免有些飘忽。

　　和温思思、叶倾城一样，她也很想高锋。能听到她们讨论高锋，唐真觉得特别开心，好像高锋真的很快就会回来一样。

　　“只是，三年没消息了，高锋真的还活着么！”

　　唐真作为研究人员，思考更加理性也更冷静。从内心来说，她可不像叶倾城和温思思那么乐观。

　　奥丁帝国，飞蝶星系。

　　飞蝶星系共有五十多颗恒星，从遥远的星空看，这些恒星组成线条就像一个巨大蝴蝶。

　　一艘深蓝的战舰正在星空中安静的行驶着，只有尾部喷出的尾焰在身后拖出一条长长的光带。

　　战舰的线条流畅优雅，舰体表面喷着一只白色蝴蝶图案。

　　这正是大名鼎鼎的白蝶商会的徽标。这个图案飞蝶星系无人不识。

　　坐在光屏面前，费雨蝶芊芊玉指轻轻触摸着光屏上按键，做出种种计算。双眉微蹙，这次的局面让她感觉到很棘手。

　　突然，一个紧急通讯打断了她的思考，这让费雨蝶有些不悦。“怎么了？”

　　“小姐，我们在前方发现一个漂浮的人……”

　　费雨蝶更不悦了，这种问题还要请示她么。没等她发作，手下又道：“很特殊的人！”


第二章 粗鲁的客人

　　宇宙太空的环境非常恶劣，就算有太空衣之类的保护措施，普通人也很无法太空长久生存。

　　能够在太空中顽强生存的人类，都不是普通人。

　　飞船遇到太空中漂浮的人类，都会保持极高的警惕。一定会严格验证对方的身份后，才会救人。

　　量子光网遍及银河系各个角落，个人身份又有着独一无二的量子印记。通过船载的大型光脑，印证个人身份并不难。

　　白蝶号常年在这条航线上飞行，对于各种意外事故都有标准的应变程序。

　　作为商用战舰，白蝶号一般的事务都会交给舰长处理。只有特殊的重要情况，才会请示费雨蝶。

　　正在烦心的费雨蝶，也意识到自己的态度有些问题。平稳了下情绪，说道：“把具体情况说说。”

　　光屏那面，舰长费诚介绍道：“小姐你看，这人的生理特征很奇特，他身上穿着的似乎是某种特别防护衣。从这两点看，他的身份很不一般。”

　　光屏画面一转，一个全身漆黑的人出现费雨蝶眼前。

　　这个人猛一看上去好像被火烧焦了一样。但随着光屏画面的不断推进，这人身体上的种种细节就清楚的呈现出来。

　　费雨蝶注意到，这人身体表面包裹着一层衣物，军装样式，却没有军衔等标示。衣服的材质非常特殊，隐隐透出一种特殊的光泽。

　　这人头部没有任何毛发，光秃秃的看上去有些诡异，却能看出他脸部线条分明，长的并不丑。他的皮肤也是由内而来的透出一个深黑色，但他的肌肤非常细腻光滑，显然是天生的黑肤色。

　　最让人惊叹的是，他的头部明明覆盖着一层透明保护层，费雨蝶的眼睛却观察不到。只有通过光子雷达的扫描，才能确定他全身都笼罩着一层保护。

　　从光子雷达扫描的数据来看，这层保护的强度相当于青铜上阶的全套光甲。

　　很显然，这人正处在一种昏迷状态。不可能驾驭光甲。他身上的防护衣，也完全不是光甲的正常形态。

　　费雨蝶自幼经商，从她手里卖出过光甲没有一万也有八千。她本身又是青铜光甲师，对于光甲有着极高的鉴别能力。

　　以她的眼光来看，这人身上的保护衣非常高阶。她也只是听说过，却从没亲眼见过。

　　“小姐，怎么处理？”舰长费诚请示道。

　　这样一个人物，显然很有身份，但也会带来未知的风险。这种大事，当然要由费雨蝶来决定。

　　费雨蝶沉吟了一下，估量了其中风险。断然道：“把他带回来。”

　　只凭这人身上的保护衣，就不可能是星际海盗。白蝶商会和星际海盗们也有一些秘密交易。费雨蝶很清楚，星际海盗们都穷困潦倒，没人能穿的起这么奢侈的保护衣。

　　这样的人物，一定大有来历。如果能结交一番，也许会大有好处。反过来说，也许会因此惹上什么麻烦。

　　如果是半年前，费雨蝶很可能会选择无视这个人。但眼下她麻烦缠身，很希望能得到外力的帮助。为此，她愿意承担巨大的风险。

　　一艘小型的单人飞舰悄然从后舱出发，把太空漂浮的那人拖回了白蝶号。

　　经过各种扫描消毒，确认这人身体上没有沾染任何危险的病毒、辐射，把他送到了白蝶号底部的隔离室。

　　隔离室连接着白蝶号的防护力场。被关在这里，就算是白银巅峰高手也无法逃脱。

　　费雨蝶虽然想冒险，行事却万分小心。通过各种扫描仪器，对隔离室内的那个黑人进行全方位的扫描、观察。

　　监控室内，十多面光屏上被监控者的各种详尽数据。

　　费雨蝶向身旁的老者询问道：“郭老，你怎么看？”

　　老者郭凤堂一头银亮白发整整齐齐，脸部的皮肤白皙细腻中透出几分红润，对襟的棉绸白衣，白色长裤，浑身上下一尘不染，一副仙风道骨的高人气派。

　　郭凤堂是白蝶商会的首席医学顾问，自身更是白银级上阶的高手。在白蝶商会的身份非常超然。

　　白蝶商会是有华夏人建立，会内特别注重长幼尊卑。

　　费雨蝶虽是副会长，在郭凤堂面前却是晚辈。平素郭凤堂对费雨蝶也颇为照顾，所以她在老人面前显得异常恭敬。

　　“从生命体征上说，这个人正陷入很深沉的睡眠。从他面部、手脚等裸露出的部位判断，他年纪不超过三十五岁，是个很年轻的人。他黑色肌肤很奇异，难以判断是自然生长还是基因变异。他的身体肌肉线条匀称而流畅，紧凑中充满了力感，他应该是个强力光甲师。大概在白银等阶以上……”

　　郭凤堂说着也迟疑起来，难以做出肯定的判断。以他的目光来看，这个人的肌肉线条近乎完美，应该是达到了黄金层次。

　　可是，这里面有两问题。第一，他的年纪太小了。第二，黄金强力光甲师的有着独特的身体特征。只有强大的身躯，才能承受强大的力量。这人身躯线条虽然完美，却不符合黄金强力光甲师的特征。

　　三十五岁的黄金光甲师，帝国根本没有。基于理智的判断，郭凤堂觉得这个人不可能是黄金光甲师。

　　费雨蝶到没听出郭凤堂的迟疑，白银级的强力光甲师，恰好在她的掌控范围。

　　“还没检索出他的身份么？”郭凤堂对这人的身份也特别好奇。

　　“对比了五官特征，在资料库内没有找到相似的人。”费雨蝶早就吩咐人去查了，却始终没有什么结果。近期也没听说有任何舰船出过事故。

　　郭凤堂点点头。白蝶商会的资料库也不算大，奥丁帝国的人足有数千亿，国境横跨数千光年数百个星系。查不出对方身份也很正常。

　　“他还有多久能醒过来？”费雨蝶已经迫不及待的想和这个人聊聊了。

　　郭凤堂摇头，“他似乎受了很重的伤，精神正处在最深沉的休眠。很难断定他什么时候醒过来。”

　　“是这样啊。”费雨蝶有些失望。

　　“雨蝶，你还是踏实的做好准备。不要寄望于意外的变化。沉下心，你还是有赢的机会。”

　　见费雨蝶太过浮躁，把希望寄托在一个偶遇的人身上。郭凤堂忍不住劝解起来。

　　费雨蝶幽幽一笑，“郭老，我明白。该做我都已经做了。现在形势已经很清楚了，想要获得胜利只能希望发生奇迹！”

　　话虽这样说，费雨蝶的明眸中却闪着坚决的光芒。就算是输，她也绝不会低头。

　　“唉……”郭凤堂也长长叹气，“输了也没什么。老夫还有点面子，他们不会太过分的。”

　　“多谢郭老。”费雨蝶给郭凤堂微微鞠躬施礼。

　　继承权之争非常残酷，胜利者只能有一个。她可不会把希望放在郭凤堂身上。但郭凤堂既然这么说了，她当然要表示承情。

　　说起这件事，费雨蝶也是兴致索然，再没兴趣等下去。当下就想和是郭凤堂一起离开。

　　反正有隔离室非常安全，还有各种监测设备。一旦那人醒过来，她立即就会知道。

　　费雨蝶和郭凤堂还没出监控室的房间，隔离室内的人就睁开了眼睛。

　　他眼眸黑白分明，黑的眼仁纯澈而深邃，隐隐中似乎又有一种闪亮的光泽。

　　这人的眼神，仿佛有一种魔力。似乎能穿过一切阻碍，落在费雨蝶和郭凤堂。

　　费雨蝶和郭凤堂都生出了强烈感应，回头一看，正看到光屏上那人一双纯澈深邃的眼眸。

　　和那眼神一对，郭凤堂油然生出一种被看穿看透的感觉，心中突然生出一种转身逃离的冲动。

　　费雨蝶也觉得自己好像光着身子一样，心里本能的充满不安。

　　但这种感觉一闪即逝，等费雨蝶和郭凤堂定下神来，就再没有任何异常感觉。他们自己也觉得可能是一种错觉。

　　费雨蝶看到那人醒过来，心中的喜悦盖过了疑惑。她忙走到监控光屏前询问道：“你好，我是白蝶商会的费雨蝶，请问你是谁？”

　　因为对方的身份看起来很不凡，费雨蝶也特别客气。

　　对方眼神一转，露出沉思之色。

　　费雨蝶在旁边耐心等候了一会，却发现对方又闭上了眼睛。这让她很不悦，这人对待救命恩人的态度也太随意了。

　　但她终究不是一般人，微微笑道：“既然身体不舒服，你就好好休息。有什么需要也可以和我说。等你好些了我们再聊。”

　　费雨蝶想了下又对旁边手下道：“给他准备一些清淡食物、饮料、干净衣物。”顿了下又道：“用招待贵宾的A级规格。”

　　郭凤堂赞许的道：“雨蝶，有时候做事就要大气一些。”

　　费雨蝶道：“郭老，我就在这等他说话，你先回去休息吧，有事我再通知您。”

　　郭凤堂明白费雨蝶的心思，“也好，你就在这看着，我先回去。”

　　等郭凤堂离开，费雨蝶也松了口气。郭凤堂和她的关系很好，可和那两位的关系也好啊。这位可是个人精。说实话，费雨蝶可不太相信他。

　　有些事，还是不让他知道的好。

　　隔离室内的那人，已经站了起来，身上衣物一闪消失不见，就这么光着身子进入了隔壁浴室。

　　对方的全裸背影，协调而充满力感。让费雨蝶脸颊不由的红了下，“这人真是粗鲁啊……”


第三章 黑暗侵蚀

　　对方随意脱光衣物，似乎有些粗鄙放荡。可他举止自然从容，有一种洒脱自在的意味。

　　就像主人回到了自己家，没有丝毫拘束。让人完全挑不出理来。

　　费雨蝶看了两眼，不好再看。旁边的费小玉忍不住抱怨道：“姐，这人好没礼貌教养！”

　　费小玉从小就和费雨蝶一起长大，虽然和费雨蝶没有血源关系，却比亲姐妹还亲近。长大之后，费小玉也就顺理成章的成来费雨蝶最亲密的伙伴。

　　“在陌生的环境中这么放松，不是脑子有问题，就是对自己有自信。我对他是越来越有兴趣了！”

　　费小玉眼中都是疑惑之色，“姐，你不会把真的寄希望他身上出现奇迹吧？”

　　“奇迹，呵，”费雨蝶笑了起来，“我相信这个人会给我们带来惊喜。”

　　费小玉还是不解，她不明白费雨蝶哪来的那么大信心。

　　可费雨蝶并没有进一步解释，只是笑的特别神秘。

　　“故弄玄虚。”

　　浸泡在巨大细瓷澡盆中的黑人正是高锋，虽然隔着防护力场，他也听到了费雨蝶和费小玉的对话。

　　虽然不知道费雨蝶到底有什么计划，高锋却懒得去猜。但他知道，费雨蝶一定不知道他的身份。费雨蝶所有的计算，只能是针对其他人。

　　从昏迷中清醒过来，高锋心情很好。他终于从异空间那个巨大牢笼中跑出来，回到了正宇宙空间！

　　只是高锋没想到，异空间的空间力量那么强大。他强行贯穿异空间，打开一条通往正宇宙的空间通道，却被异空间的法则之力反噬，差点当场身死。

　　在宇宙空间流浪了一个多月，高锋的伤势也恢复了几分。没想到意外的遇到了白蝶号。高锋也就顺势进入了这艘商用战舰。

　　虽然费雨蝶等人看上去和帝国人无异，但从他们的服饰、语言习惯等等细节来看，他们是奥丁帝国人。

　　奥丁帝国当年建立的时候，收容人类各个种族，组成了一个多民族的国家。兼容并蓄，也是奥丁帝国的国策。

　　当初，甚至还有四种异族成为来奥丁帝国正式公民。

　　奥丁帝国中可是有数百亿的华夏族人。华夏族天生聪明，做事精明。几千年下来，华夏族的商人已经是奥丁帝国最重要的商业力量。

　　躺在隔离室这几天，虽然有各种监控设备监视，高锋却已经摸清了白蝶号的大部分情况。

　　白蝶号也就是相当于银河三级战舰，不过战舰攻击武器被拆掉了不少，火力严重不足。不过装载能力却提高了不少。

　　这艘船上的光甲师也不多，最强的就是那个叫郭凤堂的老头，是白银上阶。此外，还有一位白银中阶光甲师，藏在费雨蝶的房间，谁也不知道这个光甲师的存在。

　　由此可见，费雨蝶心思颇为深沉。

　　高锋虽然不知道事情始末，可从各方面综合一下，也大概知道费雨蝶她们在忙什么。

　　白蝶商会的会长病危，要选出新的会长。但她有三个继承人，都很优秀。

　　这个时候，三个继承人为了争夺会长的位置，也开始了残酷的内斗。

　　费雨蝶虽然是其中最优秀的，可她当时远在数百光年外。等她得到消息再往回赶，已经来不及了。

　　有这么充裕的时间，对方已经布置好了，就等费雨蝶自投罗网。

　　这样的内部斗争，贯穿人类的历史，没什么稀奇。

　　一个小小的商会，高锋虽然受伤了，却也不放在眼里。他现在更多考虑的是怎么把伤治好。

　　正常来说，以他的光明天莲之力，再重的伤都会很快痊愈。这些麻烦在于，他借用了黑暗熔炉的力量。受到异空间法则之力反噬，黑暗熔炉的力量侵入了身体和精神核心，这才是最麻烦的！

　　对于黑暗熔炉，高锋真是又恨又爱，极其纠结。

　　当初，他从黑山手里抢走了黑暗熔炉，狂飞数月，才开始祭炼黑暗熔炉。

　　他的笨方法也起到了奇效。等黑山飞到他面前，已经是十五个月以后了！

　　也幸亏黑山飞的太慢，才给了高锋充足的时间。

　　黑暗熔炉祭炼起来非常麻烦，也幸亏有三十万颗黄金光石，高锋摆开大型日月两仪式，日夜祭炼，终于把黑暗熔炉和战龙甲融合到了一起。

　　实际上，高锋也知道战龙甲和黑暗熔炉并不太匹配，融合在一起弊大于利。

　　只是迫于当时形势，高锋也没别的选择。

　　严格的说，黑暗熔炉和战龙甲也融合的不太成功。却仍然把战龙甲提升到了王级层次。

　　高锋在飞行过程中感应灵机，突然顿悟，晋升到了黄金上阶。

　　再有王级的战龙甲相助，对付黑山就非常轻松了。

　　当黑山狼狈无比的赶到高锋面前时，就已经注定了毁灭的命运。

　　高锋解决黑山非常的简单，连双剑都没用，只是泰坦钢龙拳一击，就正面把黑山轰爆。

　　两人当时的战斗，也把几千万平方公里范围内一切全部摧毁，在地上留下了一个数十万米的深坑。

　　这样惨烈的战斗，也没能破坏异空间的空间结构。至于战斗留下的痕迹，对于广阔的异空间来说更是不值一提。

　　杀死黑山容易，高锋没想到的是，黑山临死的时候，居然把全部神念投入了黑暗熔炉。

　　黑山亲手把黑暗熔炉祭炼出来，他虽然无力进行破坏，却有能力激发黑暗熔炉另一种能力。

　　黑暗熔炉一直就是个半成品，因为黑山也无法满足黑暗熔炉对于力量的需求。

　　高锋虽然把黑暗熔炉和战龙甲融合在一起，却没能改变黑暗熔炉的内里本质。

　　黑山舍弃自己全部神念，却是把黑暗熔炉所有的能力都启动了。

　　以前的黑暗熔炉，就像是个启动一半的发动机。消耗也只有一半。可黑山把黑暗熔炉全部启动，威力变大的同时，消耗也变大了。

　　随着黑暗熔炉的威能不断提升，消耗开始滚着翻的向前增长。这种情况下，只有把黑暗熔炉进化成完全状态，才能制止这种恶性循环。

　　最重要的是，黑暗熔炉对于能量的要求也变高了。低于王级的能量，已经无法让它再次进化。

　　黄金光石只能勉强满足它正常的能量需要。

　　杀死黑山后，高锋研究了很久，知道依靠自己的能力无法让黑暗熔炉进化。

　　高锋回到黄金矿脉，把所有的黄金光石都挖掘出来。又修炼了一段时间，终于借助战龙甲冲出了反空间。

　　黑暗熔炉消耗太可怕了，海量的黄金光石已经消耗了十分之一。高锋无奈之下，只能把战龙甲先收起来。

　　高锋所以浑身变得漆黑如碳，也是因为黑暗力量侵蚀。他现在最要紧的事，就是先搞定这个黑暗熔炉！


第四章 突来的许诺

　　明暗双星高悬上方，双星如风车般旋转，纯金色的源力如长河般从是双星中流淌而出，最后灌入的源力池。

　　高锋晋升到黄金上阶后，源力池的面积再次扩增。无穷无尽的金色源力汇聚成了恢宏的金色大海。

　　虽然受黄金等阶的限制，高锋的源力积蓄之雄厚，已经超乎了所有黄金巅峰，无限接近王级的层次。

　　高锋的神念、源力、身体三种路线兼修，虽然进展缓慢，可三种力量相辅相成。成效也非常显著。

　　比之普通的黄金强者，高锋拥有差不多三倍的优势。

　　只是还没能凝结出源力核心，对源力的应用效率无法和王级相比，也缺少对本源之力的掌握。这才是和王者真正的差距。

　　如果不是执着于三路并进，高锋早就进入了王级。但王者也是有等阶区分的。以高锋现在的基础，只要能凝结出本源核心，立即就能成为最强的王者之一。

　　黑暗熔炉的出现是个意外，也打乱了高锋的计划。黑山破坏了空间通道，更把高锋逼入了没有退路的绝境。

　　无奈之下，只能把黑暗熔炉和战龙甲融合。黑暗熔炉从本质上就是一种特殊的本源核心，可以吞噬各种能量重新转化。

　　如此一来，战龙甲就升级为王级光甲，而且因为有黑暗熔炉作为核心，远比一般的王级光甲强大。

　　因为战龙甲的变化，高锋重新命名为黑暗战龙甲。

　　现在的问题就是，在异空间强行打开空间通道时，受到空间法则之力的反击。

　　要知道，异空间就像是封闭的气泡。高锋要打开空间通道，破坏了异空间的完整，很容易导致异空间毁灭。异空间的稳定法则，自发的抵制高锋。

　　现在，黄金的源力海已经染上一层幽深的黑色。

　　那黑色就像是洒落海面的石油，随着源力波动还在不断的扩散。

　　源力海的中心，已经被污染的大片区域。

　　源力海中深藏的黑暗战龙甲，表面的暗金已经完全被黑色掩盖。胸口的黑色盘龙狰狞欲飞。一股股黑色的源力不断从中冒出来。

　　黑色战龙甲就像潜伏在金海中的魔神，散发着黑暗污浊却无比强大的气息。它也是污染源力海的源头。

　　对此，高锋也是无可奈何。直到如今，他也没能炼化黑暗熔炉。

　　这里面有两个原因，一是黑暗熔炉对能量的需求太大，高锋暂时无法满足。

　　最重要的是，黑暗熔炉的源力属性太过混乱浑浊。就像一个搅拌机，什么能量吸收进来都能绞碎了吸收。但这种力量太过驳杂，和高锋所光明剑诀完全相反。

　　如果真的完全炼化黑暗熔炉，高锋苦心修炼的光明剑就废了。

　　虽然黑暗熔炉的力量更强，也更有拓展性。但这样下去，高锋很容易被混乱的源力侵蚀，失去自我，那才悲剧！

　　高锋的神魂投影虚立在源力海上方，眼看着源力海的污染越来越厉害，却没什么好办法。

　　好在破军七杀双剑是王级剑器，又和高锋心神合一，完全不受源力海污染的影响。

　　高锋想到一个特别冒险的办法。只是情况还没有那么紧急，也就没必要走极端。

　　沉吟许久，高锋决定还是暂时用双剑封住黑暗战龙甲。至少可以先遏制污染。

　　等高锋再次睁开眼睛时，眼前已经多了两名泳装的美女。

　　设计巧妙的泳装，既不是保守也不特别暴露，把女人柔美的身姿又完全展现出来。两个美女年纪不大，却显得训练有素，脸上笑容温柔大方，让人很容易生出好感。

　　“先生，我们来帮您洗好么？”

　　红色泳装的美女说着话，已经跨入水池。她手里还捧着一个小木桶，里面放着各色水果拼成的果盘，还有一瓶冰镇的香槟。

　　另一个蓝色泳装的长发美女把头随意盘了一圈，也跨进了水池，来到高锋背后，帮着他按摩揉搓。

　　两个美女年轻貌美，充满青春活力的性感身躯前后贴着高锋，虽然没有刻意诱惑，可这种自然放松却更容易让人产生一些想法。

　　高锋闭着眼睛，享受着两个美女贴心的全方位服务。

　　说实话，这种享受还真算不上多奢侈。只是高锋重生以来，一直都在忙碌不停。哪有机会去享受这个。

　　两个美女和高锋搭了两句茬，见高锋没说话的兴致，也就知趣的不再说话。

　　痛快的泡了个澡，两个美女又帮着高锋进行了全身按摩。对高锋来说，两个人按摩的劲力太弱，完全没按摩效果。但四只柔嫩小手在身上来回抚摩，感觉还是挺舒服。

　　不过，两个美女动作却越来越大胆。

　　高锋心里的欲望猛然涌了上来。他现在身体正处在最虚弱的时候，神念也被黑暗力量侵蚀，正是自控能力最弱的时候。

　　顺从欲望和两个意图献身的美女发生关系，高锋到没什么心理负担。只是，眼下这种情况显然并非出于本心，而是被黑暗力量所迷惑。

　　“行了，你们下去吧。”高锋闭着眼睛，轻轻挥手示意两个女孩可以离开了。

　　两个美女犹豫了一下，见高锋态度很冷硬，也不敢再多留。忙收拾东西，轻手轻脚的离开了。

　　监控室内，费小玉皱着眉头不高兴的道：“这人架子还挺大！”

　　色诱是人类最古老的手段，也是最有效的手段。

　　白蝶商会内部专门培养一批美女，就是为了应付这种场面。

　　费雨蝶到不是觉得两个美女能起多大作用，却至少能拉近彼此的关系。

　　“这人颐指气使，显然久居上位。可惜，看不出他是哪里的人。”

　　费雨蝶有些遗憾，要是能探知到对方身份，就能有针对性的出招，而不是像现在这样一步步的小心试探。

　　“我看他的身份肯定有问题。”费小玉撇着嘴不屑道：“正常人遇到这种情况，肯定会先报上身份，请求和亲戚、朋友联系。他就这么的吃了就睡，对其他事毫不关心。这只有一个解释，他不敢和别人联系！”

　　费小玉摇着满头小辫子，自信的道：“所以，他一定是见不得人，要么是星际海盗，要么帝国某情报部门的叛徒，或者是外国间谍……”

　　“呵呵……”费雨蝶爱怜的摸了摸费小玉的小脸，“小玉你到是越来越聪明了！”

　　费小玉非常得意仰着小下巴，“那是当然。”

　　“不过，这次你却猜错了。”费雨蝶问道：“你要是身份有问题，被其他飞船救了，你该怎么办？”

　　费小玉歪着脑袋想了下道：“当然的尽力掩饰了。”

　　“对啊，你看他这副傲然姿态，哪像是心中鬼祟想要掩饰身份的样子。”

　　听了费雨蝶的分析，费小玉也觉得自己有点想的太简单了。小脸一垮，不甘心的问道：“那他是怎么回事？”

　　“谜一样的人物，一定会让事情变得更有趣！”费雨蝶自信十足的说道。

　　实际上，费雨蝶心里也很奇怪，她经商不少年了，在多个星系游走，见过各种各样的人物，却从没见过这种类型的。

　　但这样正好，她猜不透对方的深浅，别人就更猜不透了。这艘白蝶号上，不知有多少双眼睛在偷偷注意着她。

　　有着这样一个特殊的目标，正可以吸引所有人的注意。

　　从这一天起，费雨蝶把高锋列为了最高级别贵宾。

　　最高级别贵宾，是有着相应的高级待遇。迄今为止，白蝶商会的最高级别贵宾数目也非常少。

　　高锋也从隔离室被请到了贵宾舱。

　　突然多了位最高级的贵宾，也让很多人都听到了风声。只是费雨蝶严令所有知情人保密，绝大多数人都不知道什么情况。

　　在这个紧张的时期，这个消息也引发了各种猜想。

　　越是隐秘的事，就越能引发人的好奇心。

　　几天后，消息就被人秘密的传回到了飞蝶三号行星。

　　飞蝶三是一个中等行星，自然环境非常适宜人居住。在这里的草原上盛产一种巨型白蝶。从习惯上说，飞蝶星的人喜欢把飞蝶三称为白蝶星。

　　白蝶商会的总部就建立在草原上，也是白蝶星上最大最繁华的城市。白蝶商会在白蝶星上拥有特别巨大的影响力。

　　当然，白蝶商会还不敢和奥丁帝国的政府机构作对。

　　白蝶城的中心，屹立着数十座白色大楼，每座白色大楼上方张开的白色穹顶连接在一起，组成一个巨大白色蝴蝶。

　　这里，就是白蝶商会的总部。

　　总部建筑群的最中心一号大楼，则是白蝶商会的中枢。在这里放着的量子主脑，存储着白蝶商会的全部信息。

　　此时，一号大楼顶层，费天昌正在通过量子光脑联系远方的白蝶号。

　　“郭老，我这妹妹又搞什么鬼啊？”

　　费天昌叼着烟斗，一脸嘲讽的问道。费天昌的五官非常俊美，只是脸部线条特别柔和，眼睛上还画着深蓝的眼影，耳朵上钉着一圈晶莹耳环，穿着雪白衬衫没有系扣，露出八块腹肌的健美肌肉线条。

　　整个人看起来妖里妖气，阴柔俊美中却透出一种诡异的危险。

　　郭凤堂不喜欢费天昌这种做派，但世界就是这么现实，这个人已经掌握了绝对优势，郭凤堂也不会因为厌恶他就和他作对。

　　“那人不过是个意外，不需要关注。”郭凤堂言简意赅的说道。

　　费天昌哈哈笑了起来，“我这妹妹就是这么有斗志！我就喜欢他这一点！”

　　郭凤堂摇头道：“这个关键时刻，没必要节外生枝。你只管亮出力量，雨蝶也是聪明人，绝不会再顽抗。”

　　“那多无趣啊，我就是想看看，她能耍出什么花样。等到她机关算尽，最终却只能绝望的跪在我脚下。呵，我要扒光她衣服，当众干死个母狗，让她总是一副冷艳高贵的样子，真是让我恶心。我要把她调教成个最淫荡的婊子，送到偏僻的矿星去，让那群又黑又壮的矿工玩烂她！让她变成一滩狗屎，烂泥……”

　　费天昌紫蓝眼眸兴奋的闪闪放光，看上去好像吸毒了一样反常的癫狂。

　　郭凤堂心里暗暗叹气，白蝶商会交给这么一个疯子，前途堪忧。

　　如果有选择，郭凤堂绝不愿意和费天昌合作。可惜，他得罪不起站在费天昌后面的那人。

　　“郭老，你说说我妹妹有什么打算，我好陪她开心玩玩，免得一不小心破坏了她精心准备的大戏！”

　　费天昌感到了郭凤堂的不悦，他心里却特别开心。这老家伙再不情愿又如何，还不是要跪舔！不过，这老家伙还有点用。这么想着，费天昌脸上的表情也正常了一些。

　　郭凤堂强忍着怒气，淡然道：“再有十天我们就能到白蝶星了。雨蝶现在能用的招数有限，她可能会铤而走险，找人刺杀你！”

　　“刺杀我！”费天昌狂笑，“费雨蝶，你就这么点本事么！好好好，我就给她这个机会。”

　　想来一下，费天昌再次问道：“那个被费雨蝶当宝的男人，到底什么来历？”

　　费天昌对费雨蝶非常了解，他更关心突然冒出来家伙。费天昌表面看起来有点不正常，实际上是个非常阴沉谨慎的人。

　　这次他执意要给费雨蝶机会，主要目的也是想把费雨蝶所有的力量都挖出来，进行彻底的清洗。

　　费天昌也不信任郭凤堂，所以，他坚持要了解情况。

　　郭凤堂无奈，给费天昌发了一段他录制的视频。视频正是关于高锋的一些画面。

　　费天昌看到漆黑如碳的高锋时，阴笑起来，“听说这个黑色男人都和驴一样！费雨蝶的口味是越来越重了，还装他妈的清纯……”

　　费雨蝶虽然比费天昌小十多岁，却远比费天昌有天赋，不论是经商还是光甲修炼，她一直都压着费天昌一头。

　　白蝶商会的会长也一直更器重费雨蝶。

　　对此，费天昌一直满腹怨念。他个性本就偏激狭隘，得到机会当然要疯狂报复。

　　费天昌骂了一气，话题突然一转，“这个黑家伙好像不一般啊！”费天昌虽然只是青铜下阶光甲师，见识却很高明，看了一会，就发现高锋的身体很特殊。

　　“至多是白银级光甲师，翻不出什么风浪来！”郭凤堂有些不耐的解释道。

　　“在茫茫太空都能捞到这样一个高手，我这个妹妹的运气还真不错！”

　　费天昌啧啧称叹了一句，最后对郭凤堂道：“既然这样，就按计划行事吧。”

　　“好。”郭凤堂就等他这句话，说完迫不及待的关闭了通讯。

　　白蝶号上，费雨蝶也在做着最后的安排。

　　“蝶姨，你就在这里乘着个人飞舰先走，找机会潜入一号大楼。我在一号大楼内早就做好了安排，你从这条通道走，最后到这个房间，里面藏着一架狂雷三型镭射炮……”

　　费雨蝶在光屏上指着一个立体是地图，给旁边的中年女人讲解着。

　　中年女人蝶姨容貌普通，衣着也很普通，只是气质娴静温柔，看起来就让人放心。

　　可她却是飞蝶星系最神秘的杀手青蝶。青蝶杀人无声无息，极其诡异。而且她接受各方委托，看起来没有立场，只是为了钱杀人。

　　实际上，青蝶却是白蝶商会的培养出杀手。通过青蝶，白蝶商会也总能掌握到黑暗世界的各种消息。

　　几年前，白蝶商会的会长就把青蝶交给了费雨蝶，让她来指挥青蝶。

　　这次会长突然病危，商会总部已经被费天昌控制。意识到情况不妙，费雨蝶把青蝶带了回来，准备刺杀费天昌，用武力解决问题。

　　费雨蝶也知道这会引发很多问题，但只要费天昌死了，其他的问题都可以慢慢解决。

　　青蝶听完费雨蝶的计划，对她的周密安排也颇为佩服。在商会核心的一号大楼做出这么多的安排，费雨蝶的手段也的确高明。

　　“有你这番安排，要除掉费天昌并不难。就算他有白银光甲师保护也没用！”

　　狂雷三型镭射炮可是高级战舰用的高精度武器。一炮下去，就是白银光甲师也能轰成渣。

　　那么近的距离，只要不是黄金光甲师，谁都难逃一死。

　　所以，青蝶对于能完成任务充满信心。

　　“这些其实都是义父的安排。”费雨蝶苦笑起来，她哪有这样深沉的心机，更没能力在商会总部核心动这么大的手脚。

　　“义父突然病危，却没有任何消息传过来，我怀疑是费天昌出手暗算了他。我真没想到，他居然有这么大的胆子！”

　　费雨蝶脸上露出一丝决绝，“费天昌必须死！”

　　青蝶幽幽一笑，“小姐不用解释，我既然听你指挥，就不需要任何动手的理由。”

　　“费天昌恨我入骨，他必然会在中心广场等我。”费雨蝶最后交代道：“能否力挽狂澜，就看你了！”

　　“放心，交给我吧。”青蝶保证道。

　　两个人又商议了一些应变的细节，费雨蝶亲自把青蝶送上了个人飞舰，目送她的飞舰悄然进消失在星空深处。

　　送走了青蝶，费雨蝶也松了口气。她想了一下，又来到了贵宾舱。

　　“先生，休息的看好？”费雨蝶照例和高锋客气的招呼道。

　　这十几天来，费雨蝶天天都跑过来和高锋聊天，高锋一般都是不说话，只是偶尔会应对一两句。

　　费雨蝶也不生气，就是坐在旁边，像个老朋友一样说一些闲话。

　　“你救了我，我可以答应你一个请求。”今天，高锋突然破例主动说了话。


第五章 神秘美女

　　突然来的许诺，让费雨蝶也有些愕然。

　　费雨蝶经商多年，上到王爵，下到星际海盗，各个阶层的人物她都接触过。

　　这么多年的历练，她的眼光磨炼的特别毒。

　　每个人的经历，会在他身上留下各种难以抹灭的烙印。如谈吐举止，饮食习惯，衣物饰品，以及一些身体特征，这些细节上都会发现他过去经历留下的烙印。

　　对于费雨蝶来说，一个穷人，怎么也装不成富翁。一个弱者，怎么也无法伪装成强者。最高明的骗子，也会在各种细节露出破绽。

　　但和高锋接触了这么多天，费雨蝶却没能猜出他的来历。她引以为傲的观察术在对方身上失效了。

　　只能看出对方实力很强，而且出身高贵，虽然极少说话，却有着不可侵犯的凛然威严。看他们的眼神就像人俯视脚下的蝼蚁一般，有一种居高临下的淡漠无情。

　　被这种眼神打量，费雨蝶心里并不舒服。只是为了她的计划，每天才硬着头皮来和高锋聊天。

　　没想到的是，高锋会突然做出了许诺。费雨蝶也注意到高锋的措辞，“是可以答应她一个请求！”

　　请求这个词用的很妙，指出费雨蝶是处在一个很低的位置，是一种近乎恩赐般的语气。

　　语气中更是透出一种傲然，似乎只要费雨蝶开口，他就能办到。

　　费雨蝶心里很不爽，她很想找一件事为难一下对方。可转念一想，这又是一个宝贵机会，不能浪费。

　　按下心中的怒气，她考虑了一下道：“我这次回商会总部可能会遇到麻烦，先生既然愿意帮忙，就请跟我一起去总部走一趟，可好？”

　　“如你所愿。”高锋瞥了费雨蝶一眼，淡然回了一句。

　　高锋有些怜悯的眼神，让费雨蝶觉得自己就像是个犯傻的傻子。那种感觉特别不舒服。可却无法说什么。

　　只能带着满腔的郁闷，离开了高锋房间。

　　费雨蝶对突然冒出来的高锋并不信任，但她觉得这是个好机会。带着高锋一起回总部，至少能吸引费天昌的注意。

　　如果高锋是费天昌派来的，此举更能让费天昌放心。

　　不过，费天昌这人的心胸器量太小，他可容不下高锋这样的人。以高锋的傲然气度，也不是费天昌这样小人能指使的。

　　费雨蝶回到自己房间，想着高锋可能带来的种种变化，想了不知多久，脑子里已经乱成了一锅粥，也没想出个头绪。

　　七十二个小时后，白蝶号在白蝶城外的降落场降落。

　　这座降落场是白蝶商会私有，白蝶号才停稳，数十辆豪华飞车就排成一条长长的车队，等在白蝶号的舱门口。

　　费雨蝶从舱门口出来时，两旁已经站满了穿着白色制服的精悍大汉。他们衣服的胸口上都有着一个白金色蝴蝶图案，显示着他们白蝶商会的身份。

　　郭凤堂的跟在费雨蝶身后，看到这群气势汹汹的大汉，红润的脸色不由微微一变。这群精悍大汉是白蝶商会的秘蝶成员。

　　秘蝶是白蝶商会的核心武装力量，拥有大批高手，拥有左右商会的强大力量。

　　秘蝶的出动，意味着费天昌已经完全控制了白蝶商会。郭凤堂虽然和费天昌联手，却并不希望对方能完全控制白蝶商会。

　　到是费雨蝶很从容，似乎对秘蝶的出现毫不在意。

　　“二小姐，请上车。”

　　一个身材魁梧的眼戴墨镜的大汉走过来，对费雨蝶微微点头示意，表现的非常礼貌。但他挡在费雨蝶面前，伸手邀请的样子却十分强势，显得不容拒绝。

　　费小玉和高锋并肩而行，她看到大汉那个样子，忍不住冷哼起来，“这个费扬现在抖起来了，敢这么对我姐说话了！”

　　高锋不置可否，对方虽然声势很大，可那种故意张扬的架势，反而让高锋觉得有些好笑。

　　费雨蝶也到也没生气，微微低头上了飞车。她身旁的郭凤堂也被另外一个人引到后面的飞车上。

　　费小玉和高锋想上车时，却被那个戴眼镜的大汉费扬拦住了。

　　“你是谁？”费扬墨镜后的目光满是审视，冷声质问道。

　　费小玉不高兴了，上前一步娇哼道：“他是二小姐的朋友，怎么，不行么？”

　　费扬歪着头瞄了眼费小玉，淡然而坚决的道：“不行。”

　　“当初你差点被人打死，还不是我救了你！”

　　费小玉气坏了，指着费扬训斥道：“现在你牛了，就翻脸不认人了！”

　　被费小玉指着鼻子训斥，费扬也有些尴尬。他是被费小玉救过，可他一直以为被女人救过很屈辱，最反感就是有人说这件事。

　　恼羞成怒的费扬板着脸道：“现在不是说私事的时候。你再胡闹，我就不客气了。”

　　费小玉没想到费扬这么不要脸，气的小脸通红，正想发作的时候，飞车内的费雨蝶说话了，“行了，都别闹了。这位先生是我朋友，也是白蝶商会的贵宾，让他上车。”

　　费扬粗犷的大脸上露出一丝犹豫，想了一下终究不想做的太绝，点头道：“既然是二小姐的朋友，那就请吧。”

　　顿了下又冷声对高锋道：“我提醒一下，你虽是二小姐的朋友，在总部也老实一点。要是犯了事，没人能救你！”

　　高锋看也没看费扬，径直上了飞车。

　　费扬脸一黑，却不好真的动手。只能在心里发狠，等回到总部再给你好看！

　　豪华飞车的内部非常宽敞，对面坐的是四张单独的宽大皮椅，中间还有办公桌，简直就像是一间小型的办公室。

　　高锋饶有兴趣的打量一下车内空间，白蝶商会虽然不出名，却真有一股土豪气势。高锋认识那么多黄金大师，也没见过谁用这样的飞车。

　　当然，黄金大师们也不会把精力放在这些方面。就算是想摆谱，也不需要靠这些量产的飞车。

　　“干的不错！”费小玉眉开眼笑的对高锋赞道。高锋对费扬的无视态度，让她大大出了一口恶气，心情当然大好。

　　费雨蝶怕高锋不高兴，在旁边解释道：“这个费扬以前是我的保镖，在光甲修炼上有些天赋。后来出头了，大概是觉得曾经当过我的保镖很耻辱，对我反倒是有了一些意见。”

　　高锋看着窗外的风景，对费雨蝶的解释只是淡淡“嗯”了一声。

　　费雨蝶又叹气道：“不瞒先生，这次我的情况非常不妙。我的义兄费天昌已经掌控了商会总部，我这次回去，他一定不会放过我。把先生拖进着浑水里，我也觉得很不安。以先生的能力，现在离开还来得及。”

　　“我说话算话。”高锋说了一句，双眼一闭，假寐起来。

　　“切，神气什么……”

　　费小玉对高锋没什么敬畏感，说话也不客气。

　　高锋却没什么反应，费小玉还想出言挑逗，却被费雨蝶用眼神制止了。

　　三个人都不说话，飞车内的气氛也变得沉闷起来。

　　这种氛围中，费小玉不由的想到即将面对的莫测未来，心中也是特别的忐忑不安小脸上神色也逐渐阴沉起来。

　　白蝶商会的总部广场上，正有很多人在忙着布置高台。高台周围的数千座椅上，已经坐满了人。

　　能够控制一个星球的贸易，白蝶商会的人员构成复杂而庞大，总人数超过三百万。

　　只是在总部工作的人员，就接近百万。

　　能坐在广场上的，都是商会中级以上的管理层。有很多都是从外星域赶回来的，对于情况是一知半解，都在拼了命的打听消息。

　　可上层的变动波谲云诡，哪怕是总部的人员也说不清楚到底是怎么回事。

　　“这到底是什么情况啊？”

　　“换天了么，就是不知道谁来当家做主！”

　　“我觉得还是二小姐吧，虽是女人，做生意的本事却厉害，做事大气，跟着放心。”

　　“嘘……不要命了！你们都是傻的么，看不出都是费天昌的人在做事。这次，费天昌赢了！”

　　“会长不传给自己的亲女儿，却把家业送给一个外人？”有人很怀疑这个消息的真实性。

　　“屁啊，会长病危！这里面的水深着呢……”那人说着鬼鬼祟祟四面瞟了几眼，又道：“反正费天昌这次是赢定了！”

　　“会长弄了个养子，想要搞鲇鱼效应，制造紧张氛围，刺激两个儿女的竞争精神。结果，却弄巧成拙了！”

　　一人有些幸灾乐祸的说道。

　　费天昌的白蝶商会会长的义子，虽说名义上也是继承人之一，可所有人都知道他是陪练的。

　　谁也没想到，费天昌这个陪练的却获得了最后胜利。这个结果，真是特别讽刺！

　　这些白蝶商会的中层，既知道一些内部消息，又并不太清楚。这也让他们讨论起来更有热情，说什么的都有。大家莫衷一是，说的特别热闹。

　　总部一号大楼内，费天昌正对着一面光镜整理他的黑色礼服。一身正装的他，也显出了几分妖异的帅气。

　　“穿了四十多年白衣服了，就像天天都穿着丧服一样，真晦气！终于能换个颜色了！”

　　费天昌哈哈笑着，显得心情特别舒畅。

　　“黑色也不是什么好颜色！”费天昌身旁，一个黑裙美女淡淡的说道。

　　黑裙美女一头黑发如云，五官娇艳，左眼角下有一个奇异黑色印记，那印记随着黑衣美女的表情不停跳动，似乎是某种活的虫子一样。

　　黑裙美女裸露出的雪白胸口上，一个深绿六角星坠贴在双峰之间，非常的显眼。


第六章 放开那个女孩！

　　白蝶商会总部，一号大楼。

　　宽敞而封闭的房间内，没有门窗，也没有任何家具陈设，只有一个百米长的黝黑炮管。

　　这个炮管是用特种合金一体铸造，圆滑的表面用亚光技术处理，在灯光照耀下显得异常幽冷强硬。

　　炮管连接着一座大型中控能量箱。中控设备不但负责提供镭射炮能量，还有一个驾驶舱一样的中控室，可供人员进行手动操控。

　　百米长的炮管当然不能随意转动，但在炮管顶端有一个球状的多角度变向器。

　　通过这个设备，镭射炮就能任意调节射击角度，只要在镭射炮的射程之内，几乎不存在射击死角。

　　青蝶作为顶级杀手，这种军用的大家伙还是摆弄过的。而且有光脑辅助，操作起来并不算太麻烦。

　　使用费雨蝶给的量子认证密匙，青蝶打开了启动了镭射炮的主控光脑。

　　球面状光屏上显示着数百个监控画面，每一个画面都是白蝶城总部重要位置。

　　青蝶伸手一指，选择了总部广场作为主监控画面。一个十字准星也跟着对准了广场的高台。

　　镭射炮战舰的舰炮，专门用来摧毁敌方战舰或是大型目标。镭射光束高穿透性，破坏力非常强大。就算是黄金大师也不敢正面硬抗。

　　现在只要她手指一点，十字星对准的人立即就会化作飞灰。操控着镭射炮，青蝶就有种掌控别人生死的快感。

　　“现在就等费天昌出现了！”

　　青蝶很有耐心的等待着。广场上做了那么多布置，费天昌肯定会出现。

　　镭射炮的监视光屏上，已经扫描到了远方疾驰来的车队。

　　车队在广场外停下，一群人簇拥着费雨蝶，走上了高台。严格的说，应该是一群人押着费雨蝶。

　　青蝶注意到费雨蝶身旁的那个黑家伙，似乎不经意的向她这个方向看了眼。

　　这让青蝶吓了一跳，她不相信那黑家伙感觉这么敏锐。作为杀手，隐藏气息可是她最强的本事。何况，她是通过总部的光子雷达共享监视画面，就算是黄金大师也未必能察觉到不妥。

　　青蝶正惊疑不定之际，费天昌也带着一群人浩浩荡荡的从一号大楼走了出来。

　　和费天昌并行的是一个黑裙美女，看起来颇为妖艳，到和费天昌的风格非常搭配。

　　青蝶看了一眼，就没多关注。看样子是费天昌是情妇。只能算她命苦了！

　　不过，镭射炮一击之下，人顿时就化作飞灰，甚至来不及感觉到恐惧。更不会感觉到痛苦。

　　青蝶正想手指刚要点下去，眼前突然闪过一个白影。“怎么会有人！”青蝶大骇，本能就要想武装光甲。

　　可那白影对着青蝶一指，一道尺许长的电光瞬间贯入青蝶眉心，终止了她一切动作。

　　“黄金大师！”青蝶虽然动不了，眼眸却因为恐惧而扩张到了极致。

　　白蝶商会虽然称霸白蝶星，但综合实力并不算强。放在整个飞蝶星系来看，至多是排在中上游的位置。

　　费天昌居然请到了黄金大师帮忙，无怪他那么张扬得意。的确，对于白蝶商会这样的组织来说，一位黄金大师足以决定他们的命运。

　　青蝶心中一阵绝望，这次她和费雨蝶都完了！费家几百年苦心经营的白蝶商会，很快就会被外人接收控制。

　　高台上面，费雨蝶眼看着是费天昌一行人逐渐接近，镭射炮却始终没响，她的心也在不断的下沉。

　　费雨蝶不知出了什么问题，却知道她这次要输了。

　　“妹妹，你的脸色有点不好啊，不是着凉了吧……”费天昌快步走到费雨蝶身前，一脸关心的问道。

　　“没事，我只是担心父亲病情！”费雨蝶压下心中惊疑，问道：“父亲怎么样了，我想先看看他老人家。”

　　“义父病的特别严重，现在还不能见人。”费天昌一口回绝了费雨蝶的请求，又道：“对了，义父已经把商会托付给我，任命我为会长。我今天特意把所有人都召集过来，就是要宣布这件事。”

　　费天昌说完笑吟吟的看着费雨蝶，他就是想看看这个从小好强的妹妹，到底会做出什么反应。

　　费雨蝶脸上苍白的没有一丝血色，漂亮的杏仁眼眸死死盯着费天昌，想说什么，却一个字也说不出来。

　　父亲果然被费天昌控制住了，费雨蝶心中的最后一丝侥幸也没了。

　　“妹妹，你的表现让我有点失望啊。”费天昌凑到费雨蝶耳畔轻声道：“这才是开始啊，妹妹你要坚持住！”

　　说着，费天昌又打开了手腕上个人光脑，给费雨蝶看了一个文件，“看到没有，这是老头子的遗嘱，只等他一咽气，商会的47％股权就归我了。”

　　费天昌玩味的笑道：“妹妹，你觉得老头子还能活多久呢？”

　　费雨蝶似乎难以承受这样的打击，激动之下，身体不受控制的颤抖起来。

　　就好像在冰雪寒风中瑟瑟颤抖的一朵小花，明明柔弱之极，却只能坚强的面对一切。

　　费雨蝶的五官精致，身材窈窕。她的柔弱姿态，也让很多人不由心生怜惜。

　　可在费天昌面前，哪有人敢为她出头。

　　费小玉性子火辣，实在看不过去，小眉毛一扬，抬手就想打费天昌。

　　但没等费小玉动手，郭凤堂一只手已经压在她的肩膀上。“这里不是胡闹的地方。”

　　白银上阶的郭凤堂的一只手就像一座山样，压的费小玉呲牙咧嘴，大眼睛里眼泪直打转，差点没当场哭出来。

　　痛苦是一方面，另一方面是她觉得特别难过委屈。一向对她和蔼可亲的郭凤堂，居然帮着费天昌对付她，这让她有些接受不了。

　　费天昌兴奋的双眼闪闪放光，精明强干的费雨蝶这副弱势的样子，让他特别满足。

　　“妹妹，你这样柔弱的样子太性感撩人了……”费天昌猩红的舌头舔着嘴唇，眼眸中都是赤裸裸欲望。

　　那样子就像是一只恶狼，正对着小白羊滴着口水，凶狠中更有股难言的邪恶。

　　费雨蝶幽幽看了眼高锋，见他游目四顾，似乎根本就没注意她和费天昌。心中不由的特别失望。

　　她柔弱的姿态，到有七分是装出来的。能在商场纵横，她可不是柔弱的小女孩。

　　指望不上高锋，费雨蝶只能自己来了。明知危险还跑回来，她手上可不止青蝶一张牌。

　　“费天昌，父亲的遗嘱被你更改了，根本没有法律效力。商会上下，有多少人会服你！”费雨蝶眼神变得锐利起来，说道：“把父亲还给我，我就把股权都正式转给你，让你名正言顺的接掌白蝶商会！”

　　“妹妹，你可真幼稚，我接掌白蝶商会，谁敢不服。”费天昌指着台下数千人道：“我接任会长，谁反对？”

　　费天昌气势嚣张的一指，台下数千人鸦雀无声。别说站出来，很多人甚至不敢看费天昌。

　　他们先前在下面说的热闹，可这时候却没人敢当出头鸟。要是有那个勇气能力，他们也不会只是个中层了。

　　何况，费天昌一句话喊出来，还带有无形的强大神念覆盖四方。这可是黄金级强者的神念。别说几千人，就是几万、几十万人也都能轻易压制住。

　　等了一会没反应，费天昌才志得意满的对费雨蝶说道：“妹妹你看，什么人心都是虚的，唯有力量真实不虚。他们力量不如我，就要听我的！”

　　费雨蝶无法反驳，心一横说道：“我有总部的量子主脑密匙，我要死了，量子主脑就会崩溃。”

　　量子主脑记录着商会所有信息，如同量子主脑崩溃，就相当于人失忆一样可怕。白蝶商会立即就会陷入困境，甚至会因此分裂。

　　“哈哈哈……”费天昌突然狂笑起来，“现在死活都由不得你了。还想威胁我，你有那个资格么！”

　　费雨蝶紧紧咬着下嘴唇，她自知落在费天昌手里必然会受到各种侮辱。一咬牙，逆运源力，就要自爆精神核心。她死也不能让费天昌好过。

　　可没等费雨蝶完成源力逆转，黑裙美女突然看了她一眼。所有的源力变化顿时烟消云散，精神核心内聚集的神念也随之消散。

　　黑裙美女就是一个眼神传递出的一丝神念，就像山一样的压在费雨蝶身上。

　　“黄金大师……”费雨蝶失神的低呼道。

　　有黄金大师在这里，就像费天昌所说，费雨蝶就是想死也死不了。

　　“妹妹，你想不到有今天吧……”费天昌用手指勾起费雨蝶的下巴，脸上笑的特别灿烂，眼神却阴沉邪恶，“凌辱高傲的妹妹，这太刺激了……”

　　“放开那个女孩！”

　　终于有机会光明正大的喊出这句话了，高锋心中一阵畅快。

　　突来的一嗓子，却把所有人都惊到了！


第七章 老相识

　　费雨蝶年纪并不大，身心正处在女人最巅峰的状态。可要是称作女孩，称呼她为女孩不但不合适，甚至有些可笑。

　　高锋这么喊完全是出于恶趣味。

　　可惜，没人会在意这个细节问题，更没人会能理解个高锋的笑话。

　　“你是谁？”费天昌斜睨了下高锋，说话的口气极其轻蔑。

　　“你用毒计杀害自己父亲，还意图强奸妹妹，抢夺家产，似你这等禽兽不如之辈，人人得而诛之。”

　　高锋义正词严，就像法官一样宣判着费天昌的罪行。清朗响亮的声音，也让广场上所有人都听的清清楚楚。

　　下面数千人连大气都不敢喘。这个时候出声，很容易被费天昌误解是反对他。

　　费天昌在台上的嚣张表现，就是再迟钝的人也知道有问题了。

　　但正如费天昌所说，实力面前，什么人心都是没用的。大部分人虽然厌恶费天昌，却不敢冒然站出反对。

　　高层的首脑，则早都被费天昌收服了。费天昌收服他们的手段很简单，就是让他们见识了一下身旁的黄金大师。

　　一个黄金大师的支持，足以决定全局。高层都是聪明人，没人愿意和黄金大师作对。

　　没有人带头，更没人敢站出来了。高锋更是个外人，在白蝶商会没有任何根基，哪会有人被他鼓动。

　　“不做死，就不会死！这个道理你不懂么？”费天昌微微摇头，看着高锋的眼神就像是打量一个白痴。

　　费天昌并不是狂妄无知，只是对于自己的支持者有着绝对的信心。他相信没人能在这里翻出风浪来。

　　费雨蝶满脸黯然，老实说，高锋站出来很让她意外。但有黄金大师在这，高锋站出来也没用！

　　“这件事和你无关，就不用你管了。我自己一力承担！”费雨蝶虽然精神核心被锁住，说话却没问题。这番话说的颇有担当，也显出几分义气来。

　　费小玉有些激动，她觉得费雨蝶太傻了。这个关键时候，任何一丝助力都很可贵。怎么能把高锋往外面推呢！至少可以试试。可她被郭凤堂压着，话都说不出来，只能在旁边干着急。

　　高锋无所谓的道：“好啊，你们家事就自己处理吧！”

　　这话一出，不但费小玉特别失望，就是费雨蝶眼中也有掩饰不住的愕然。费雨蝶刚才说的那番话，不过是想表现一下自己高尚品格，本质上就是一句客套，没想到高锋居然就真的这么听话。

　　“哈哈哈……”费天昌忍不住大笑，指着费雨蝶道：“妹妹，你还是那么虚伪。可惜，别人不吃这套，弄巧成拙了！”

　　费天昌又对高锋赞道：“好样的，我很欣赏你。我们可以交个朋友……”

　　高锋看了眼费天昌道：“做我朋友？你不配。”高锋的口气很淡然，就是在简单的陈述一个事实，并没有任何的强烈情绪。

　　这种漫不经心的随意态度，却更让费天昌感觉屈辱。

　　怒极之下，费天昌却反而冷静下来。他并不是什么都不懂的花花公子。高锋表现的如此反常，恰恰说明了他有问题。

　　费天昌忍下一口气，“你到底想干什么？”

　　“和你无关。”高锋挥了下手，就像驱赶苍蝇一般，“我要的是你身边这个美女。”

　　费天昌先是一惊，而后失笑。“凭你么，你知道她是谁？”费天昌笑了两声就笑不下去了，他注意到旁边的同伴眼神中露出审慎。这可是他从没见过的。

　　印象中，这位从来都是用眼尾扫别人，从来不正眼看人。

　　费天昌意识到情况似乎有些不对了。可惜，黑裙美女并没有解释的意思。他也不清楚，到底是出了什么问题。

　　“我们见过么？”高锋突然冒出来后，黑裙美女一直默不作声的旁观。高锋把话题扯到她身上，她终于做出了回应。

　　黑裙美女的声音很低沉而优雅，有一种特别吸引人的女人味道。

　　她一开口，就自然成为了场上的中心，吸引了所有人的目光。

　　“没见过。”高锋看了眼她胸口，那丰满雪白双峰上挂着的墨绿色六角星坠是那么显眼。高锋不用多看，就知道那必然是深蓝光甲的一部分。

　　但这不是他找上美女的真正原因。对方就是有六角星坠，他也不必非得去抢。凭他身上的海量黄金光石，什么都可以买到。

　　顿了下，高锋又微笑着说道：“不过，我和你大姐到是很熟！”

　　高锋的笑容很亲切欢悦，没有一丝虚伪。

　　黑裙美女眼眸猛然一凝，似乎想到了什么可怕的事，惊疑不定的打量着高锋。

　　费天昌有点发懵，他差点以为自己看错了，一向俯视众人的强者，竟然流露出了惧意！这个黑乎乎如煤炭的家伙，到底是谁？

　　“你到底是谁？”黑裙美女神色凝重的问道。

　　“黑蜂小姐，你不都认出来了，何必再问。”高锋好笑的道。

　　高锋的声音很大，所有人都听到黑蜂名字，下面顿时一阵哗然。

　　就是费天昌都露出惊色，本能的向旁边退开了几步。其他如郭凤堂之类，退得就更快更远了。

　　就是费雨蝶和费小玉，也都跟着退到了高台边角。她们退到后面才发现，自己居然能动了。但两个人高兴不起来，都惊惧的望着黑裙美女黑蜂。

　　毒王蜂最强大的五个头目就是五色蜂。共分紫黄蓝白黑五色。

　　一般人不知道五色蜂的名头，可站在这里的都是白蝶商会中上层。都很清楚五色蜂的情况。

　　蜂后虽然死了几年了，五色蜂也跟着销声匿迹。但毒王蜂的威名，仍然能让人闻名丧胆。

　　费天昌心思虽毒，却终究是生意人，和为害四方灭绝人性的毒王蜂完全不同。他一直都不知道黑蜂的来历，猛然听到，也是吓了一身冷汗。

　　费天昌立即意识到不对，又急忙向黑蜂凑近了几步。没有黑蜂的帮助，他可控制不了白蝶商会。而走到这一步，他也没退路了。只能一条道走到黑。

　　黑蜂，就是他唯一的希望。

　　被叫破身份的黑蜂，并没有在意其他人的反应。只是死死的看着高锋，无比憎恶的道：“你不是死了么！”

　　“有劳关心，我一直活的很好。”见黑蜂的脸色难看，高锋笑的更开心了。

　　“没想到你还活着，那太好了，我今天就为大姐她们报仇，把你彻底送入地狱，永不复生！”

　　黑蜂说着身上黑光闪耀，已经武装上了黑蜂毒刺甲。

　　完全贴合身体的黑色光甲，就像紧身的皮衣，只是光甲表面有着长短不一的各种黑色锐刺。胸口、大腿、脊背上还有着透明的条纹，隐隐能看到光甲内雪白的肌肤。

　　整个光甲的样式，有种妖异而危险的奇异美感。

　　黑蜂武装上黑蜂毒刺甲，气势立即不断攀升。外放的阴沉幽暗气息，让明蓝的天空都蒙上了一层的如墨汁般的墨色。

　　而且，那墨色还在不断向外晕染。几乎是眨眼间，黑暗就已经笼罩了广场，笼罩了整座白蝶城。

　　白蝶商会众人只觉那墨色粘稠如水，身在其中，不但眼睛看不到东西，口鼻似乎都被墨色堵住，完全无法呼吸。

　　众人都有种感觉，好像很快在墨色中窒息死亡，所有人都特别惊恐，不少人甚至失声惊叫。

　　可在这片黑暗中，连声音都发不出来。所有人就像被黑色胶水淹没的苍蝇，被黏在原地，不论如何挣扎，只能绝望和惊恐中等待死亡。

　　黑暗之中，黑如碳的高锋却闪着通明的光泽，异常显眼。他打量了一下，点头赞道：“不错的领域之力。”

　　“在这片黑暗领域中，所有人的生死都在我一念之间。”黑蜂低沉的道：“你只要一反抗，所有人立即都会死。”

　　高锋感觉特别好笑，“这群人和我无亲无故，甚至都不是我国的人，你觉得我有那么伟大么？为了救他们，我就要站着不动让你杀！”

　　“你一动，他们就会因你而死。”黑蜂冷酷的说道。

　　“你杀他们，这笔账还要记在我头上。你真是个傻×！”高锋声音一冷：“你给我死吧！”

　　高锋话音未落，远处一道刺目的光柱猛然刺进黑暗，直指高锋。

　　蓝白光柱上无数电光缭绕，在黑暗中显得异常绚丽。

　　“镭射炮！”费雨蝶心中大惊，这可是她准备用来对付费天昌的，没想到却被别人拿过来攻击高锋。

　　镭射炮的光柱照耀下，高锋整个人仿佛都熔化在那强光中。

　　星际战舰的主炮一击，黄金大师也不敢硬挡。何况，旁边还有一位黑蜂。

　　费雨蝶瞬间判断出形势，心中才升起那一点希望，再次彻底熄灭，只留下一片冰凉的绝望！


第八章 暗神再现

　　镭射电光绚烂光芒穿透黑暗，也照亮了一张张面孔。

　　不论性别、年龄、长相，所有人都是同一个表情：惊骇！恐惧！

　　众人也许不认识镭射炮，却能感觉到镭射电光中那蕴藏着的毁灭威能。

　　费天昌眼中不由露出几分快意，高锋居然敢当众侮辱他，真该死！能亲眼看到高锋死亡，他心里说不出的痛快。

　　几乎所有人都以为高锋死定了，唯一的例外就是黑蜂。她已经知道了高锋的身份，深知高锋有多可怕。

　　镭射炮虽然能击毁战舰，对高锋的威胁并不大。唯一的作用就是牵制高锋。

　　镭射炮攻击的瞬间，黑蜂化作一道黑影向后方退开。虽然这个时候是最好的攻击时机，可黑蜂不敢冒险。

　　蜂后都被高锋所杀，她可没胆子正面和高锋动手。刚才说那么多，就是在拖延时间。

　　黑蜂才一动，就听到高锋低喝道：“停！”

　　高锋神念发出的波动，直接转化干涉现实的强大力量。一个字才吐出来，时间就像停住了一般。

　　激射而至的镭射光束就凝固在那，就像一根炫目的巨大灯管。能够熔化星际战舰表层护甲的高温，也被完全封锁住。

　　趁势而退的黑蜂，也是身体一沉，只觉所有的力量完全被封锁住。仿佛瞬间被石化成了石像，凝固在那无法移动分毫。

　　黑蜂大惊，这股念力波动好熟悉，带着浓郁的黑暗气息，幽深而冰冷，有着掌控一切的强大。这和蜂后大姐的黑暗真言同出一辙！

　　而高锋只用了一个字，就完全封死大片区域内的一切能量运转，连她这个黄金中阶都被彻底压制。就是蜂后也没有这种威能。

　　虽然听说过高锋很多离奇传言，但黑蜂都觉得并不可信。真正接触，才发现高锋比传说中的更可怕。

　　这时候，黑蜂有些后悔没有早点逃走。现在，想逃似乎已经来不及了！她只希望白蜂能在坚持一会。

　　躲在一号大楼内的白蜂，也意识到了不妙。高锋的强大，也大大超乎了他的想象。

　　和黑蜂一样，白蜂第一个念头就是逃。面对这样的强者，没有任何侥幸。趁着还有点距离，赶紧逃走才是最聪明的抉择。

　　白蜂也顾不得黑蜂，更没心思理会什么费天昌。他催动光甲打开了空间通道，一步迈了进去。

　　肩膀却突然一沉，无穷无尽的强大力量压落，白蜂就被卡在空间通道入口处，进退不得。

　　“不打个招呼就走了，太失礼了。”高锋的声音在身后传了过来，让白蜂心猛的沉到了底。

　　白蜂还想拼命反抗，高锋一把捏住他的后颈，黑暗战龙甲发出的黑暗源力就穿透了光甲，直刺入白蜂体内。

　　黑暗源力冰冷而阴沉，瞬间冻凝了白蜂的血管、筋骨、肌肉，包括精神核心在内，都被黑暗力量所冻结。白蜂整个人立即就被控制住。

　　一旁呆立的青蝶虽然身体被禁制住了，五感却还很敏锐，因此很清楚的看到了整个过程。

　　突然出现的高锋，举手投足都不疾不徐，显得异常从容优雅。和快的如一团幻影的白蜂相比，高锋的动作慢的就像蜗牛。

　　可偏偏是动作显得慢悠悠的高锋，却轻易的制住了白蜂。

　　高锋擒住白蜂的动作，让青蝶想起来她小时候抓田螺。五指一合，就能稳稳的抓住。

　　青蝶心中无比骇然，她虽然不知道白蜂的真实身份，却知道对方是个黄金大师。

　　堂堂黄金大师，在高锋面前竟然没有任何反抗之力。甚至想逃都逃不掉！这人到底有多强大？难道是一位王者？

　　青蝶虽然见多识广，却想不出到底是哪个强者是这副打扮。

　　震惊过后，青蝶心中是抑制不住的狂喜。不管怎么说，高锋都算是自己人。有他帮忙，别说一个白蝶商会，就是想掌控整个飞蝶星系也不难。

　　高锋知道青蝶是费雨蝶的帮手，却并没有在意。随手解开了她的禁制，就回到了高台上。

　　高锋一去一回，不过是百分之一秒的短暂时间。

　　对于其他人来说，高锋一直都没有动过。高台之上，只有黑蜂察觉到了高锋的动作。

　　可没等黑蜂挣脱黑暗真言的控制，高锋已经回来了。

　　黑蜂眼睁睁看着高锋随手拍过来，却无力反抗。黑蜂毒刺甲在高锋手下，就如同纸糊的一般，被高锋一掌拍碎。冰冷阴沉的黑暗源力如潮涌入，冻结了黑蜂所有的力量，包括她的精神核心。

　　虽然高锋被黑暗力量侵蚀，可武装黑暗战龙甲的状态下，他已经是王级层次。纵然只用两三分力量，要擒住两个心无斗志的黄金大师并不难。

　　黑暗如烟般袅袅散开，如同灯管般的镭射电光也随之分解消散。

　　等众人回过神来，周围的一切已经恢复了原状。对他们来说，刚才发生的一切，仿佛只是一个奇异的梦。

　　但对费天昌和费雨蝶来说，这一切绝不是梦！

　　费天昌看着呆立如雕像的黑蜂和白蜂，眼神不由的呆滞住了。

　　费天昌敢于强夺白蝶商会，敢于当着所有人的面嚣张，正是背后有黑蜂和白蜂的支持。作为靠山的两位强者，就这么的倒塌了，让费天昌无法接受。

　　相反的，费雨蝶和费小玉都不由的狂喜起来，明眸中都闪着无比兴奋的光芒。

　　郭凤堂也悄悄的把手从费小玉的肩膀上拿了下来。就是再蠢的人，也看出费天昌要完蛋了。

　　黑乎乎光秃秃无毛的高锋，原本看上去有些丑陋可怕。但在这时候，所有人再看高锋的目光就都变得无比敬畏。

　　不论什么民族，什么文化，强者永远都是值得尊重的。

　　白蝶商会的高层们，并不一定喜欢突然冒出来搅局的高锋。但在强大无比的高锋面前，他们只能表达自己的谦卑，没资格表达不喜欢或是反对。

　　“你真厉害！”费小玉小脸上都是崇拜喜欢，特别真诚的赞扬着高锋。

　　费雨蝶款步走到高锋面前，深深鞠躬，“多谢先生。”

　　高锋并不太喜欢费雨蝶这样工于心计的女人，但这是费雨蝶的生存方式，也无可厚非。

　　他抓住了黑白双蜂后，原本可以一走了之。留在这里不走，并不是为了炫耀，而是为了给费雨蝶一个交代，也是最后帮她一把。

　　“这两个麻烦我帮你处理掉了，那个麻烦你应该能自己搞定吧？”高锋问道。

　　费雨蝶看了眼脸色死灰的费天昌，非常肯定的点头道：“这个我可以自己来。”

　　高锋目光扫过白蝶商会的一众高层。众多高层都忙深深低头，没人敢和高锋的目光接触。

　　“这些人要不要也一并处理掉？”高锋语气淡然，可凛然杀气却让所有人心中都是一寒。不少人腿肚子都哆嗦起来了。

　　费雨蝶急忙帮着解释道：“这些都是我的叔伯长辈，只是被费天昌所胁迫，才迫不得已的跟着他。”

　　“是、是，二小姐明鉴，我们都是迫不得已的。”

　　“二小姐，我们默不作声，也是想看看费天昌这个贼子耍什么阴谋！”

　　“我们的内心都是向着二小姐的……”

　　白蝶商会这些高层们，都急忙向费雨蝶表达中心，一个个态度卑微，满脸讨好的表情。

　　费雨蝶也知道这群墙头草不能得罪，正色说道：“白蝶商会能有今天，全靠各位长辈的帮衬。我年少不懂事，以后还要请各位长辈多指点。”

　　高锋对费雨蝶点点头，抓起黑白双蜂迈步进了反空间，瞬间消失无踪。

　　目送高锋潇洒离开，费雨蝶目光特别复杂。直到现在，她还是没猜出高锋的身份。她也有些后悔，当初没能真诚的和高锋交个朋友。

　　高锋帮了她这一次，以后就不会再出现了。就算再见面，她也别想在高锋那得到什么帮助。

　　一想到和这位绝世强者失之交臂，费雨蝶心里就特别苦涩。与此相比，白蝶商会根本不重要。

　　费雨蝶轻呼了口气，既然失去了这个机会，就只能把握住眼前了。

　　“费天昌，你知罪么？”

　　不等费雨蝶下命令，其他一众高层已经围了上去，一群人轻易的制伏了费天昌。

　　“这种恶徒，不需要和他废话！”

　　“杀了他，才能警示别人……”

　　众多高层怕费天昌乱说话，把他们见不得人的隐私说出来。都是拳打脚踢，口中痛骂。一群人各个力量不弱，转眼就把费天昌生生打死。

　　费雨蝶心中厌恶，脸上却一副赞许的表情。

　　远在万里之外，高锋从虚空中浮现出来，低头看了下脚下的白蝶星，有些后悔的自语道：“光顾耍帅了，还是得弄艘飞舰才行。”

　　高锋犹豫起来，“要不要拉下脸再去找费雨蝶？”正想着，突然是手上一震，黑蜂体内突然涌出一股强大力量，震开了他的手指。

　　高锋目光一凝，“这是地狱无量的气息！”


第九章 王级的战斗

　　蜂后既然是暗神会的人，黑蜂信奉黑暗之主也就是情理之中的事了。

　　对于地狱无量的出现，高锋并不意外。

　　如果是在以前，高锋一定会抓住机会给先杀死黑蜂。现在么，高锋虽然还不是地狱无量的对手。可地狱无量只是神念暂时依附在黑蜂身上，对他根本没有任何威胁。

　　黑蜂慢慢睁开了眼睛，幽深无尽的黑色眼眸一如无底深渊。她的脸上露出一丝诡异而优雅的笑容，对着高锋微微点头，“亲爱的朋友，我们又见面了。”

　　还是黑蜂低沉性感的声音，却多了一种高高在上的威严气势。

　　高锋点头道：“地狱无量阁下你好。”

　　附身在黑蜂身上的地狱无量，露出一丝欢欣笑容。他的愉悦通过黑蜂妖艳的面容清晰的表现出来。

　　“亲爱的朋友，你身上的黑暗气息是如此浓郁，这真让我惊奇又高兴。几年的时间不见，你已经自己走到了这一步。”

　　高锋吸收了黑暗熔炉，被黑暗力量所侵蚀，身上的黑暗气息极其强大。只是他控制的很好，才没有被黑蜂等人察觉。

　　但在地狱无量眼中，高锋神魂都已经被黑暗力量所侵蚀，整个人从内而外的透出黑暗的气息，简直比他这个暗神会会长还要强大。

　　地狱无量真的很惊喜，他对高锋一直很关注，高锋失踪后，他还颇为可惜。没想到高锋再次冒出来，已经拥有了强大的黑暗力量。

　　虽然力量并没有正邪之分，但这么强大纯粹的黑暗力量，绝对会影响人的神智、性情，最终把人性中最为负面的东西全部激发出来。

　　这是光明皇帝和圣堂都无法容忍的。高锋要是现在回光明帝国，肯定要有大麻烦。

　　地狱无量本来还想着如何引诱高锋加入暗神会，高锋现在却是自己就走了黑暗阵营，这不知省了他多少麻烦。

　　对于地狱无量的赞许，高锋也是无言以对。他夺取黑暗熔炉的过程太过曲折，导致事态完全失控。

　　“亲爱的朋友，我说过，暗神会的大门随时向你敞开。”黑蜂悠悠的说道：“你对黑暗力量并不熟悉，在这样下去难免为黑暗力量侵蚀，失去自我。暗神会对黑暗力量有着特别深刻的了解，可以帮助你解决这个问题。”

　　地狱无量并没有绕圈子，非常诚恳而直接的邀请高锋加入暗神会。

　　地狱无量知道，和高锋这样的聪明人兜圈子没用。也不用说什么黑暗信仰。只有实实在在的好处，才对聪明人有吸引力。

　　高锋真的有点心动了，他现在的尴尬就在于无法转化黑暗力量。光明剑诀和黑暗力量天生互相克制，两种相反的力量根本无法兼容。

　　暗神会专门修炼黑暗力量，疯子虽然不少，可大多数人的神智还都很正常。他们在黑暗力量的运用上有着特别的技巧。

　　高锋也不是什么迂腐的人，和暗神会这群疯子也不需要讲什么信义。如果能解决黑暗力量的问题，加入暗神会不算什么问题。

　　不过，高锋却对黑暗之主有着深深忌惮。他现在的状态本来就不好，冒然接触更高层次的黑暗力量，他也不知道会发生什么意外。

　　高锋正色道：“正邪不两立，我是绝不会加入暗神会的！”

　　“那太遗憾了。”地狱无量有些失望的叹了口气，“黑暗力量的腐蚀性非常强，你要是不能尽快化解，神智很快就会被纯粹的黑暗力量所侵蚀。这点你不要大意。”

　　地狱无量知道高锋还信不过他，到也不急于求成。高锋身上的黑暗力量非常强大，凭他自己根本无法解决。

　　停顿了一下，地狱无量又很热心的道：“我这里有一颗光明之心，可以先送给你解决眼前的问题。”

　　地狱无量送的东西，高锋可不想要。别看他和颜悦色，一副老朋友的样子。但在骨子里，他是一个敢于毁灭全人类的疯子。

　　“不用。”高锋干脆的拒绝道：“大家是敌非友，阁下就不用这么客气了。”

　　高锋伸出左手做了个邀请的姿势，“相请不如偶遇。既然在这遇到了，何不切磋一下。”

　　高锋也不管地狱无量是否接受，话一出口，已经开始催发黑暗战龙甲，强大纯粹的黑暗力量扩展开来，形成一片巨大的领域。

　　因为黑暗力量占据身体，高锋最强的光明剑很难施展出来。可强大的黑暗战龙甲，却足以弥补这个损失。

　　“看拳！”

　　高锋跨步出拳，动作并不快，却有一股强横无匹的威势，似乎一拳下去就能捣碎一切阻碍。

　　拳锋所指，地狱无量不由的气息一滞。地狱无量自身力量虽强，可他附体的黑蜂力量却太弱了。

　　要是和其他黄金强者对战，地狱无量的王级神念还能发挥出优势。可面对能发挥出王级力量的高锋，他王级意识的优势就没多大用了。

　　地狱无量不甘心就这样输掉，发出一声尖啸，强行激发黑蜂体内所有潜力，迎着高锋拳锋逆势而上。

　　但高锋一拳落下，就如山崩，如地裂，如天塌，如星辰毁灭。那种雄浑而爆烈的力量，无穷无尽涵盖八方。身在其中，无处可躲，无法可挡。

　　狂冲上来的黑蜂还没等出手，高锋一拳已经轰在她胸口上。地狱无量发出尖啸立即戛然而止，黑蜂就像是一个被砸碎的花瓶一般，瞬间碎裂成千百片。

　　碾压一切霸道拳意落下，把地狱无量的神念都要碾碎了。

　　地狱无量虽然有些恼怒，却无可奈何，力不如人，什么技巧变化的都没用。

　　几年没见，高锋比他想象的进步更大。尤其是身上的光甲，强大的匪夷所思。

　　地狱无量意识到事不可为，神念转动，化作一道流光电闪而去。再不走的话，他的神念也会被高锋灭杀。

　　高锋目送流光远去，犹豫了一下，还是放弃了追击的想法。就算灭掉这道神念，对地狱无量也没太大影响。

　　他徐徐伸开手掌，露出里面的暗绿色的六角星坠。

　　刚才高锋一拳击杀了黑蜂，顺手就把这个六角星坠拿到手了。

　　神念感应了下，这个六角星坠和他手上三个六角星坠一样，都是深蓝传承的一部分。

　　又得到了一个六角星坠，只差两个六角星坠就能集齐深蓝传承。

　　虽说如此，高锋却没什么兴奋的情绪。他现在对深蓝传承的兴趣不太大。

　　在火焰星系待的几年，高锋一直都在研究深蓝传承。

　　毫无疑问，深蓝光甲是非常强大的光甲，足以和光明王甲这样的顶级光甲相媲美。

　　黑暗熔炉力量强，却没有意志。深蓝光甲内蕴藏着极其邪恶的意志，比之黑暗熔炉更可怕。以高锋现在的混乱状态，如果在武装深蓝光甲，只会雪上加霜。

　　高锋掂量了下暗绿色的六角星坠，这东西既然入手了，他也不会往外推。也许和其他三块六角星坠融合起来，会有什么新发现。

　　收起六角星坠，高锋有些犹豫该去哪里。

　　他现在满身的黑暗力量，如果回国的话，肯定要受到猜疑。可不回去帝国，又似乎没地方可去。

　　高锋正想着，就感应到不远处的空间猛然震荡起来。那股气息正是刚刚被高锋杀跑的地狱无量。

　　不过，这次地狱无量可是亲身驾临。人还没到，那股幽深无尽的幽冷气息已经遍布星空，把高锋也都包裹起来。

　　“这家伙还挺小心眼啊！”

　　高锋嘀咕了一句，却没急着离开。地狱无量既然敢自己跑过来，高锋也想借机试试他的真实力量。

　　地狱无量是银河中最强者之一，可到底有多强，谁也说不清楚。更没有关于他的战斗记录。

　　高锋自知他现在还不是地狱无量的对手，可有黑暗战龙甲在，想逃还是没问题的。

　　“轰……”

　　深邃的星空中猛然震荡摇晃起来，无数星辰如水波般起伏抖动。

　　一身黑色光甲的地狱无量，就从抖动的星空中走了出来。

　　地狱无量一出来，星空立即恢复了正常。

　　线条繁复的黑色光甲，从外表上看就像是黑色华贵礼服，没有一般光甲的那种紧凑，却多了几分优雅和庄重。手里拿着一根黑色手杖，就像是准备去参加晚会的高雅贵族。

　　“你对自己还真有信心！”地狱无量只迈了一步，就从数千公里外走到高锋面前。他对高锋的反应也有些意外，但这更好。

　　如果高锋不肯加入暗神会，就趁机铲除掉，彻底绝了后患。

　　高锋淡淡道：“刚才一拳就把你打死，太无趣了。就等你过来再干一架！”

　　不等地狱无量回应，高锋已经一拳轰了过去，“看拳！”

　　从招式来说，高锋施展的拳法和刚才一模一样。但其中的神意、气势，却又完全不同了。

　　同样的刚猛，刚才如挥铁锤，大开大合势大力沉。现在却是凌厉迅疾，高锋才出拳，拳锋就已经到了地狱无量面前。

　　地狱无量手杖轻轻一转，低声道：“停！”

　　同样的黑暗真言，在地狱无量施展出来，就连脚下徐徐转动的白蝶星似乎都停止了转动。星空中无数闪耀的星光，也同时停止闪耀。

　　如此威势，让高锋也是凛然。

　　白蝶星上，能感应到源力存在的光甲师，同时感应到源力的异常变化。

　　不由自主的，他们都抬头向上方望去。虽然什么都看不到，他们却本能的察觉到星空上落下的庞大力量。

　　“这是谁在战斗，太可怕了！”

　　几乎所有光甲师，都感到紧张不安，恨不能立即有多远跑多远。


第十章 震动八方

　　王者作为银河中最为顶级的战力，都会尽量避免无意义的战斗。

　　这就像是母星黑暗世纪里的核弹，作为战略的终极武器，其威慑意义远比实战意义更大。

　　光明帝国和奥丁帝国虽然是对峙状态，经常发生各种摩擦，但都常规级的战斗。连黄金级强者都没有参加过战斗。

　　在这方面，两大帝国都是保持这很谨慎的态度。因为双方都知道，一旦战斗规模升级，事态就很容易失去控制。

　　尤其是王者，具有强大的力量，却容易情绪化。一旦失控，对双方来说都会是灾难性的后果。

　　几百年来，三大帝国的王者从没有进行过正式的战斗。王者们私下里偶尔会有一些交手，但大都是切磋性质。

　　高锋和地狱无量的战斗，却是生死之战。这也是极其罕见的，堪称几百年来的第一次。

　　严格的说，高锋还算不上王者。但武装黑暗战龙甲，高锋现在力量比一般王级中阶还要强上几分。

　　至于地狱无量，就算隐藏了身份。施展的力量也是王级上阶层次。

　　地狱无量还是非常重视高锋的，但他却有着必胜的把握。高锋的力量的确是强大，但都是黑暗战龙甲的外力。

　　高锋本身并不是王级，也没有凝聚源力核心。运用力量的层次还是黄金等阶。

　　同样的能量，黄金强者只能轰塌一座山，王级强者却可以打碎一颗星球。

　　对于能量的不同层次的运用，决定了光甲师等阶。黄金等阶和王级，有着不可逾越的本质差距。

　　高锋的确是个天才，但不能收服的天才，还是杀了最为简单。这次，地狱无量亲自赶过来，可不是恼羞成怒，而是起了必杀的心思。

　　地狱无量没想到的是，高锋居然没有逃走，而是在这等着他。

　　在地狱无量看来，这种与其说是勇气，不如说是愚蠢。过于顺利的成长，让高锋变得骄傲自大，居然以为自己能和真正的王者一战！

　　地狱无量也不客气，上来就施展黑暗真言，强大的真言之力，有着改变法则主宰世界的无尽威能。

　　真言一出，宇宙星空就像被凝固住了一般。

　　无穷无尽永远波动震荡的源力海，就在真言中凝固住。在高锋眼中，五颜六色的源力就像一块无比巨大的果冻，而他就被包裹在这块果冻中间。

　　高锋也会黑暗真言，他刚才就用黑暗真言破解了镭射炮攻击。但他的黑暗真言不过是模仿，从本质上说只是把黑暗力量以念术形式运用出去。和真正的黑暗真言完全不同。

　　“破！”

　　高锋神念发出一声低喝，同时身躯微微一抖，全身上下同时发力，黑色的光甲也随之起伏震荡。

　　就像是一只猛龙在伸展身躯，抖动鳞片，想要挣脱一切束缚，浑身上下猛然爆发出了暴戾强横气息。

　　泰坦钢龙拳一式秘法：钢龙破锁术。

　　强力光甲师，最容易为念术所困。这一式秘法，就是为了挣脱念术之类控制秘术。

　　高锋身躯一抖，已经把钢龙破锁术的精髓完全施展出来。周围凝固的源力顿时被震碎。果冻般凝固的源力海，被高锋硬生生搅动的旋转起来。

　　刚猛无匹的泰坦钢龙拳，却被高锋施展的轻巧灵动到了极点。

　　就是地狱无量也不由出口称赞，“能把泰坦钢龙拳用的如此灵妙，厉害！”

　　流淌的源力，以高锋为中心形成一个旋涡。高锋左右双拳平举胸前，猛然对击。

　　两股刚猛无匹的拳力交击，压缩到极致后再次爆发，辐射开的力量八方透射，凝固如果冻的源力海停顿了一下后，完全分解破碎。

　　高锋对力量虽然控制的精妙，但爆发的强大源力余波却不可避免的向外扩散。

　　万里之外的白蝶星，就成为了源力余波第一个受害者。

　　源力余波落在海面上，击穿海面，轰在海底深处，巨大的破坏力破坏了陆地板块，而后，这股力量席卷起数千米的海浪。

　　从上方看过去，海平面就像被笔直竖立起来了一样，和蓝天连接成了一体。

　　白蝶星上有着很多卫星，还有各种光子雷达监控。突然爆发的恐怖力量，也惊动到白蝶星上政府机构。

　　一些监控人员，通过监控卫星看到了这奇异而壮观的一幕，各个都是无比震惊。

　　大海竖立起来的画面只维持了短短几秒，在星球引力的作用下，竖立起的大海崩塌了。

　　层叠的海浪形成可怕的海啸，以时速四百多公里的速度，向着岸边推进。

　　这样恐怖的海啸，对于沿海城市而言，是毁灭性的灾难。

　　亿万吨海水倾泻而下，只是巨大压力就足以摧毁所有建筑，把所有人当场压死。而这股海啸很可能会波及小半个星球。

　　这个时候，监控人员也扫描到了破坏的来源。看到光子雷达上刺眼的血红色警报等级，源力反应已经超乎了所有监控人员都吓的面无人色。

　　这是王级的力量！有王级强者在白蝶星外星域战斗！

　　监控人员这才如梦方醒，都急忙发出最高等级的警报。

　　看到下面递交上来的报告，星球的执政官也吓的手脚冰冷，惊慌失措。

　　一场恐怖海啸，足以让白蝶星的经济退回到三十年前。但这还不算什么，更可怕的是，王者的战斗才开始。白蝶星，很可能就在战斗中被摧毁。

　　执政官第一个想法就是有多远跑多远。犹豫了半天，他还是努力的冷静下来，下达了命令：开启全球防御体系。

　　每个成熟的行政星，都会建立全球防御体系。星河之间，有着各种危险，如星际间游走的妖兽，席卷星系的磁能风暴等等。

　　全球防御体系，一般就是建立数百个防御力场基站，可以组成一个遍布全球巨大防御力场。

　　当然，开启全球防御力场消耗巨大。而且无法抵挡太过强大的攻击。

　　譬如银河一级战舰的主炮，就能轻易击穿这样的防御力场。更不可能抵御王级强者的力量。

　　执政官现在只能赌一把，赌两位王者无意摧毁白蝶星，赌他们的战斗不会持续太久。

　　作为白蝶星上最为强大的商会，白蝶商会也第一时间察觉到了这场天灾。

　　虽然内部还没稳定，但费雨蝶接管商会已成定局。她急忙指挥人员，开启城市的防御力场，准备抵御接下来的恐怖天灾。

　　费雨蝶仰望天空，虽然看不到万里外的星空，她却能想象那个黑乎乎的家伙正在那战斗的场景。

　　“你才把白蝶商会给我，就要连白蝶星一起都摧毁么！”费雨蝶脸上都是酸涩的无奈。以她对高锋的了解，她觉得高锋可不是那种会顾及别人的人。

　　费小玉却在旁边兴奋的道：“那黑炭头居然是王者，姐，我们这次可认识个不得了的家伙！以后只要把他名字说出去，我们就能在星系横着走。什么紫蝶、仙蝶这些商会，都要靠边站！”

　　“这次能活下去再说吧！”费雨蝶怅然无比的叹气。如果当初她能和高锋的关系再好一点，他想必也会稍微考虑下她，稍微考虑一下白蝶星。

　　现在说什么都晚了！白蝶星的生死存亡，只在两个强者一念之间。

　　更残酷的是，两个王者甚至根本没在意过白蝶星。他们能否继续活下去，只能看运气！

　　王级强者在白蝶星外对战的消息，通过量子光网，以超越光速千万倍的速度向外传递。

　　几秒钟后，这个消息就传到了奥丁帝国的中央皇朝。而且，这个消息在层层传递中，不可避免的向外泄露出去。

　　几乎是同时，其他两大帝国的情报机关就已经知道了这个消息。

　　两个王者对战，这也引得了所有高层强烈兴趣。

　　到底是哪两位王级强者在对战？

　　各国的王者都是屈指可数，想要确定目标身份并不难。可在核对了所有王者身份后，各国情报部门骇然发现，两个对战的王级强者居然没有任何记录。

　　这个发现，更让各国震惊。一时间，整座银河系的最有权势的一群人，都在关注着这场战斗。

　　虽然距离遥远，无法现场观战。但通过先进通讯技术，可以稍微弥补一下这个缺憾。

　　银河系中默默无闻的白蝶星，一下成为了银河系的中心焦点。

　　白蝶星的执政官也接到死命令，绝不许撤退，必须用尽一切手段观察现场的战斗。

　　星空中的高锋和地狱无量来说，都察觉到了来自白蝶星的观察。但两个人都没在意。

　　王级的力量影响下，任何科学仪器都没作用。

　　对于两个人来说，刚才的只是热身和试探。战斗，才刚刚开始！


第十一章 我剑既我信

　　深邃冰冷的星空，一颗颗星体在力场推动下，孤独的运转着。

　　对于星体来说，宇宙虽然广阔，它们却只能在固定圈子里转圈。

　　白蝶星同样如此。星球按照固定的路线，徐徐转动着。从万里之外望过去，白蝶星显得异常庞大。

　　但对高锋来说，庞大的白蝶星就像个放大千百倍的鸡蛋。如果愿意的话，他可以找到星球最薄弱的地方，轻易的击穿地壳，打爆地核，把整座星球都轰碎。

　　黑暗战龙甲的核心黑暗熔炉，不断的吸收吞噬一切能量，并重新转化为强大浑浊的黑暗源力，传递到高锋体内。

　　高锋浑身上下每一个毛孔，都充斥着强大力量，这让他有种无所不能掌控一切的感觉。所以，他才会有着强烈的破坏欲望。

　　当然，高锋也知道这是一种错觉。不完全受他控制的黑暗力量，正在不断的侵蚀着他身心。

　　这种侵蚀并不痛苦，反而有一种吸毒后兴奋和迷醉，吸引着他不断的吸收黑暗力量。

　　高锋的身体完全沉浸在黑暗力量带来快感中，本能的吸收着强大黑暗源力。另一方面，高锋的心神却保持着绝对的冷静。光明剑意入微层次下，观察着黑暗力量所引起的变化。

　　吸收黑暗力量虽然有害，但要想和地狱无量过招，却只有这一条路可走。

　　对于刚才的交手，高锋还是很满意的。先是以神念激发念术，身体同步施展泰坦钢龙拳，虽然没有王级的拳意，可两者结合，却让念术和身体力量完全协调起来，威力提升了数倍。

　　“你的力量不错，结合的方式也很精巧。但有个问题，就是对黑暗力量理解太肤浅了。”

　　和所有念力光甲师不同，地狱无量并没有和对手拉开距离。相反的，他和高锋离的非常近，大概只有二十多米的距离。

　　在以光年为单位的宇宙空间中，二十米，可以已经不能称之为距离了。

　　地狱无量故意在这个距离，就等着高锋冲上来近身搏杀。可高锋却沉稳不动，他也就不急着动手。

　　刚才一招交锋，地狱无量已经试出高锋的力量，是比他差了一个等阶，在力量运用上也有很大的问题。

　　但是，要想击杀高锋，就必然要付出巨大代价。考虑了一下，地狱无量改变了策略，像个老朋友一般的和高锋讨论起来。

　　“黑暗力量是一种非常强大而神奇的力量，黑暗力量也可以分出千万个种类。但毫无疑问，任何黑暗力量都是负面的。所以，在运用黑暗力量时，一定要注意把握好尺度，不能为黑暗力量侵蚀了自己的灵魂。”

　　地狱无量也许不是世界上最强的王者，但毫无疑问，他是银河系内对黑暗力量感悟最深的王者。

　　既然地狱无量愿意聊聊，高锋也不介意交流一下。

　　当然，地狱无量肯定不怀好意。但到了他这个层次，绝不是任何言语所能动摇的。以高锋的能力，也可以分辨出真假虚实，不会为地狱无量所骗。

　　见高锋没说话，地狱无量又继续说道：“你的黑暗力量是光甲强行吸收过来的，可以减轻你身体和神念的负担。但是，长此以往，你必然会光甲所控制，最终失去自我。”

　　高锋反问道：“我要是倒霉了，岂不正合你意？”

　　“我是很可惜你这个天才。你明明已经站在黑暗中，却不能找到正确的道路，那更让人可惜。”

　　地狱无量穿的光甲像是礼服，面孔完全裸露在外面。他脸上的惋惜表情，清晰可见。

　　“其实，人所以会为黑暗力量所侵蚀，失去自我，根本原因就在于自我太过渺小软弱。就像是一滴水，落入浑浊的水塘必然会同化，变得浑浊。但要是一颗透明的水晶，就不会为浑浊的水塘同化。”

　　“人的力量是有限的，你知道这一点，却往往无法做到。但只要信仰伟大的黑暗之主，建立坚定的信仰核心，神念和灵魂就永远不会被黑暗力量侵蚀。”

　　地狱无量看着高锋，幽深黑暗的眼眸中有两团黑色火焰在燃烧，英俊的面容上露出了几分狂热。

　　“加入我们吧！你所有的问题都可以轻易解决，这一步迈出去，立即就能成为所有人敬仰的王者！”

　　高锋被地狱无量看的心里有点发毛，他到不是怕地狱无量，只是一个称雄银河的强者就像个疯狂信徒，狂热而没有理智，这种信仰力量真是让人恐惧。

　　“我身在黑暗，心却永向光明。”高锋断然拒绝了地狱无量的邀请后，又道：“作为光明的信徒，铲除黑暗是我不容推卸的责任！接招吧！”

　　高锋说着，已经把泰坦钢龙拳施展出来。双拳上下交击，双拳就像巨龙张大了嘴巴，猛然撕咬敌人。

　　强大的神念控制下，一只巨大黑色泰坦钢龙在高锋身后浮现出来，随着高锋的进攻，黑色泰坦钢龙也跟着做出一个张嘴撕咬的动作。

　　拳意投影？

　　地狱无量有些惊异，泰坦钢龙拳达到最高层次，拳意凝炼若实质，可以显化出泰坦钢龙的投影。

　　但一般来说，这种拳意投影都会被凝炼到光甲中。这样显露在体外，看起来固然威风，但对战斗的帮助并不太大。

　　地狱无量转即发现不对，泰坦钢龙的虚影实际上是神念聚敛源力所化。和拳意投影虽然相似，但本质上却完全不同。威力自然也不能同日而语。

　　虽说如此，但泰坦钢龙的影子，却能通过庞大的身躯吸收源力，大幅提升了高锋这一击的威力。

　　地狱无量手中的手杖一指，低颂道：“破！”

　　凶猛撕咬过来的钢龙，应言而破，节节断裂。高锋的扑击之势也受到了影响，再控制不住拳势，双臂猛然震开，身体不受控制的向后飞射出去。

　　但高锋后退的路线很诡异，上下左右的绕着弧线，让人猜测不到他的退路。

　　王级上阶的黑暗真言，对于低阶力量的确有着巨大的压制。

　　再次交手，高锋吃了个小亏。

　　地狱无量取得了优势，也不再客气。手杖一转，再次低颂黑暗真言，“收。”

　　神念发出的声音还在回荡，星空中就浮现出一张黑色大网。

　　纵横交错的黑色源力交织成的巨网，一直蔓延到无尽的远方。和这张巨网相比，庞大的白蝶星就像是渔网上挂着的一个乒乓球。

　　至于高锋，在巨网中更没有任何存在感。但覆盖星空的黑色巨网，却是地狱无量的王级领域具现化成的。

　　黑色巨网既不是实质，也不是虚幻。而是介于虚实之间，可以兜星网日，有着无尽威能。

　　和高锋闲谈之际，地狱无量已经把领域完全展开。此时此刻，他也是毫不保留，施展出了所有力量。

　　身在黑色巨网中，高锋能感觉到巨网是以他为中心，不断的收拢收缩。

　　这样下去，不需要地狱无量动手，只是黑色巨网不断收缩的力量，就足以把他压死。

　　黑色巨网看起来满是疏漏，似乎可以随意穿行出去。可不论从哪个点突击，都会牵动巨网全部的力量。

　　在这片领域里，没有丝毫取巧的余地。

　　层层的黑色巨网缠绕上来，让高锋像是身陷蜘蛛网的飞虫，虽然力量很大，可在黏性的蛛网缠绕下，有力量也用不出来。

　　地狱无量虽是个疯子，可他对黑暗力量的运用的确是出神入化。

　　他就像是个最老练的渔夫，一张大网徐徐撒开，让高锋这条大鱼无处可逃。

　　高锋的泰坦钢龙拳虽然强大，可到底残缺不全。高锋本身也不是王级强者，泰坦钢龙拳施展出来，也没有阿隆索那种一拳碎星的绝对威势。

　　黑色巨网就像是疏而不漏的天网，就像是无可逃脱的命运。

　　沮丧、无奈、痛苦、悲伤、苦闷、阴郁、绝望等种种负面情绪，从心底的最深处涌了出来，迅速占据了高锋的心神。

　　突然爆发的负面情绪，和黑暗力量结合起来，让高锋也失去抵抗的斗志。

　　“无信者必软弱！”地狱无量呢喃低语着，似乎是一种评价，又似乎是一种嘲笑。

　　的确，高锋虽然修炼的是光明剑，骨子里却并不信奉光明。他也没有任何一种明确的信仰。

　　“我剑既我心，我剑既我信，我剑快能斩光，我剑锐能破暗。剑来！”

　　最关键的时刻，破军、七杀双剑应念而动，出现在高锋手中。

　　光明剑虽然不能用，可天狼战剑却为没问题。转世重来，修炼了光明剑，高锋对于剑道的理解更上一层。

　　再次施展天狼战剑，剑意之凌厉锋锐，比天狼王最巅峰的时期还要强大！

　　手持双剑，高锋做了一个无比简单的拔剑直刺动作。

　　明耀双剑，化作一道明锐无匹的剑光，笔直激射而出。


第十二章 命运之网

　　明锐的剑光细微若线，璀璨闪耀中却有一股无坚不摧的锋芒，瞬间照亮星空。

　　遮星蔽日网罗八方的巨大黑网，也无法阻挡剑光的锋芒。

　　白蝶星上，众多的监测雷达都扫描到了这一幕。

　　巨大光屏上那细若电芒的剑光，似乎从光屏中激射而出，刺入每个观者的心中。

　　正在密切关注事态的执政官一声闷哼，眼耳口鼻同时喷血，由眉心至于心口处，也浮现出一道笔直深刻剑痕。

　　执政官无比骇然，他虽是白银光甲师，又全副武装着光甲，可只是被那剑意余波所波及，差点当场被剑意斩成两段。

　　至于其他监测人员，因为力量等阶过低，并没有能体会到剑意的凌厉。反而没有受太大的伤，只是各个心神巨震，双目如盲，双耳如聋，再感觉不到外部世界。

　　只有那明锐剑光，深深烙印在脑子里，占据他们全部的心神。

　　白蝶商会中，所有观战者也都是剑意所伤，不少人都是失声尖叫起来。

　　费小玉小脸煞白，紧紧抱着费雨蝶，紧张的气都喘不过来。她看不到是谁驾驭的那道剑光，但不知为什么，她本能的感觉剑光的主人就是高锋。

　　高锋击败两个黄金强者太过轻松，以至于费小玉对他的力量缺少一个直观的认识，只是知道很厉害。

　　直到此刻，她才猛然醒悟，那个黑炭般的男人，有着毁灭星球的可怕威能。

　　这样的强者就像是一颗恒星，远观无比辉煌耀眼，却绝对无法接近。

　　费雨蝶没有那么多复杂的想法，她只是在心底祈祷，希望高锋他们尽快离开。

　　但这个层次的战斗，别说一个费雨蝶，就是飞蝶星系所有力量都聚集在一起也无法阻止。

　　这就是王者，站在银河系巅峰的强者！

　　同一时间，所有看到这一幕的人几乎都是同样的反应。对他们来说，王者的战斗就和天灾一样，无可抗拒。

　　对于地狱无量来说，他不会刻意去考虑什么白蝶星。

　　高锋虽然有回护白蝶星的想法，可他正处在劣势，心有余力不足。施展天狼战剑，他心中只有最为纯粹锋锐的剑意。

　　这几年来，高锋还是第一次进入这种状态。以为光明剑意纯粹明净，自然保持在巅峰状态。

　　但被黑暗力量侵蚀后，光明剑意被污染，高锋就一直处在比较一种浑浑噩噩的状态。

　　虽说不至于影响神智，却再难用出纯粹的剑意。

　　这一战，地狱无量掌控了主动，布下黑暗命运之网。黑暗力量激发了高锋一直压抑的负面情绪，差点就让他当场失控。

　　也就是在这种状态下，地狱无量一句话却触动了高锋的灵光。

　　地狱无量说的没错，人所以无法承载过多的黑暗力量，就是因为人性太过软弱，自我太过渺小。

　　高锋虽有强大的王级剑意，可从力量本质上却和黑暗力量完全相克。因此，无法正确的疏导、运转黑暗力量。

　　另一方面，黑暗熔炉的力量也太强了。强的几乎超越了王级，这也是力量失控的最重要原因。

　　要解决这个问题，建立虔诚的信仰是一个好办法。高锋当然不会信仰黑暗之主。他想到了天狼王当初要成为最强者执念。

　　再次轮回，高锋虽然没有了天狼王的执念，但在他心中，却还是相信力量，相信自己手中双剑。

　　以手中的剑为信念，凝结至精至纯剑意。光明力量也好，黑暗力量也好，都是我剑意统御下的力量。

　　高锋挥出双剑后，精神核心也是微微一震，以王级双剑为中心开辟出一个纯粹剑意核心。

　　黑暗战龙甲的深邃广阔的黑暗力量，就至精至纯的剑意统御下，化作无坚不摧的锋芒。

　　遮蔽星空黑色大网，被明锐剑光层层洞穿。剑光每穿透一层黑网，就缠绕上一丝黑暗之力。

　　这些无形的黑暗力量，就如命运之线，虽然看不到，却有千百万亿根，一丝丝缠绕在人的身上，决定了人的命运。

　　命运之网最强大之处不在于它有多强力量，而在于其内蕴的神意变化，匪夷所思，幽深难测。

　　高锋催发的剑光虽明锐无匹，可随着无形的命运之线层层缠绕，剑光的速度越来越慢，他的身体也越来越沉。

　　在地狱无量眼中，高锋双剑飞驰，但在他身上却缠绕着亿万命运之线，黑色的命运之网在他身后全部张开。

　　那情景就像是一条鱼拖着一张巨网，向前逃遁。鱼的速度再快，可拖拽着巨网却怎么也无法逃脱。

　　地狱无量嘴角上露出一丝嘲弄的笑容，你的剑能斩光破暗，可能斩破自己的命运么！

　　命运虚无缥缈，神秘莫测。

　　力量达到地狱无量这个层次，几乎达到了极限。他不再单纯的追求强大力量，而是把心思放在力量运用技巧上。

　　地狱无量虽然没有掌控命运的能力，但他是以黑暗之力激发高锋自己的负面情绪，又有着对时空控制，形成强大的命运之网。

　　这门秘法不止是力量强大，而且直接拷问强者内心。只要有一点一丝对自己的怀疑，就会中招。

　　高锋的力量虽然强大，却没有凝聚成自己的本源核心，又被黑暗力量所侵蚀。

　　高锋就像被网兜住的大鱼，任凭他如何翻腾，最终的命运却已经注定了！

　　地狱无量操纵着一条条命运之线，徐徐收拢命运之网。用不了多久，他就能生擒高锋这个绝世天才。

　　算算年纪，高锋今年也不过才三十岁。对于人类来说，这个年纪才成年而已。可高锋已经拥有了王级力量，站在了人类巅峰。

　　对于高锋的天才，地狱无量始终是非常欣赏的。他现在能擒住高锋，唯一的原因就是他比高锋多活了二百年。

　　如果再给高锋十年二十年的时间，很难说他会成长到什么层次。

　　当然，高锋能成长的这么快，肯定有他的秘密。地狱无量对此也是特别的好奇。

　　一往无前的明锐剑光，因为命运之网的拖拽，几乎是以龟速再向前进。

　　被高锋压制下去的各种负面情绪，也从心底再次翻腾出来。

　　高锋觉得特别的疲惫、虚弱，甚至有种放弃抵抗束手就擒的想法。

　　在精神核心深处，那凝炼的纯粹剑意核心也被黑暗源力包裹着。

　　高锋似乎看到了黑暗的前方，看到了他注定失败的命运！

　　这里就是他的人生的终点，命运的完结！

　　“人的力量有其极限，人的信念同样如此！唯有对神的虔诚信仰，才能让我们超脱人类自身桎梏，进入更高生命层次。”

　　地狱无量徐徐的说着，话语中充满了对黑暗之神疯狂崇拜。对于高锋的抵抗，则满是不屑。

　　高锋心中虽怒，却奈何不了地狱无量。命运之网的压制下，黑暗战龙甲的也发挥了强大负面作用，不断干扰着他。内忧外患，让高锋陷入了现在的窘境。

　　高锋留下来挑战地狱无量，也是为了试探对方的力量。但是，地狱无量的强大超乎了高锋想象。

　　对于人心人性的掌控，让地狱无量的力量幽深诡异，一动手就完全掌控了战局。

　　一重重黑暗力量和负面情绪压制下，高锋就像沉入了无尽深海的海底，四面八方的压力压的他无法呼吸动作，甚至无法思考。就是纯粹剑意，也被压的收缩成了一个点。

　　在这样下去，剑意就会崩溃。高锋的意志和神念，也会被黑暗力量所侵蚀，继而失去自我。

　　不过，这也是一个极其难得的机会。

　　黑暗力量就像最可怕的熔炉，把高锋的一切杂质熔化掉，剩下的一点就是他最为根本的本质。

　　再这样持续下去，高锋的核心本质也会承受不住，粉碎销熔。

　　但在这之前，高锋却第一次见识到自己的本质。

　　天狼王最后的执念，重生后种种经历，这些画面一幕幕闪过。最终，所有的记忆情感都消散无踪，只有最为一朵二十瓣的光明剑莲保留了下来。

　　这朵剑莲，是高锋前世的天狼剑意和今世光明剑意融合而成，也是高锋的最高成就。

　　直到这最后一刻，前世强大的天狼剑意才完全消散，只余下那朵光明剑莲。

　　高锋心中一动，就是它了！

　　命运之网终于收缩到了极致，光明剑莲也终于不堪重负，无声粉碎。

　　深邃的星空猛然扭曲震荡了一下，明锐无匹的剑光断裂、破碎、消散。高锋身上的黑暗战龙甲，也被命运之网压制下崩溃瓦解。

　　高锋强大的黄金之躯，也无法抵抗王级巅峰的力量。当场化作齑粉，还原成粒子状态。

　　瞬间，高锋就被命运之网中彻底毁灭。

　　地狱无量也略有些意外，他本意是要生擒高锋。可高锋却突然放弃一切抵抗，他也不无法控制所有力量。

　　光明天莲虽然能无尽回复，可连全身都化作齑粉，却不可能再复活了！

　　地狱无量正可惜之际，星空中突生异变，一点晶莹的光芒于幽暗中浮现出来。

　　“这是、高锋？”地狱无量看着那点光芒，眼中满是惊奇。


第十三章 光芒剑

　　一点晶莹的光芒，如同一颗种子般，迅速的发芽生长。

　　转瞬之间，一朵晶莹通透的白莲就凭空生长出来。

　　如剑刃般的莲花花瓣，一层层的徐徐绽放，十二片，二十四片，三十六片。

　　最后，晶莹的白莲赫然生出三十六片花瓣。

　　“光明剑莲！”

　　光明帝国是暗神会最大的敌人，地狱无量手上又有光明剑诀，对于光明剑有着极深的了解。

　　他知道，有着三十六片花瓣的光明剑莲，是光明剑的最高层次。

　　地狱无量脸上的笑容终于收敛起来，幽深的眼眸中露出了几分慎重。

　　黯淡的星空中，三十六片花瓣的光明剑莲虽然渺小，晶莹灿然中透出无穷无尽的勃勃生机。

　　光明剑莲悠然旋转了一圈后，三十六片花瓣依次收拢，重新化作一点晶光。

　　停顿了一下，一点光芒突然收缩消失。又停顿了一下，虚空中亿万点流光如烟火般喷发出来。

　　缤纷的流光在某种奇异力量控制下，汇聚凝结成一个透明的光人。

　　等到流光黯淡下去，远处就多了一个活生生的人。

　　这人身材修长匀称，五官线条深刻，眼神明亮锋锐，一头干练精悍短发，身穿笔挺白色军装。脸上的神色轻松自然，可身上那股咄咄逼人的强势气息却难以掩饰。

　　在最危急的关头，高锋明悟光明剑的最高奥义。于毁灭中重生。而且更进一步，突破了瓶颈，达到了光明剑意的最高层次。

　　三千年来，没有继承光明王甲，却领悟光明剑意最高层次的王者，高锋是第一个。

　　以光明天莲神异的力量重生，高锋也摆脱了侵蚀神魂的黑暗力量，恢复到了最佳状态。

　　三年多来，高锋一直在刻苦修炼。只是被黑暗力量所限制，无法有任何进步。

　　地狱无量的逼迫，让高锋认识到了自身最为本质的力量。光明剑，天狼剑，慈航刀，泰坦钢龙诀等种种秘法，全部融合为一体，凝成光明剑。这也让高锋一举完成了突破。

　　不过，黑暗力量的源泉是黑暗战龙甲。如果不能净化黑暗战龙甲，高锋也免不了再次为黑暗力量所侵蚀。

　　但这是以后要考虑的事了，眼下最重要的还是对付地狱无量。

　　虽然以近乎完美的状态复活，又领域了光明剑的最高剑意。但高锋还不是王者，和地狱无量也有着极大的差距。

　　迫不得已，高锋再次武装上了黑暗战龙甲。

　　最高层次的光明剑莲，剑意纯净无暇又坚凝如钢。

　　就像地狱无量所说，高锋强大的剑意就像透明的琉璃，溶入浑浊的水中，却不会为污水所污染。

　　高锋现在的状态，至少短时间内不会被黑暗力量所污染。

　　“久闻光明天莲有无尽回复之力，今天终于亲眼见识到了，果然神奇！”地狱无量轻轻拍了两下手赞叹道。

　　地狱无量虽天性邪恶，却有着王者的尊严和气度。虽然高锋摆脱了命运之网让他有些失望，他却不会掩饰对高锋的赞赏。

　　和谈笑自若的地狱无量相比，武装着全封闭黑暗战龙甲的高锋，多了几分杀气。

　　不过，同样的黑暗战龙甲，却没有了刚才的幽深妖异。而是有一种透彻的深邃。就像无尽黑夜，深远广阔包容一切。

　　气息上的变化，也让高锋多了王者的恢宏气度。

　　高锋双剑胸前交叉，摆出起手式，无穷无尽的黑暗源力重新转化为光明剑气。

　　黑暗力量和光明剑气的力量性质完全相反，但此时高锋施展出来，却没有丝毫勉强。

　　地狱无量更是意外。把两种相反的力量自如运用，这点说起来容易，可做起来就太难了。他有些惊异道：“以光明剑意驾驭黑暗力量，还能用出如此纯粹光明剑气，你大概是有史以来的第一人！”

　　高锋一变催发剑势，一边不疾不徐的说道：“死而复生，在生死之间，我领悟到了一个奥义。”

　　“哦，什么奥义？方便说出来听听么。”地狱无量显得非常好奇，居然当场求教。颇有不耻下问的学者风范。

　　“生死如轮，光暗一体。”高锋悠然说道：“生和死不停轮转，掌握了其中奥秘，就能如我般在生死间自由转换。有光才有暗，光暗对应，才有平衡的宇宙。”

　　地狱无量微微皱眉，高锋说这些道理并不深奥。随便找个修炼过源力的小孩子也能说出一二来。

　　但这些道理实际上是一种思考方式，就像是哲学。修炼却是一种严谨的科学，哲学也许能指引科学的前进方向，可在具体研究中，哲学就太过空泛。

　　高锋随口就说出生死轮转的道理，就算是普通人也能听明白。

　　可谁能做到这一点？

　　这就像学过物理的都知道核变原理，可没人能自己就造出核弹来！

　　秘法是真正奥秘就在于具体的细节，如何调动神念，如何吸纳运转源力。没有这些细节，只知道原理是没用的。

　　高锋说的这些，终归是空泛的理论。要说价值，远不如地狱无量之前说的几句纲领要义。

　　地狱无量也不失望，微微笑道：“虽然有些不明白，不过没关系，动手一战就能体会阁下的秘法奥义了！”

　　高锋沉声道：“这一招是我新领悟出的一式光明剑，我称它为‘光芒剑’。还请阁下品评！”

　　破军、七杀双剑明耀剑锋一动，瞬间跨越空间距离，刺到了地狱无量眉心前。

　　地狱无量面前数十层无形念术防护，如同虚设，被剑光轻易的穿透。

　　地狱无量眼眸变得幽深起来，高锋的剑招没变，只是速度更快，剑光更锐。

　　到了王级这个层次，剑招上变化已经没多少意义，真正强大的剑招内蕴的剑意。

　　同样一个动作，承载的剑意不同，威力变化也截然不同。

　　高锋的招式看起来没变化，可内里的剑意却完全不同。

　　地狱无量举起手杖，指着前方低颂道：“停。”

　　地狱无量，就像是星空的主宰，浑身上下都透露出了王者的至高威严。

　　黑暗真言具现化为真正的力量，以地狱无量为中心，方圆十万公里内的空间猛然凝固、收缩。

　　地狱无量施展的招式，和第一次动手时完全一样。

　　但对高锋来说，能够让时空停止的强大力量，却出现了许多空隙。

　　任何神念源力的变化，都会有空隙。高锋领悟光明剑的最高层次，至少在剑意层次上已经可以和地狱无量分庭抗礼。

　　不会再像前面一样，被地狱无量所蒙蔽，差点为命运之网所擒。

　　破军、七杀双剑微微一振，明耀无匹的剑光募然大盛，分化成的亿万道剑光，如同横跨星空的天河，汹涌澎湃，从四面八方向地狱无量涌来。

　　被黑暗真言停止的时空，被汹涌浩荡剑光绞的支离破碎。

　　剑光所化天河无比浩荡壮阔，在白蝶星上，人们用肉眼就能看到那横空明澈天河。

　　白蝶星的太阳，瞬间被奔腾的天河所淹没。看到天河的人，无不目眩神迷，仿佛置身无尽天河之中，为那无尽磅礴威能所震慑。

　　各种光子扫描雷达，源力警报的提示光标瞬间提升到极致。白蝶星上方的源力反应，已经超乎光子雷达的监测数值。

　　光标上那示意警报的血红色闪了闪，再无法承受恐怖的源力反应，所有监测的光子雷达同时爆碎。

　　密切关注上方战斗的星球执政官等高层，都是脸色如土。他们都有种感觉，星球就要毁灭了！

　　此刻，白蝶星上的所有居民，哪怕是再迟钝，也都感觉到了毁灭的恐惧。

　　这不是预感，而是对于弱小生命对于强大能量的本能反应。

　　就像身在大海中，看到席卷天地的海啸扑面而来。任何正常人，都会感到恐惧。

　　高锋恢宏浩然的剑光天河，也让地狱无量感觉到了威胁。这一式剑法，已经能伤害到他了。

　　不过，此招变化正大堂皇，称作光芒剑并不恰当。地狱无量正猜测此剑还有后续变化时，横跨星空的浩然天河极速收敛，最后化作针尖一般的一点电芒。

　　无尽的剑气凝炼成一点锋芒，可想而知，它到底有多可怕。

　　那电芒虽然细微，却比千百颗太阳更明亮刺目。

　　“以至纯之光为刃，以至锐之芒为锋，以至坚之信念为柄，这就是我所炼的光芒剑！还请阁下品评！”

　　高锋神念所传递话语中，自然有一股锋锐无匹无坚不摧的气势。

　　地狱无量虽说不上畏惧，心中的警惕也提升到了最高。他不再去看高锋，而是低头闭目，双手捂着心口，虔诚卑微的低颂道：“至高无上的主，请赐予我力量。”

　　在地狱无量背后，一对优雅的黑色光翼徐徐伸展打开，轻轻拍打振动。每一次振动，都能引发虚空中源力海震荡起伏。

　　现在的地狱无量，就如同降临凡尘的神祇，浑身上下都充满神圣不可侵犯的威严，让人不由想要俯首叩拜。

　　“无知的凡人，吾以至高之主之名，赐你……”

　　地狱无量就像在另一个维度的时空内，他动作和言语都很从容，高锋的光芒剑虽快到极致，却偏偏无法阻止地狱无量，只能由得他从容施展秘术。

　　地狱无量握起手杖对着一点光芒指了上去，最后颂道：“死亡！”

　　虚空之中，似乎有亿万万声音随之低颂。让那声音有了言出法随号令宇宙的神威。

　　黑暗神主的秘术，高锋的最强光芒剑，毫无花假的碰撞到了一起！


第十四章 死亡神谕

　　锋锐无俦的光芒，和黑色手杖轻轻碰触。

　　激射的光芒骤然停顿了一下，猛然炸裂开，发出强盛至极的白光。

　　高锋驾驭的剑光穿透地狱无量后，毫不停留，径直刺穿空间屏障，进入了反空间，瞬间消失无踪。

　　地狱无量却岿然不动，只是背上的黑色光翼无声碎裂，精致优雅的黑色礼服上，也出现了一道细弱毛发的剑痕。

　　摸了下心口处的剑痕，地狱无量英俊的脸上露出一丝惊叹，“好快的剑！”停了一下又得意笑了下，“中了死亡神谕，看你还能挺多久。”

　　正自语之际，地狱无量体内的剑意却爆发出来。他禁不住咳嗽了下，喷出一小口热血。他心口处的剑痕也猛然裂开，喷出一道血雾。

　　“光芒剑，真是了不起啊！”

　　地狱无量颇为感慨，几百年来，他还是第一次受伤。高锋的光芒剑，有着光明剑所没有的锋芒。是地狱无量见过的最可怕最锋锐的剑法。

　　从这一点来说，高锋在剑道上成就已经超乎了众多前人，把光明剑推升到一个更强的层面。

　　地狱无量思忖了一番，还是决定先回去养伤。他现在的状态并不好。而且高锋从反空间逃走，他也难以感应到高锋的位置。

　　黑色手杖一转，地狱无量迈步进入了反空间，从茫茫星空中消失。

　　此时，地狱无量和高锋战斗爆发的余波才扩散开来。纯粹的光芒浩瀚如海，布满八方，把幽深的星空照耀的一片白亮。

　　万里之外的白蝶星，本来有一半还笼罩在黑夜之下。可在强盛无比的光芒中，整个星球都变得通透起来。

　　纯粹的光芒明净而缺少温度，无尽的浩然光海，淹没了白蝶星，淹没了所有人。

　　纯粹的光芒似乎能照彻人的灵魂。身在其中，绝大部分人都失去了思考能力。

　　等到光芒徐徐消散，不少人才发现自己不知何时已经跪在地上，脸上满是泪水。

　　浩然光海就像是伟大的神迹，震撼着人的灵魂。面对这样的神迹，大多数人都会本能的敬畏、崇拜。

　　执政官豪华府邸内，执政官长长的吐了口气，紧绷的身躯慢慢松弛下来，脸上露出庆幸之色。

　　就在刚才，他以为白蝶星要完了。没想到那浩然光海虽然如同神迹，却没有什么破坏力。

　　两位王者每一次交手，都可能把白蝶星毁掉。执政官就像做是过山车一样，心跟着大起大落，精神承受了巨大的压力。

　　一旦放松下来，浑身大汗淋漓。就好像大战了一场，手脚都是软的。

　　待了好一会，执政官才缓过一口气来。急忙吩咐下面的人，派出无人侦察器去侦察情况。

　　所有的光子雷达，都在刚才被摧毁了。这时候只能依靠无人侦察器。

　　很快，消息就反馈回来。白蝶星周围的星空没有发现任何异常源力反应。

　　执政官这才真正放心，两个王者一定是走了，白蝶星算是彻底保住了。

　　找了几个文字好的人，整理了一下事情经过，写了一份翔实的报告，递交给了星系总督。

　　这份保密等级极高的报告，却通过秘密渠道扩散出去。很快的，各国情报机关就都看到了这份报告。

　　报告上不但有各种数据记载，还有各种视频片段。虽然没有两位王者的身影，可通过战斗爆发的种种异象，却让人对战斗有了深刻的认识。

　　几个小时后，不知从何方流传出一条秘密消息。消息称白蝶星交战的一方是高锋。而且，高锋在交战中受到重创，虽然当场逃走，却很快就会死去。

　　这个劲爆消息，立即引起了各国的高度关注。

　　奥丁帝国的上层很快做出反应，派出多只秘密搜索队，以白蝶星为中心，向各个星域进行拉网式排查。

　　泰坦帝国方面，也开始进行秘密调查，试图找到高锋。

　　白蝶星的位置距离泰坦帝国很近，如果传言属实，以高锋的状态是无法逃的太远。

　　虽然星域广阔，可只要确定大概位置。想找到一个重伤的高锋，也不是不可能。

　　高锋受了重伤，这可是极其难得的机会。而像他这样的重要人物，哪怕是只有亿万分之一的几率，也值得试试。

　　光明帝国，圣堂光明大殿。

　　圣堂大长老，海中棠，关山月，路远等几位光辉使正在开会。在几个人前方的巨大光屏上，光明皇帝正在通过视频列席会议。

　　“我觉得这是个谣言！”光翼光辉使海中棠当先表达了意见，“高锋失踪好几年了，他要真出现，怎么也该回国才对。在短短几年时间内修炼到王级，更是不可能。这个消息中有太多不合理的地方。”

　　其他人都没说话，海中棠说的很有道理，他们心中虽然希望那人真是高锋，可没有确实证据前，谁也不敢确认。他们也不想附和海中棠，会议室内的气氛顿时沉闷起来。

　　大长老忙对路远道：“路远，你最了解高锋，说说你的看法。”

　　路远皱着灰白长眉，高锋失踪，让他大受打击。这几年已经明显的显出了老态。他沉吟了下道：“我觉得这个消息也未必是假的。高锋当初也只是失踪，叶惊神也并没有确认他死亡。高锋天赋绝世，几年的时间修炼出王级力量也并非不可能。”

　　路远又强调道：“视频上的光明天河纯粹强大，绝对是光明剑。现在，圣堂内只有高锋才有可能达到这种层次。”

　　海中棠瞄了眼路远，金属一般冷硬泛黄的脸上挤出一丝冷笑，“高锋既然成了王者，为什么不会国？他就是不在意圣堂，总要回来看看师长、亲人、朋友吧！”

　　海中棠特意强调了‘师长’这个词，是故意在讥讽路远。

　　路远淡然道：“我相信高锋的品格，他不会背叛圣堂，更不会叛国。他就是不会来，也一定有其原因。”

　　“什么原因？难道通讯都发不了么？”海中棠冷然反问道。

　　高锋在苍云星系杀了很多商人，其中就有海中棠的亲信。从那时候起，海中棠就对高锋充满了敌意。高锋失踪，对于圣堂是个重大损失。却让海中棠暗自高兴。他可不希望高锋回来！

　　因此，言语中都是刻意的针对路远，绝不客气。

　　路远也是无语，这点的确是难以解释。虽说奥丁帝国和光明帝国无法直接通讯，可通过泰坦帝国的量子光网中转还是很容易的。

　　关山月不悦的反驳道：“如果真是高锋，他肯定有苦衷。我也相信高锋，绝不会背叛圣堂。这件事我们还要进行周密调查，不能匆忙的下结论。”

　　海中棠也不搭话，只是冷硬脸上毫无表情，清楚的表达了他不屑的态度。

　　光屏上的光明皇帝突然说道：“此事重大，还是要查个清楚，再做决定。”

　　“我去。”路远第一个站出来表态。

　　关山月也支持道：“我和路远一起过去。”

　　大长老不由皱眉，“不用去那么多人，也不用你们两个亲自出马。”

　　路远坚持道：“我最熟悉高锋，还是我去。”

　　大长老有些为难，路远的确是最合适的人选。可路远是炼甲大师，他在战斗方面就弱了一点。远赴异国，这里面风险可就太多了。

　　光明皇帝点头道：“也好，我在安排两个人陪你一起过去。”

　　高锋如果真是王者，就关系到国运了。对于光明帝国来说，这件事太重要了，必须要查清楚。

　　荆棘花星系，战旗星。

　　宽大的书房内，叶惊神正是低头批阅各种电子文件。在一旁的叶倾城，则百无聊赖的随意翻着一本线装书。

　　等了许久也没动静，叶倾城终于有点不耐了，随手把书扔在一旁，挑眉问道：“老爸，你到底有什么事啊？你要不说我可走了……”

　　叶倾城说着站起来，快步向外走去。她才拉开书房的门，就听叶惊神说道：“我有高锋的消息。”

　　高锋两个字，就像是魔咒一般，让叶倾城一个激灵，猛的转身跑到叶惊神是旁边，抓着他胳膊急切的问道：“什么消息，老爸你快说？”

　　叶惊神不急不慢的抬起头，淡然道：“昨天传来消息，高锋出现在白蝶星附近。”

　　“啊！”叶倾城神色剧变，有些难以置信的道：“真的、么？”

　　因为激动，她的声音都发颤了。只是她自己浑然不觉，明眸死死盯着叶惊神，生怕在他嘴里说出什么不好的消息。

　　叶惊神微微摇头，“现在消息很乱，还没有明确可信的消息。”

　　“我要去找他！”叶倾城无比坚决的说了一句，就一阵风样的跑出了书房。

　　“我又没想拦着你，不用这么着急。”书房中的叶惊神，轻轻叹着气道。


第十五章 不速之客

　　泰坦帝国，迷龙星系。

　　迷龙星系毗邻奥丁帝国，有二十二颗行星，各类自然资源相当丰富。

　　迷龙星系的原始居民是翼人族、石人族。随着人族力量不断壮大，泰坦帝国占据了迷龙星系。

　　经过多年的抵抗，翼人族和石人族等原始居民为了继续生存，不得不并入泰坦帝国。

　　迷龙星系，也是泰坦帝国多种族融合的成功典范。不过，种族差异始终存在。各种小规模的种族冲突始终存在。

　　虽然冲突无法影响大局，却让这里的居民普遍剽悍善战，喜欢和政府机构对抗。

　　飞羽星是迷龙星系最大的一颗行星，并没有进行大规模的工业开采，自然环境保持的最好，居住人口也最多。

　　绿林市，位于绿叶森林旁边，建筑大都是木质结构，风格简单自然。

　　这里一直是翼人族的聚居地。长着双翼的翼人，男女的相貌都很漂亮，体态修长。他们生性平和却有些固执，喜欢自然环境。

　　人类在飞羽星居住，深受翼人族影响。绿林市就是这样一座和自然协调统一的城市。

　　绿林市上空，一艘中型飞舰轰然掠过。飞舰激荡起的气流，在绿色森林中卷起一阵阵气氛绿浪。

　　“这两天战舰好多啊！”海瑟薇轻拂了下额头垂下的金色刘海，绿宝石一般漂亮眼眸中露出几分惊异。这几天频繁出动飞舰让她隐隐有一些不安。

　　旁边的瘦弱的伊娃无所谓的说道：“还有半个月就要参加光甲师资格测试了，你还有心思关注这个！”

　　说起光甲师，海瑟薇的小脸也苦了起来，叹气道：“正因为要考试了，心里才总是特别紧张。”

　　伊娃伸手捏了下海瑟薇的胳膊，羡慕的道：“你的身体素质比我强多了，总算是有希望。我就没什么可能了！”

　　伊娃身体干瘦，皮肤苍白，十六岁的少女，既没脸蛋也没身材，头发干枯的像是没发芽的枯草，她特别羡慕好友海瑟薇的身材。

　　同样的十六岁，海瑟薇却身高腿长，健康的小麦肤色，浑身上下都充满了活力。继承了她母亲的一半华夏血统，让她的五官有着泰坦帝国女人少有的精致。

　　虽然年纪不大，却已经是学校中出名的美少女。总有一些男孩用各种手段接近、骚扰。无一例外都被海瑟薇严词拒绝。

　　也有死皮赖脸的，譬如一个叫雷格的少年，就是当众送上几百朵玫瑰，还准备了珍贵青铜光石手链，却依旧被海瑟薇拒绝。

　　雷格为此大发雷霆，差点闹出大事来。那一次也轰动全校。

　　不过，海瑟薇已经是修炼出二级源力，在学校里也是拔尖的人物。是学校老师的重点保护对象，到也没吃过什么亏。

　　“光甲师也没多好，要参加各种战斗，还要练成肌肉棒子，一想就有些可怕。”

　　海瑟薇安慰伊娃道：“也许你能可以试试考念力光甲师，比当肌肉棒子强多了！”

　　伊娃摇头叹气，“我一修炼念力就会睡着，这辈子是没机会当念力光甲师了！”

　　照耀飞羽星的太阳正在向地平线下沉，天边一片漂亮的嫣红。两个少女的影子也被拖的很长。

　　在这个黄昏，两个少女虽然担心着即将到来的考试，心情却都很不错。

　　少女哪怕是忧愁，都是那么的明媚。

　　她们谁也没注意到，在她们上方数千米的位置有一个手掌大小的飞行器，正在监视着她们。

　　实际上，以她们的目力，也不可能看到数千米外那么小的东西。

　　两个少女身后几公里外，有一辆悬浮飞车正在缓慢行驶。

　　飞车中的三个少年，都兴奋的看着光屏上的海瑟薇，虽然角度不太好，但超高清晰度的呈现出的立体质感图像，就像少女正站在他们眼前一样。

　　一个金色卷发少年忍不住伸手抚摸光屏上的少女，“真漂亮，好像脱光她的衣服，狠狠的干她！”

　　另一个满脸雀斑的肥胖少年不屑的道：“你有那胆子么？”

　　卷发少年握紧拳头，胳膊上肌肉贲张，“不敢，你把她弄过来试试，看我敢不敢！”

　　坐在中间脸色惨白的瘦弱少年雷格喊道：“吵什么吵，都闭嘴。”

　　雷格虽然身体最瘦弱，可他家里势力最大，人又特别阴险狠毒，其他两个少年被他一吼，都乖乖的不敢再出声。

　　“海瑟薇这小婊子居然当众不给我面子，我这次非轮了她。还要录制视频。”

　　雷格一脸阴狠的说道。其他两个少年却都不敢说话了，他们家世不错，也经常玩各种女孩，却没胆子真去犯罪。

　　“你们两个废物，既然没胆子，等我玩的时候在旁边看着好了！”

　　雷格的不屑语气，也让两个少年心头冒火。

　　卷发少年气哼哼道：“你敢我就敢！”

　　肥胖少年紧张咽了口吐沫，他觉得雷格不像是开玩笑。可他真没胆子这么做，又不好意思说不敢。想了下道：“海瑟薇是二级源力，体术也厉害，我们打不过她！”

　　“我也是二级源力，我这还有准备了麻醉镭射枪，一枪下去就让她失去所有抵抗力。还有催情香水。喷上两下，她就变成发情的母狗，求着咱们干她。哈哈哈……”

　　雷格随手拉开车内的储物柜，里面装着很多东西，枪，香水，手铐，皮鞭，暴露内衣等等，一大堆东西。

　　两个少年看的目瞪口呆，雷格得意的道：“这些花样我们可以玩个遍！”

　　“呃，她父母都在家呢！”肥胖少年小声提醒道。

　　“她父母是中级治安官，这会都被抽调出去了，进行大规模排查。这次行动很重要，没个十天八天的回不来。放心吧。”

　　雷格在行动之前，已经做了很多功课，计划堪称周密。

　　雷格看到其他两个少年的脸色有点难看，阴笑道：“你们两个怕什么，出事我顶着。我告诉你，这种事特别刺激。”

　　说着，雷格放了一段暴力色情视频，把两个少年看的满脸通红，只觉沸腾的热血要从脑门喷出去一样。

　　“干就干！”

　　“干死这小婊子……”

　　雷格满意的笑了起来，有这两个傻子，事情就好办多了。

　　回到家里的海瑟薇，心神不宁的看了会书，看到外面天色已经完全黑下来，才去冰箱拿了两瓶果汁和面包红肠，悄悄打开后门，向后院走去。

　　海瑟薇家的房子是独立式三层木楼，后面有个一很大花园，种满了各种植物、花草还有一些高大漂亮的树木等等。

　　在一片小树林中间，还有一个小小的露天练武场。海瑟薇没事的时候就会来练武场修炼体术。

　　不过，今天她可不是来练武的。穿过练武场，她走到树林中。幽暗的夜色，树林中各种悉悉索索的声音，听的海瑟薇有点发害怕，不时的回头张望。

　　走了没两分钟，海瑟薇在一颗高大云松树前停下。

　　这颗云松笔直高挺，树干粗大，三人都难以合抱。树干上被打挖开一个大洞，修剪了一个精巧的木屋。这也是海瑟薇小时候最喜欢的地方。

　　海瑟薇有点犹豫的看了木屋一眼，来的时候她挺兴奋，可父母都不在家，真的要上去又有点害怕。

　　“不用怕，他那样子都快死了！”海瑟薇给自己打着气，定了定神，她快跑两步，然后猛然一跃，人在半空时伸腿在树干上一蹬，借着这股劲，人就跳到了木屋门前。

　　“当当……”海瑟薇屏住呼吸，敲了两下门。

　　等了一下，里面才传出一个低沉男声，“进来吧。”那语气显得极为随意。海瑟薇觉得，那是一种处变不惊的洒脱，这正是她最喜欢的。

　　看了眼自己衣着，确认没什么不妥后，海瑟薇才推门走了进去，她尽量以一种轻松的语气道：“我给你带了一点吃的。希望你能喜欢。”

　　大小不够十几平米的木屋内，只有一张木床和一套桌椅。屋顶上悬挂小吊灯，发出昏黄而温暖的光，把木屋照的通亮。

　　此时，木床上正躺着一个青年男人。

　　这个男人干练短发，五官线条深刻，尤其是眼眸明净而深邃，有着一股奇异魅力。他懒懒的躺在木床上，手中随意拿着本童话书，似乎刚才正在看书。

　　海瑟薇和男人眼神对了一下，不知怎么的心就发慌起来，忙转开眼神，把手里东西递过去，“给。”

　　这男人正是高锋，他虽然一剑伤了地狱无量，却中了死亡神谕。可怕的死亡之力深深烙印在他精神核心中，不但严重破坏了他的生机，对他的力量也产生了极大限制。

　　高锋也没跑出多远，就不得不着地方修养。

　　飞羽星上戒备不算太严，但到处都是量子扫描，没有认证身份的光脑很麻烦。

　　高锋就随便找到这里，先暂时躲在木屋内。以他的力量，当然不会被海瑟薇发现。

　　和海瑟薇接触，一是无聊，二是海瑟薇很有潜质，三是高锋需要找个人了解外界消息。

　　十六岁的小女孩，正是充满幻想的年纪。何况高锋很有魅力，正是海瑟薇喜欢的那种。

　　两天的接触，也让海瑟薇少了几分戒心。

　　高锋接过果汁和食物，虽然不需要进食，但尝尝也不错。

　　“今天有什么消息？”高锋随口问着，突然察觉到院子前方来了几个人。不由一笑，对海瑟薇道：“你家来客人了！”


第十六章 龙之墓

　　“客人？”

　　海瑟薇很惊讶，不知道哪来的客人。她怕别人发现高锋，早把房门锁死了。就是真来了客人，肯定要找她通讯。

　　没有人会直接闯进来，除非是小偷。或者，是来抓高锋的人！

　　海瑟薇到底年纪还小，一想到她包庇高锋的事情有可能暴露，漂亮的小脸一下就变得惨白。

　　“你快跑……”海瑟薇紧握双拳，勉强镇定下来，催促高锋立即逃走。

　　高锋莞尔失笑，“我跑什么，是来找你的。”

　　“啊……”海瑟薇有些不敢相信，这么晚了谁会来找她。她又突然醒觉过来，怀疑的问道：“这里距离前面的房子足有数百米，你怎么知道来人了？”

　　高锋笑了笑，“强者的能力。”

　　见海瑟薇还是一脸怀疑，高锋伸手一指，一面光屏在海瑟薇面前展现出来。

　　光屏上就看到三个少年，正在门口鬼鬼祟祟的打转，一看就没有好事。

　　虽然是晚上，但光屏上三个少年图像无比清晰，甚至可以看到脸上的毛孔。

　　“她到底在没在家啊？怎么没有动静？”肥胖少年用一个助听器似的东西贴在门上，却没听到任何声音。

　　“也许去后院了。”雷格猜测着，又无比肯定的道：“我观察她好几月了，她放学后就在家里，从不自己晚上出门。一定在家。”

　　卷发少年撸起袖子，嚷道：“那还等什么，我把门踹开好了。”

　　“白痴，不要用这么暴力的手段。”雷格道：“真出了事，我们也可以说是她邀请我们过来，大家你情我愿的玩玩。就是上法院都不怕！”

　　卷发少年一脸淫笑，佩服的道：“老大你真是聪明。这样我们就没责任了。”他说着还舔舔有些发干的嘴唇，兴奋的道：“我已经迫不及待要干海瑟薇这个婊子了！”

　　光屏上传来的图像和声音，让海瑟薇气的手都哆嗦起来。她年纪虽然不大，对男女的事也不太了解。却能听出几个人言语中恶毒意味。

　　“雷格！”海瑟薇指着光屏上几个少年骂道：“看我不打断你浑身骨头。”

　　海瑟薇说着，就想冲出去找几个人算账。

　　可没等她迈步，身体就微微一麻，再动弹不了。海瑟薇虽然不知道是出了什么问题，直觉却告诉她是高锋搞的鬼。

　　海瑟薇愤怒的瞪着高锋，“你干什么？”

　　高锋不以为意，微微笑道：“脾气还挺大，可惜，脑子就不太聪明。你没看到他们手中有枪，还有麻醉喷剂，镭射电棍。就凭你的本事，还没等跑到近前，就被撂倒了。你也听到了，他们到底想干什么。”

　　听高锋一分析，海瑟薇才知道自己犯了大错。她更恼了，小脸涨的通红，恨恨的道：“亏我还救了你，你不帮忙就算了，还说讥讽我。”

　　“你什么时候救过我啊！”高锋也有些无奈，他不过在这待了两天，到海瑟薇嘴里就成了救命的大恩了！

　　“呃……”海瑟薇一直觉得是自己救了高锋，可仔细一想，高锋还真没用她干过什么。至多是送点吃的。她也有些不好意思，“那我们总是朋友吧，你怎么不帮我！”

　　说着，海瑟薇也觉得很委屈，禁不住崛起了小嘴，眼泪禁不住要冒出来了。她有些不好意思伸手去揉眼睛，才发现不知何时她又能动了。

　　高锋一直躺在床上，没有任何动作。却能在无形中轻易制住她，她连如何中招的都不知道。这种本事，是海瑟薇从没听说过的。

　　一时间，她都忘了门外几个可恨的家伙。两只碧绿的眼眸就直勾勾的盯着高锋，脑子里不知想的什么。

　　“我这不是要帮你么。”高锋慢悠悠的说道：“你修炼的强龙诀很正宗，根基也扎的很牢固。只是有一个问题，你还不会真正运用自己的力量。”

　　海瑟薇好奇的道：“那你想怎么办，临时教我两招么？”

　　“你的体术根基也不错，只是不会发力。我教你一下你就懂了。”

　　高锋招手道：“过来。”

　　海瑟薇慢慢到床边，眼中不由露出警惕之色。一个男人躺在床上让她过去，她心里总觉得有点不合适。

　　高锋上下打量了海瑟薇一番，又道：“转个身。”

　　虽然高锋目光明澈没有丝毫欲望，可海瑟薇却觉得他目光似乎有种穿透力，站在他面前就好像赤身露体一样，内外都被看个通透。

　　她强忍不适，在高锋眼前转了一圈。

　　“可以了。”高锋伸手在海瑟薇小腹位置指了指，“你修炼的源力都囤积在这两个穴窍内，无法和身体的肌肉力量配合起来。我稍微刺激一下你的穴窍，引导你的源力和身体肌肉配合起来，你要记住这种感觉。”

　　海瑟薇就觉得小腹微微一热，穴窍内积蓄的源力不知怎么的就流淌出来。她身体几乎是不受控制的开始打起拳来。

　　泰坦强龙拳，这套拳法由身体肌肉开始，一步步深入到筋骨、脏器、精神核心。由浅入深，由外而内，是一门奠基的绝好秘法。

　　两千年前，这门拳法就成为泰坦帝国公开传授的启蒙拳法，人人都会。

　　海瑟薇从五岁就练泰坦强龙拳，十一年来，早把这套拳法练纯熟无比。

　　但此时施展的泰坦强龙拳，却让她浑身微微发热，每施展一个招式，体内都会涌出一股力量，让她有种能打爆一切的感觉。

　　“啪啪啪……”

　　海瑟薇连出三拳，每一拳击出，都在空中打出一声清脆爆鸣。

　　海瑟薇收拳而立，脸上露出不敢相信的神色。一拳打出音爆来，这可是拳术进入七级的标志。

　　她原本的拳法虽然不错，也只是三级。对于普通人来说，已经是不错了。学校专门教授拳术的教练，也不过才七级而已。

　　短短一分钟，她就从三级跳到七级，让海瑟薇自己都吓了一大跳，有种做梦一般的虚幻感。

　　“不过是掌握了简单发力技巧，能够把源力和身体初步结合。本质上没什么进步。”

　　高锋淡然提醒道：“你现在要是小心一点，到是可以和那三个小子打一架了。记住，出手要果断。要是被他们抓住，我可不会救你。”

　　海瑟薇此时充满信心，虽然觉得高锋的话有些无情，但才得了一个大好处，也不好意思和高锋再计较。“我能搞定！”

　　从树屋上一跃而下，落地时海瑟薇双膝微微一曲，很自然的就化解了下坠的力量。这种对身体的掌控，让海瑟薇兴奋不已。

　　海瑟薇轻盈的从后门进了房间，一直到了大厅。这个时候，雷格他们还在房门那鼓捣。

　　海瑟薇就像猫一样，脚掌轻轻落地，无声无息的靠近房门。隔着房门，她隐隐听到几个人在低语。

　　“我好像听到声音了……”耳朵贴在扩音器上胖子惊喜的说道。

　　扩音器的确非常灵敏，海瑟薇脚步虽然近乎无声，可引起的空气振动还是被扩音器捕捉到了。

　　“砰！”海瑟薇一掌狠狠的排在木质房门上。

　　经过扩音器的放大百倍，那声音堪比战舰主炮轰鸣。胖子眼珠子猛的鼓起来，嘴巴不由自主大张开，脑子似乎一下被音波炸碎了一样，完全失去思考能力，连带失去对身体控制能力。

　　呆了一下，整个人猛然向前一扑，脸就这么毫无缓冲的撞在了木质台阶上。

　　突然的巨响，也吓了雷格和卷发少年一大跳。

　　两人都有些发懵之际，海瑟薇已经开门出来了。她一个箭步就窜了出来，迎面一脚就踹在雷格小腹上。

　　砰的一声闷响，雷格就被踹飞出去。他人在半空滑行了数米，才狼狈摔在地上，一直滚了出十多米外，才听了下来。

　　海瑟薇也是恨极了雷格，这一脚几乎用了全身的力气。虽然还踢不死雷格，也差点把他肠子踢断了。

　　雷格在地上蜷缩成一个虾米状，疼的浑身直冒冷汗，却连喊的力气都没有。

　　卷发少年这才反应过来，他猛的一拳向海瑟薇颈部砸了过去。要是砸实了，一下就能把海瑟薇砸昏过去。

　　海瑟薇脚下一转，人已经转到卷发少年身侧，她左脚顺势在卷发膝盖弯处蹬了下。

　　人的这个地方，最不吃力。卷发虽然身体比海瑟薇强壮，却被踹的腿一软，一个趔趄就向前方向栽了过去。

　　海瑟薇从后面跟上，双拳合击，猛轰在卷发的双耳耳根处。

　　耳根这里不但有主动脉，耳内还有主管平衡的器官，极其脆弱。

　　海瑟薇掌握了发力方法，拳头非常有力。双拳下去，卷发翻了个白眼，人就昏了过去。

　　突然，海瑟薇生出警觉，身形一转，一下闪到卷发身前。

　　“噗噗噗……”

　　一连三根麻醉针都射在了卷发后背上。

　　要不是海瑟薇机警，这三针就落在她身上了。

　　雷格见没打中，强忍剧痛又从腰间取出了镭射电枪。这个东西很霸道，放射的高压可以笼罩一片区域。

　　雷格一按开关，一道电弧就闪耀而出，在前方形成一片电网。

　　只见电弧闪耀出千百电光火花，把门前一片区域完全笼罩住。

　　雷格也松了口气，这下肯定能把海瑟薇电昏过去。他心中发狠，一定要玩死海瑟薇，才能出了这口恶气。

　　正想着如何折磨海瑟薇，雷格却突然发现眼前多了一个窈窕身影，才想反抗，海瑟薇已经一拳轰在他鼻子上。

　　雷格的脑袋猛然的向后一甩，飞起半米多高，才摔落地上，当场昏倒。

　　海瑟薇这才长出一口气，刚才要不是她反应快，一个翻滚避开了电网，这会她就惨了。

　　在树屋内观战的高锋，对海瑟薇的表现到有些意外。从身体状态上看，海瑟薇非常好。但她在战斗中表现的机警、果敢，却和身体没关系，这是一种战斗本能。

　　可以说，海瑟薇的战斗本能非常强大。

　　“还真是很有潜力啊……”高锋对海瑟薇也多了几分兴趣，有时间可以试着培养一下。

　　短时间内，高锋还不想离开迷龙星域。他当然不是为了海瑟薇，而是为了寻找一电光龙留给他的空间坐标。

　　电光龙称之为龙神空间，实际上也就是龙之墓地。


第十七章 意外发现

　　龙墓，或者说龙神空间。里面一定很多龙的尸骨。

　　高锋受的伤特别严重，但有至纯的光明剑意，死亡神谕的烙印都可以慢慢清除掉。

　　问题是，高锋现在的本体力量不够，必须借助黑暗战龙甲，才能对抗死亡神谕的力量。

　　驾驭黑暗战龙甲，高锋也不可避免的受到黑暗力量侵蚀。

　　黑暗战龙甲上是黑暗力量，和死亡神谕的黑暗力量同出一源，彼此之间有着极其特殊的联系，两种力量又很容易生成共鸣，反过来加重伤势。

　　高锋现在就像是饮鸩止渴。这样下去，用不了太久，他真的会被黑暗力量所侵蚀，完全失去自我。

　　黑暗熔炉一直就是个半成品，高锋有是半途接手过来，消耗了大量的黄金光石，才勉强溶入了战龙甲，炼成黑暗战龙甲。

　　但从本质上说，黑暗熔炉依旧是个半成品，高锋无法完全掌控，才会不断溢出黑暗力量，侵蚀他的身心。

　　为今之计，只有尽快把黑暗熔炉炼成，高锋就能真正彻底的掌控其中力量。

　　黑暗熔炉的核心力量层次超越了王级，黄金光石的能量虽然纯净，却无法满足黑暗熔炉的需要。

　　只有吸收更高层次的能量，黑暗熔炉才能进一步提升，直至达到完满层次。

　　比黄金光石更高层次的能量，银河虽大，也找不到多少。虽然有王级光石，但数量太稀少了。

　　黑暗熔炉虽然能吞噬能量，但转化的效率很低。所以，需要非常多的王级能量才有可能再次进化。

　　再有一个办法，吞噬几十个王者的本源核心，也许能满足黑暗熔炉的需要。

　　就算高锋有能力杀死这么多王者。可银河系内所有王者加起来，数量也不够！

　　高锋思来想去，就想到了电光龙曾经给他龙神空间坐标。只有那里，才可能有众多强大能量。

　　从白蝶星离开，高锋就有意选择了迷龙星系。

　　电光龙给的鳞片上，就有龙族特有的气息。要找龙神空间并不太难。

　　高锋所以一直没有行动，主要是伤势太重，需要时间养伤。

　　地狱无量已经把消息泄露出去，泰坦帝国立即做出了反应，迷龙星系来了大批舰队，正在对星系进行拉网式搜索。

　　泰坦帝国没有准确的情报，无法确定他的位置，只需要拖延几天，高锋就能恢复几分力量，掌握主动。

　　海瑟薇的出现，也让高锋无聊的养伤生活多了点色彩。

　　费雨蝶那样的成熟女人，心思太多，计算太多。高锋可没兴趣和这样女人勾心斗角。海瑟薇这样的小孩性子纯真，相处起来更舒服，也不必有那么多的计算。

　　海瑟薇还很有天赋，如果不走错路，应该能成就黄金强者，甚至可以成为王者，这都是很难说的。

　　万亿的人类，哪怕一亿人里出一个绝世天才，也有几万个。譬如北晴雪，就是亿中无一的绝世天才。

　　但不是所有天才都能成长起来。有时候，一个错误的决定，就会改变人的命运。

　　哪怕是绝世天才，也没资格犯太多的错。

　　海瑟薇的天赋虽然不是最好的，但如果不犯任何错误，又足够努力，就能让她走上更高的层次。

　　如果海瑟薇遇不到高锋，那她的未来必然会接受很多错误的教导，走很多的错路，甚至越走越歪，把所有天赋都浪费掉。

　　对于大多数天才来说，他们就是缺少这样的机会。海瑟薇很幸运，遇到了高锋。而高锋又恰好有时间有心情教导她。

　　正常来说，就是帝国的公主皇子，也没资格请高锋指导他们修炼。

　　所以说，这就是命运！

　　站在高锋这个层次，一举一动，一言一行，都会对周围世界产生巨大影响。

　　就像在白蝶星一战，高锋只要稍微放松对力量的控制，白蝶星上的人就都得死。

　　高锋所以能掌控别人的命运，只有一个原因，他拥有更强大的力量。

　　掌控力量，就能掌握命运。

　　所谓我命由我不由天，那只是强者的宣言。弱者没资格说这样的话。

　　高锋沉思之际，海瑟薇蹦跳着进了树屋。她小脸上都是兴奋欢快的笑容，“哈，我把他们都痛打了一顿。”

　　“你犯了个错误。”高锋并没有夸奖海瑟薇，而是不客气的指出了她的问题，“雷格身上有击倒你的武器，你却把他疏忽了。如果不是反应快，侥幸躲过袭击，结果就会完全不同。”

　　海瑟薇本来很得意，被高锋一批评，心里有些不舒服。可高锋说的又没错。她收敛笑容垂着头，有点沮丧的道：“我错了。”顿了下又忍不住辩解道：“我是第一次么，没经验。”

　　高锋点头道：“敢于承认错误，这点还不错。”

　　停顿了一下，高锋又道：“你愿意拜我为师么？”高锋问的很随意，似乎只是随口一问。

　　海瑟薇却微微一震，她可不敢把这个当玩笑。指点她一分钟，就能让她拳术提升到七级，高锋比她认识的所有人，包括听说过的强者，都更强大更神奇。

　　虽然高锋的身份看起来有问题，但对少女来说，神秘的强者反而更有吸引力。

　　海瑟薇的也一直觉得高锋很可亲，和高锋待在一起非常轻松愉快，他就像是一个最要好的朋友。她本来就想和高锋学习，当然不会错过这个机会。

　　“我愿意。”海瑟薇生怕高锋后悔，急忙答应了。

　　高锋对海瑟薇的态度到很满意，他在坐直了身体，正色道：“我是华夏人，对师承非常重视。拜我为师，就要遵守我的规矩。这绝不是儿戏，你明白么？”

　　海瑟薇用力的点点头，“明白明白，老师你说什么就是什么。”

　　高锋有些好笑，海瑟薇到底还是小孩子，并不完全懂拜师的意义。高锋对她也没什么要求，既然有缘分遇到，大家相处的又很愉快，指点她一下只是举手之劳。

　　只是法不轻传，随意传授给海瑟薇秘法，她就不会懂得珍惜。这是人性，无关年纪性别。

　　“虽然不用跪拜，但拜师的礼仪还是不能少的。还有，要叫师傅。”

　　海瑟薇也听话，按照高锋的指示深深九鞠躬，奉上一杯饮料，改口叫了师傅。

　　高锋笑道：“你还有两个师姐。等我离开以后，有事可以找你两个师姐。虽然没什么能力，照顾你还是没问题。”

　　海瑟薇不知道两个师姐是谁，只听高锋的口气，对两个师姐似乎并不在意。她心里到有些好奇，师傅看着年纪不大，居然收了不少弟子，而且都是女的！就是不知道两个师姐是什么样？

　　不过，师傅都落的这么悲惨了，也不见两个师姐帮忙，可见她们也不会有什么能力。

　　“你才会初步运用源力，泰坦强龙诀你还有许多的地方练的不到位……”

　　高锋在泰坦钢龙诀上造诣精深，泰坦帝国都没有几个人能和他相比。他能针对海瑟薇的身体、性格等方面的特点，量身为海瑟薇订制一套秘法。

　　高锋的指点，让海瑟薇突然间看到了更广阔的世界。她的天赋也的确很好，心思又单纯，很快就全身心沉浸在修炼中。

　　观察了一下，确认海瑟薇没有问题。高锋才悄无声息出了树屋。

　　海瑟薇痛打雷格一顿，并没有真正解决问题，反而激起了雷格的凶性。雷格一旦报复过来，事情就会越闹越大。

　　为了海瑟薇，也为了能安静养伤，高锋要把这个隐患彻底解决掉。

　　高锋一步迈出，再出现时，已经到了一间巨大的地下练武场。

　　这里各种练武设施齐全，还有几百种各式的武器，从镭射枪到光甲剑器，种类很多，简直像个武器展览馆。

　　当然，这里的武器等阶都很低。

　　在一张巨大桌案前，雷格正在低头组装一只粗大狙击枪。他脸色狰狞，口中不停的恶毒咒骂。

　　“小婊子，我不但要杀了你，还要杀你全家，都得死，都得死……”

　　雷格对枪械还是非常在行，很快就把狙击枪重组好。他简直检查一番，背起大枪就向外走去。

　　一个中年男人无声的出现，挡住了雷格，他淡然道：“你去哪？”

　　雷格咬牙切齿的道：“我去杀人，杀那小婊子全家！”

　　中年男人讥嘲的道：“你的勇气到是够了，可脑子就不够。杀人有很多种方式，自己提枪去杀是最愚蠢的一种。要善于运用各种力量打击敌人，用最残酷的手段让他们恐惧、后悔！”

　　中年男人的话，让雷格醒悟过来。他有些兴奋的道：“爸爸，我明白了，我们可以慢慢搞死他们，一枪杀死太便宜他们了！”

　　“好好干吧，我看看你能做到什么程度……”中年男人赞许道。

　　对于自己儿子要杀人，中年男人不问理由，反而去教导雷格如何去杀。这种教育方式，也能看出中年男人的冷酷。

　　高锋暗自叹气，你儿子这样都是你教的啊！高锋神念一动，控制住了雷格。

　　中年男人正说的开心，却发现雷格把狙击枪举起来对着他，不禁骇然，“儿子你疯了么！”

　　话音未落，狙击枪上光焰喷射，中年男人上半身顿时爆碎。

　　雷格开枪后，才猛然察觉不对，他狂叫着扔下狙击枪，捂着脑袋昏死过去。

　　高锋解决了两个小角色，正想离开，却突然生出感应。目光一转，落在对面的墙壁上。

　　一块六角的小牌子正深深镶嵌在上面，那形制样式，特别眼熟。


第十八章 风雨欲来

　　冰冷深邃的星空中，一艘黑色的战舰正在安静的巡航。

　　舰体表面布满的一座座舰炮，也让这个战争机器显得异常凶猛。

　　这艘翼龙号，是钢龙级战舰。配备上万武装人员。拥有强大的作战能力续航能力。是泰坦帝国最有强大战斗力量。

　　翼龙号的指挥室内，龙格尔正在通过量子光脑，处理各种信息。

　　几年的时间，他已经成为白银上阶。职务也得到两次提升，成为了战龙舰队第三舰队少将指挥官。

　　以龙格尔的年纪和力量，能坐到这个位置殊为不易。战龙舰队是泰坦帝国最重要的舰队之一。一般来说，只有黄金大师才能担任舰队指挥官。

　　龙格尔个人力量虽然稍逊，但他在舰队指挥上天赋，却更适合担任这个位置。当然，龙格尔个人的背景也起到了重要作用。

　　成为战龙舰队的指挥官之一，龙格尔已经是军方重要的实权人物。

　　这次对迷龙星系的大范围搜索，就由第三舰队来负责。龙格尔当然就是搜索行动的总指挥。

　　从内心来说，龙格尔很抗拒这次行动。他最厌恶也最恐惧的就是高锋。他不想和高锋发生任何形式的联系。

　　但这次帝国皇帝亲自下的命令，要求军方必须尽全力找到高锋。龙格尔再不情愿，也不敢抗命。

　　在表面上，龙格尔也是尽心尽力的布置，在迷龙星系展开拉网，对每颗星球都进行细致排查。

　　但在内心深处，龙格尔却认为这么做没什么意义。他对高锋还是颇为了解的。这人行事果决老练。以高锋的能力，随便藏起来，都不可能被找到。

　　如果他被发现了，那只能说明他不怕被发现。

　　“飞羽星报告，绿林市发生奇异命案。一位有着地下势力的黑铁光甲师，被他儿子用狙击枪打死。行凶者疯狂自杀。经过现场调查，没发现任何异常。怀疑和目标人物有关。”

　　龙格尔看到这份报告后，不由的迟疑了下。从报告的列举的详细数据分析来看，这个命案的确有些疑点。

　　如果真想找到高锋，就应该按着线索追索下去。问题是，龙格尔真怕找到高锋。他遇到高锋的几次经历，都是噩梦。

　　这份报告上，量子光脑标注是一级情报。量子光脑已经做出初步分析，认为这件事很可能和高锋有关。

　　龙格尔不想自己追踪，又不好太过敷衍。毕竟所有的批示都会有记录。如果事后出了问题，他也负责。

　　想了一下，龙格尔批示道：“转交给的蓝龙号的文森大师，青请他跟进调查。”

　　蓝龙号距离飞羽星更近一些，这种安排到也很合理。没人会觉得龙格尔是畏难不前。

　　很快的，蓝龙号上的文森就接到了这条信息。文森虽是黄金大师，又是蛇龙部队的负责人。但他在军方的序列排名，却不如龙格尔这个星际舰队指挥官。

　　龙格尔请文森跟进调查，没有正当理由，他也不好随便拒绝。文森心里同样畏惧高锋，在仙女座星系和高锋同行的经历，是文森一生中的巨大耻辱。

　　但和龙格尔不同，文森畏惧高锋的同时，也在无时无刻的想着洗刷耻辱。

　　毕竟，能成为黄金大师，心志足够坚定。又是特种部队的负责人，文森还有着报复高锋的勇气。

　　“胆小鬼！”虽然龙格尔没说什么，文森却看出他的推脱之意，他忍不住低声骂了一句。但这个机会正是他求之不得的。

　　文森也无意和龙格尔计较，当即命令道：“舰长，我们去飞羽星。”

　　文森又分别给皮尔森、飞羽星的执政官都发了通讯，请求他们的协助。

　　关系到高锋的线索，这可不是小事。飞羽星立即行动起来。各方力量被迅速调集到绿林市，开始秘密调查。

　　绿林市表面上平静无波，水面下却是暗潮涌动。激荡的暗潮，也许会酝酿出可怕的风暴。

　　对于这一切，海瑟薇一无所知。她这几天跟着高锋学习，各方面都有着巨大的进步。

　　这样的学习，也让海瑟薇觉得特别充实。她甚至没注意雷格家出事的消息。

　　“泰坦钢龙拳，最重要就是要有钢龙的无畏和刚猛。唯有领会了钢龙的那股意念，才能理解钢龙拳的精髓……”

　　高锋尽量用最浅显直白的语言，给海瑟薇解释着泰坦钢龙拳的奥义。

　　泰坦钢龙拳是最高阶的秘法，对于海瑟薇来说有点太深奥了。高锋现在也不是正式的教授，只是给她讲解一下拳法奥义，开拓她的眼界，提高见识。

　　也只有高锋这样的强者，才能站在足够的高度，来解析泰坦钢龙拳其中的奥秘。

　　海瑟薇也听的似懂非懂，但不理解没关系，她把高锋说的话都记录下来。等到以后可以反复的学习领会。

　　“今天就到这。你回去好好修炼强龙诀，争取在这几天突破源力六级。”

　　高锋吩咐道。

　　海瑟薇有些担心的道：“师傅，我进展的太快了吧！”这几天来的进步之快，让海瑟薇都有些不安了。

　　在海瑟薇的观念里，修炼要循序渐进。可跟着高锋这几天，简直像做飞舰一样。

　　“你现在是太慢了！”高锋不以为然的道：“十六岁，已经有很多人都是黑铁光甲师了。你的源力层次才五级，差的太多了。”

　　海瑟薇不敢再说，恭敬的给高锋鞠躬行礼后，离开树屋，回自己的房间修炼去了。

　　高锋手一翻，从次元空间中取出六角星坠。黑、白、绿、紫、轰五块六角星坠组合在一起，显得颇为厚重。

　　五色光芒如指针般不停转动，却始终无法形成一个完整的循环。

　　在雷格家发现第五块六角星坠后，距离组成完整的深蓝光甲，只差最后一块六角星坠了。

　　手握五块六角星坠，高锋现在就能隐隐感觉到最后一块六角星坠的位置。

　　激活力量的星坠，彼此之间已经能产生感应。

　　集合了五块六甲星坠，内部的空间变得更大，记忆传承也更多。危险程度也翻了百倍。

　　以高锋现在的状态，都不敢轻易进去冒险。

　　深蓝光甲，无疑是和光明王甲差不多等阶强大光甲。里面有着非常邪恶危险的意志。如果没足够坚定的意志，不但无法驾驭光甲，反而会被光甲影响心志，最终变成另外一种生命。

　　高锋也在犹豫，是该先去找深蓝光甲，还是该去龙神空间。深蓝光甲可以获得强大力量，也可以暂时摆脱对黑暗战龙甲的倚赖。

　　想要去龙神空间搞破坏，高锋现在的状态太差了。可深蓝光甲也不是什么好东西。也许比黑暗战龙甲更危险。

　　以高锋之能，也难以判断利弊。

　　这两天，绿林市来的高手越来越多了。显然，雷格这件事里，他露出的痕迹。已经被对方察觉到了问题。

　　来的人虽都拼命的隐藏气息，但对高锋来说，一切变化就如反掌观纹，所有高手的动向都清清楚楚摆在他眼前。

　　领悟了光明剑最高层次剑意，高锋也突破了前世天狼王的层次，更上一层。

　　虽然身体上的伤势非常严重，但纯粹无暇的光明剑意，却能洞悉绿林市周围的一切。

　　任何人对高锋心生敌意，或是有什么企图。都会被高锋感知到。

　　这种玄之又玄的境界，很难用言语来表述，却真实不虚。这也让高锋能够洞悉一切，完全掌控周围的变化。

　　现在伤势虽重，却已经有了自保之力。就是来一位王者，也没什么可怕的。高锋现在反而有些想法，很想和来的王者聊聊。

　　此时，飞羽星上空共有七颗卫星同时观察着海瑟薇的家。

　　强大的光子扫描，足以洞穿大部分物质阻碍，深入地下数千米。各种扫描数据实时传输到量子主脑，再经过量子主脑分析，得出结论。

　　蓝龙号上，文森正在观察的卫星发回来的图像。从图像上可以清楚的看到海瑟薇在练功，甚至能可以扫描到她体内源力波动的详细数值。

　　卫星图像中，唯有海瑟薇家后面是一小片区域是空白。强者对光子扫描的感应很敏锐，如果直接扫描，会惊动对方的感应。所以，卫星特意留出这片空白区域。

　　文森看了眼光屏，“三天连跳三级，这个小女孩进步还真快。”

　　一名参谋人员报告道：“量子主脑分析，树屋上的人93％的几率是高锋。”

　　文森不屑，“93％，量子主脑还真精确。里面的人肯定是高锋。阿隆索阁下很快就能到，这次他跑不掉了！”

　　龙格尔收到这条信息时，心情也很复杂。他既想亲眼看着高锋被擒，又总觉的这次抓不住高锋。

　　锁定高锋位置的消息，很快就传播开了。

　　反空间中，飞龙号正在向着迷龙星系高速行进。

　　“发现高锋了，在飞羽星绿林市。”索菲亚微微摇头，“他太大意了。”

　　罗兰轻笑道：“你应该叫老师！”

　　“切，背后谁还叫管这个家伙叫老师。”索菲亚神色一正，“我们怎么办？”

　　罗兰悠悠的道：“老师有难，我们做学生的当然要尽力帮忙了。”

　　“可是，这次情况很复杂！”索菲亚觉得有点为难，她到是愿意帮高锋，却不想和帝国作对。

　　“你想太多了……”罗兰神色有些复杂的道：“他那么骄傲的家伙，怎么会等着我们去救助！”

　　星空中的另一个方向，叶倾城驾驶的小型飞舰，也正悄无声息的接近迷龙星系。


第十九章 头脑简单的王者

　　“文森阁下，绿林市的居民要不要疏散？”

　　通过量子光网，有些谢顶的执政官小心翼翼的向太空中的文森请示着。

　　“不需要。”文森不假思索的拒绝了。“任何动静，都会惊动他。你们只需要监控那个小女孩就行了。”

　　“可要是发生战斗怎么办？”执政官不放心的问道。

　　“这就不需要你考虑了。”文森强势的道：“你只需要配合军方行动，服从命令。”

　　文森说着冷冷的看了眼执政官，“事关国家安全，不能出任何差错。你明白吗！”

　　黄金大师的强横压迫感，通过光屏传递过来。让执政官一阵心悸，光秃的头顶冒出一层油汗。他忙恭敬点头，“是，我明白。”

　　太阳再次升起，明亮的晨辉照耀在绿林市上方。无处不在的翠绿树木，让这座城市充满了自然气息。

　　一条东西走向的长路上，穿着运动装的海瑟薇，正由东向西跑着步。她的步伐很大，频率也很快，运动短裤下修长双腿，展现出了运动的美感。

　　海瑟薇正按照高锋教授的秘法，不断调控身体各个肌肉群、骨骼。经过这几天的锻炼，她已经能调动全身90％以上的肌肉和骨骼。

　　不断收缩浑身肌肉骨骼，让海瑟薇有种浑身力量满涨的要溢出来的感觉。她很想挥拳打碎点什么，可却偏偏不敢发力，只能用最小的力度调整跑步的节奏。

　　不断的压抑力量，比跑步要累十倍。汗水不由的从汗孔透出一些。阳光照射下，她的双腿闪着晶莹的光，愈发显得双腿修长健美。

　　青春，活力，健康，美丽，积极向上。这样的少女，吸引了很多人的目光。

　　海瑟薇早已经习惯周围人的目光，对此并没在意。但今天不知怎么的，她心中突然生出一种奇异的不安。

　　转头望过去，海瑟薇就看到路旁长椅上坐在的那个男人。

　　他大概三十多岁，光头，眉毛又长又弯，琥珀色眼眸很像老虎眼睛，穿着一件墨绿色半袖本心，上身肌肉贲张却又并不夸张。墨绿长裤，半筒短靴。

　　整个人笔挺坐在那，给海瑟薇的感觉就像是一座山屹立在那，没有任何力量能够动摇他。

　　最奇妙的是，这人嘴角微微翘着，明明是一副微笑的样子，可琥珀般眼眸却冰冷无情，绝没有一丝笑意。

　　海瑟薇和对方的眼神一碰，就本能的移开目光，不敢再看。

　　“天赋不错。”男人夸了一句。

　　可对方冷硬的言语却让海瑟薇特别压抑，丝毫感觉不到被夸奖后的愉悦。她现在正想有多远跑多远。但在这个男人面前，海瑟薇却不敢乱动。

　　这就像犯错的小学生，遇到了严厉的家长。绝没有任何放抗的勇气。

　　“我叫阿隆索。”男人自我介绍了一句。

　　“你好，我叫海瑟薇。”海瑟薇并不知道阿隆索是谁，但自幼良好的教育，还是让她本能做出回复。

　　阿隆索站起身，走到海瑟薇身边道：“走吧，带我去看看你的老师。”

　　“我的老师？”海瑟薇吓了一大跳，她没想到阿隆索居然来找她老师的。但她很快就醒悟过来。这样的高手，本来就不可能是来找她的。

　　海瑟薇不禁为高锋担心起来，阿隆索怎么看都不像是个好人。可海瑟薇不知道高锋的通讯号码，也没办法传消息。

　　虽然极其不情愿，但被阿隆索眼神一扫，海瑟薇不由自主的就乖乖转身带路，再不敢耍任何花样。

　　海瑟薇暗恨自己胆小，却怎么也没胆反抗。只能暗暗祈祷，高锋能机灵点，早点逃走。

　　打开房门时，海瑟薇还特意用力推了一把，弄出了很大的动静。

　　让海瑟薇有点奇怪的是，阿隆索就跟在身后，默不作声，似乎对她的行为毫不在意。

　　海瑟薇胆子又大了一点，开口询问道：“你为什么要找我老师啊，是他的朋友？”她知道高锋的感觉特别敏锐，在房间里说话他一定能听到。

　　“没见过。但听说过。这次特意跑来看看。”阿隆索冷漠的回答着，似乎没察觉海瑟薇的小伎俩。

　　这让海瑟薇有点小得意，心想这男人一看就是石头一样，脑子不太好用。

　　海瑟薇擦了擦汗，又取了两瓶饮料，磨蹭了一会才带着阿隆索到了后院的树屋前。海瑟薇心想道：“有这么久，老师早该跑没影了吧。”

　　“老师，有人来找你了！”海瑟薇故意大声的喊道。

　　“不用那么大声，我知道了。”高锋说着，人已经从树屋中轻飘飘的落了下来。

　　海瑟薇眼睛一下瞪的很大，惊讶之下心里的话一下就说出来了，“你怎么还没走！”

　　“有客人大老远的过来，我当然要见见。”

　　“可是……”

　　高锋伸手轻轻摸了摸海瑟薇的额头，好笑的道：“看你傻乎乎样，让人笑话。”

　　说着，高锋对阿隆索笑道：“我新收的弟子，有些搞不清状况，让阁下见笑了。”

　　“性情纯真，反应机敏，胆子也大，天赋不错。”阿隆索实事求是评价了几句。

　　“哈哈，力王阁下过奖了。”能得到阿隆索的赞赏，高锋也很得意。

　　高锋说的轻松，一旁的海瑟薇却有点发懵，脑子里就像一锅粥样，有点转不过来。

　　“力王？力王！啊！”海瑟薇嘴里嘀咕了两句，才猛然反过来味来。

　　光甲为王的时代，每个光甲王者，都是帝国的最巅峰强者，被无数民众视为帝国的守护者，有无数人崇拜。

　　海瑟薇对守护帝国的力王却再熟悉不过。不过，以为只是看到力王武装光甲的威武样子，还真不知道他真实面貌，也无法和阿隆索这个名字联系起来。

　　力王专门上来找人，老师又是什么人？老师又犯什么事？

　　海瑟薇到底不是一般的少女，很快清醒过来，意识到了问题的严重性。她担心的看着高锋，却没有任何办法。

　　如果说刚才她还敢耍点花招，可知道对方是力王后，她就感受到如山的压力，紧张的气都要喘不过来了。

　　高锋看出了海瑟薇的紧张，安慰道：“你别紧张，力王阁下只是来找我的，不会难为你。”

　　阿隆索沉默的看着高锋，高锋的气息非常虚弱，也明显的没有凝成本源核心。他现在一只手就能压服高锋。

　　让阿隆索疑惑的是，高锋为什么能这么镇定。

　　虽然很多人都认为他思维简单，行事粗暴。但对于真正的强敌，阿隆索从来不会大意。

　　高锋能有那么大的威名，创造了一个又一个传说。绝不能小看。

　　“力王阁下，你们大张旗鼓的找我，到底有什么事。”高锋一脸好奇，似乎完全不知道泰坦帝国的企图。

　　“久闻阁下大名，陛下让我过来，也是想请阁下到钢龙星做客。”阿隆索说的到很客气，但意思只有一个，束手就擒跟我走。

　　“抱歉，我还急着回国，就不去钢龙星打扰罗恩大帝了。”

　　不出阿隆索预料，高锋很坚决的拒绝了。

　　“听说阁下双剑剑法所向无敌，我先领教一下，还请阁下赐教。”阿隆索伸手邀请道。

　　谈不拢，就只有动手了。既然高锋没有逃走的意思，阿隆索也不想表现的太粗鲁。以高锋现在的威名，已经值得他尊重了。

　　“好啊，我对泰坦钢龙拳恰好有点体会，正好向力王阁下请教。”

　　高锋对海瑟薇摆摆手，“我走了，遇到麻烦找你两位师姐就可以了。要努力修炼，别浪费我一番教导。”

　　海瑟薇担心的看着高锋，“师傅你小心啊。”

　　高锋一笑，贴在海瑟薇耳边低声道：“这人脑子不太灵光，你不用担心。”

　　每个名人都有轶闻趣事。力王也不例外。量子光网上不乏一些嘲笑力王没脑子的笑话。官方越是禁制，流传的越广。

　　海瑟薇也听过几个这样笑话，但她从没想过，有人敢当面说力王脑子不好使。

　　正想再说什么，高锋身影已经消失无踪。旁边的阿隆索，也不知什么时候消失了。

　　早晨温暖的阳光照在海瑟薇身上，暖洋洋的说不出舒服。但海瑟薇的心里，却说不出的空虚冰冷。

　　虽然认识高锋才十几天，但高锋却已经改变了她的生活，改变了她的未来。成为了她生命历程中最为重要的一个人。

　　海瑟薇抬头看着碧蓝天空，握着双拳暗暗祈祷道：“师傅，你不要输啊！”

　　可和力王战斗，怎么可能赢？

　　海瑟薇突然心中一动，“高锋，这个名字有些耳熟啊。”打开量子光网一查，海瑟薇恍然，“原来师傅就是光明帝国的高锋……”


第二十章 无法抗拒的交易

　　无数恒星闪耀的宇宙，却永远是那么空旷冷寂。

　　从高锋的位置看过去，飞羽星只是针尖那么大一个小点。照亮迷龙星系的恒星，则像一盏要没电的灯泡，散发着幽暗昏黄的光芒。

　　吸取上次的教训，高锋出现的位置距离飞羽星非常遥远。他现在的状态，已经无法完美的控制力量。还是离飞羽星远点更安全一些。

　　阿隆索对于高锋选择的战场，他非常满意。他虽然性格粗暴，却不是破坏狂，更不会在自己国家乱打乱砸。

　　“你居然不逃走？”阿隆索微微摇头，对于高锋的选择很是不屑。“别说你受了重伤，就是完好状态，你也不是我的对手。”

　　老实说，高锋大模大样的等着他上门，这让阿隆索颇为不爽，他觉得高锋是在轻视他。

　　“你有两个选择，跟我回钢龙星，被我杀死。”

　　阿隆索从来不是个好的说客，他也没有劝降高锋的想法。他话说这么强硬，实际上已经断绝了高锋投降的选择。

　　从高锋过去的行事风格来看，他这个人骄傲而强硬，行事果决，有时候会显得锋芒过盛，往往会做出一些极端的事来。

　　这样的人，自然不会卑微屈膝的投降求生。

　　高锋成长的速度太快了，阿隆索也有些担心，高锋很快会超过他。这次有机会消灭未来隐患，阿隆索当然不会放过。

　　对于阿隆索的心思，高锋也能猜出几分来。但他没有掩饰自己行踪，又等了这么久不走，其实等的就是阿隆索。

　　就算不是阿隆索，别的泰坦帝国王者也行。但阿隆索显然更好打交道。

　　“力王阁下，我不走也是为了等着和阁下会面。”高锋一脸微笑，似乎对阿隆索的强势并不在意。

　　阿隆索握紧双拳，“好啊，我已经迫不及待了。”

　　高锋忙摆手道：“动手讨教先之前，我们先谈笔交易如何。”

　　“交易，我们有什么可谈的？”阿隆索眼眸中露出一丝慎重，他喜欢直来直去，不喜欢勾心斗角。对于高锋的提议，他本能就有些抗拒。

　　“别急着拒绝。”高锋一副神秘笑容，“我想阁下应该会有兴趣。”

　　说着，高锋拿出一个拳头大小的黑色晶核。

　　黑色晶核内里似乎有水波流动荡漾，不时闪过波光。一股股苍莽、强大的源力气息，从里面渗透出来。

　　阿隆索眼神不由的一凝，立即做出判断，“这是龙的晶核，拥有王级上阶的力量！”

　　十年前，阿隆索击杀了电光龙。却被别人捷足先登，拿走了龙的晶核。这几乎把他气疯了。

　　眼前这颗晶核力量性质和电光龙完全不同，却又不逊于电光龙。其深沉雄浑的气息更适合阿隆索的路子。

　　阿隆索看到晶核后，眼睛就再也移不开了。他祭炼的新光甲只完成了一半，正需要一个核心。有了这个晶核，就能解决这个最大的难题。

　　如果运气好，还能从中领悟到更高层次力量，突破现在的瓶颈，进入王级中阶层次。

　　高锋似笑非笑的看着阿隆索，不再说话。毒龙王的心核，虽然被他抽掉一部分力量，对阿隆索却有着无可抵御的诱惑力。

　　王者的伟力来于自身。能够提高自身力量的强大诱惑面前，强大的诱惑力面前，什么皇帝命令，什么帝国利益，都不再重要。

　　“你想做什么交易？”

　　龙的晶核虽然力量很强大，却并非不能破坏。阿隆索只有瞬间擒住高锋，才能把晶核抢到。否则，高锋一发力，就能破坏心核内蕴能量。

　　阿隆索思考了一下，自忖没有任何把握从高锋手中抢到心核，只能放弃动武的打算，按照高锋划下的道道来谈交易。

　　高锋一笑，“很简单，我对贵国的秘法特别有兴趣，很希望能见识一下王室正宗秘传。”

　　“王室正宗秘传，你还够贪心的。”阿隆索阴沉着脸，高锋的条件他无法接受。

　　一颗龙的晶核就想换王室秘传，简直是做梦。虽说个人利益更重要，阿隆索也不会做这样的赔本买卖。

　　高锋又道：“阁下，我不贪心，只要泰坦强龙诀就可以。”

　　天狼王的记忆里，就有泰坦钢龙诀。只是残缺不全。高锋依法修炼，却总遇到诸多问题。

　　高锋又从公主罗兰那得到了泰坦钢龙诀的大部分秘传，这才突破限制，把泰坦钢龙诀修炼到第十重，达到黄金上阶的水准。

　　下一步，就是突破王级的层次。这部分秘法，就是罗兰也没学过。

　　高锋隐隐有种感觉，不是他学的泰坦钢龙诀有问题，而是他快走错路了。泰坦钢龙诀很可能还需要其他秘法配合，例如泰坦强龙诀，泰坦战龙诀。只有几种秘法结合，才是完整的泰坦钢龙诀。

　　阿隆索在泰坦强龙诀上有着超强天赋，几乎把这门秘法修炼到了最高层次。他的手里面一定有泰坦强龙诀的全部秘法。是个最合适交易的人选。

　　“只要泰坦强龙诀！”阿隆索琥珀色眼眸中流露出几分犹豫。

　　龙的晶核是消耗品，和泰坦强龙诀价值无法相比。但对他来说，龙的晶核显然远比泰坦强龙诀更重要。

　　高锋也不再说话，这时候多说反而容易弄巧成拙。阿隆索自己会权衡利弊，作为王者，他也不会轻易的为外人左右。

　　这桩买卖，看起来阿隆索很吃亏。但泰坦强龙诀对修炼者要求非常苛刻。泰坦王室天才众多，可两千年来，在泰坦强龙诀上有所成就的太少了，阿隆索可以说是成就最高的。

　　可见，秘法只是基础。真正要有所成就，还要看个人天赋和努力。

　　阿隆索也是这么想的，他不相信高锋能炼成泰坦强龙诀，只是担心高锋把泰坦强龙诀流传出去。

　　想了一会，阿隆索道：“交换可以，但你必须立誓保证，泰坦强龙诀绝不能以任何形式流传出去。”

　　这个条件到算不上苛刻，高锋很痛快的答应了。“这个没问题，我可以用自己灵魂立誓，绝不把从你这里学到的泰坦强龙诀流传出去，违者必遭横死。”

　　阿隆索点头道：“你也是一方强者，我相信你不会违背自己的誓言。”顿了下又冷然道：“我要是知道你违背誓言，后果一定是你不能承受的！”

　　高锋一笑，对阿隆索的威胁并不动怒。等他完全炼化黑暗熔炉，阿隆索对他就根本没有威胁。他这种狠话，也完全没意义。

　　阿隆索以神念凝结成一个白色光团，屈指一弹，白色光团就飞射到高锋手里。“这就是泰坦强龙诀的全部秘法。”

　　高锋以神念探入白色光团，粗略的检查了一遍。

　　泰坦强龙诀虽说相对简单，但具体细节却也非常繁复深奥。高锋也发现什么明显错漏，就收回了神念。

　　高锋没发现问题，也痛快的把毒龙晶核扔给了阿隆索。“合作愉快。”高锋说道。

　　阿隆索没说话，认真检查了一番毒龙晶核，没发现问题，才露出一丝欢愉的笑容，把毒龙心核收了起来。

　　“阁下，交易谈完了，我们也该办正事了。”阿隆索对高锋伸出一只拳头，“请。”

　　阿隆索身上的气势陡然一盛，拳锋所指，强大的拳意就笼罩在高锋身上。

　　他的拳意很简单，可以用一个字来形容：强。

　　强大、强悍、强硬、强猛，单纯厚重的力量，如巍然山岳从天而落，压的高锋脸色不由一白。

　　阿隆索虽然只是个中阶王者，但一身蛮力却冠绝银河系，无人可比。

　　高锋现在的状态，和阿隆索战斗还有些太勉强了。黑暗战龙甲无声的武装上，帮高锋抵御住了阿隆索的拳意。

　　“光甲很不错。”阿隆索看似赞赏黑暗战龙甲，实际上却是在讥嘲高锋这个人不行。

　　高锋淡然道：“现在身体有伤，改日再来领教阁下的泰坦强龙诀。”

　　阿隆索眼中露出一丝精芒，拳意完全锁定高锋，却总觉得高锋虚实变幻不定，有种用不上力的感觉。他讥嘲道：“怎么，这就想逃了？”

　　“我想走谁也拦不住。”高锋微笑道：“阁下还是直接用拳头的好，激将法不适合你。”

　　阿隆索脸有点黑，高锋这是讥讽他没脑子，偏偏他又不能反驳。沉默了下道：“你要敢跑，我就杀了叶倾城。反正她离这里也不远。”

　　高锋心中微微一惊，思忖道：“倾城什么时候跑过来了！”但在脸上，高锋却不露一丝声色，“你以为我会信么？”

　　阿隆索见威胁有效，得意的道：“叶倾城就在迷龙星系，你要是不信，可以自己去看看，就在这个位置！”

　　阿隆索说着，给高锋传过来一个视频图案，只见一艘小型飞船正在星空中行驶着。看那型号，正是叶家的飞鱼舰。

　　高锋看到上面的坐标，心中一动，迈步进了反空间，向那处坐标飞了过去。

　　阿隆索脸上露出神秘微笑，在量子通讯中说道：“鱼已入网。”


第三十一卷


第一章 绝境

　　飞鱼三型飞舰，流线形的舰体就像是一条梭鱼。

　　这种飞舰没有多少攻击力，防御也非常弱。唯一的优势就是速度特别快。舰体又小，容易隐蔽。

　　一般来说，主要用于侦查、巡护等方面。很少有人用这种飞舰进行长途航行。

　　叶倾城驾驶这艘飞舰却是特制的，速度更快，防护也更强。配置了两种核心动力，一种是量子引擎，还有一件特殊光甲。在关键时刻，光甲可以作为替代动力，给飞舰提供更强的动力。

　　这也是科技和光甲结合的又一个巅峰。

　　这次来的急，又要隐藏行踪，叶倾城就驾驶这艘飞舰赶了过来。

　　“前方的飞舰，停下来接受检查。”

　　量子光脑上，传来了远方军舰的警告。

　　叶倾城轻轻叹口气，如果只是一艘战舰，凭着飞舰的速度她到是能逃走。可对方居然是两艘钢龙级战舰。

　　虽然远隔数万公里，对方的舰炮已经锁定了她的飞舰。只需要一次齐射，就能把她轰成飞灰。

　　叶倾城再不情愿，也只能逐渐减速，在距离对方战舰数百公里的位置停了下来。

　　“我是光明帝国的游客，有旅游许可。”叶倾城通过量子光网传递了身份证件，通行许可证。

　　以叶家的关系，要弄一份这东西是轻而易举。身份虽然是假的，证件却都是真的，可以经得起任何检查。

　　“抱歉，叶小姐，你是非法入侵，要和我们走一趟。”拦住叶倾城的军舰态度强硬的道：“请配合我们的调查，不要做出任何抵抗。”

　　叶倾城一听就知道不妙，对方对她提交的证件根本就不在意，一定是发现了她的身份。

　　正常来说，以两国的友好关系，泰坦帝国不会为难她。以她父亲的身份，还会得到礼遇。

　　但是，对方大张旗鼓的拦住她，这种反常行为，证明泰坦帝国已经下定决心。

　　事关高锋，泰坦帝国的这种态度其实也不意外。

　　一般人也许无法理解泰坦帝国的激烈反应。但事关高锋，一个现在就拥有王级力量的强者，不论如何激烈的反应都很正常。

　　相比于强大舰队而言，王级强者具有更强的破坏力，无可比拟的机动性和隐蔽性。

　　一个王者未经邀请进入别的国家，就像是一只全副武装的星际舰队突然闯入。哪怕你说没有任何恶意，这也是任何国家主权都无法容忍的行为。

　　泰坦帝国要找高锋，还不仅仅是安全方面的考虑。这里面还涉及到王级力量的秘密，以及对于高锋个人力量的忌惮，等等因素。

　　一个王者难以建立一个国家，却有可能毁灭一个国家。

　　对于泰坦帝国的强烈反应，叶倾城并不太意外。

　　叶倾城有些可惜在控制台输入了毁灭指令，这艘飞舰性能优越，是光明帝国最优良的小型飞舰。

　　正因为如此，这艘飞舰必须要毁掉，以免落在泰坦帝国手里。

　　做完这一切，叶倾城才从容武装上飞雪光甲，从飞舰中走了出来。

　　飞雪光甲外型如同一件白色长裙，优雅华美之极，光甲的各种性能需要完全以视觉效果为主，是光甲中最为罕见的视觉系风格。

　　光甲最重要的战斗力，虽然也会考虑外形的美观，却要以战斗力为主。

　　视觉系的光甲，简单来说就是好看不好用的样子货。只有那些不在意战斗力的低阶光甲师，才会选择外观华美却不实用的视觉系光甲。

　　但对叶倾城来说，视觉系的光甲才是最适合的。

　　飞雪甲的白色长裙是华夏传统古风改良而来，交领右衽，长袖手，肩、胸衬以水晶璎珞，腰间系着丝带，上面挂着环佩。长长的裙摆向后拖着，叶倾城迈步之际，隐隐可见雪白如玉的修长双腿。

　　整件光甲，优雅、华美、雍容，又透出几分性感妖娆。

　　一身白色长裙的叶倾城出来时，蓝龙号上大多数人都看直眼了。

　　武装着飞雪光甲的叶倾城，明艳无匹的玉容，配合优雅华美长裙，一举一动，都有股折服人心的无穷魅力。

　　文森虽然是黄金上阶大师，性格还冷酷无情，却也看的心中一荡。文森本能的觉得有点问题，他对女色并不看重，又不是没见过美女的青年人，怎么会看一眼就情绪激荡，难以控制。

　　“她的魅惑之术真厉害。”光头的皮尔森，突然在旁边感叹道：“就是我都不由心生喜欢，就像是个初恋少年，看到心中女神那种感觉。既欢喜，又羞涩胆怯。”

　　文森有点差异的看了眼皮尔森，外形凶猛剽悍的皮尔森突然说这些，真是非常诡异。

　　皮尔森呲着白牙，冷森森的一笑，“没什么，只是突然想起了少年时候的一些蠢事。”

　　停了下又道：“久闻叶倾城的美艳之名，今天一见，果然有倾倒银河的奇异魅力。她要是回到钢龙星，一定会引发无数麻烦。最简单办法就是一刀杀了。”

　　恢复本来性情的皮尔森，解决问题的办法也是那么残酷。

　　文森心中生出不忍，说道：“叶倾城关系重大，我们还要用她引高锋上套，不能轻动。”

　　皮尔森诡笑道：“文森，你也被她迷惑了。连基本的判断都没了，居然替她求情。我现在怎么可能杀她！”

　　文森有点羞恼，却不好发作，阴着脸道：“翼王在这，不要乱开玩笑。”

　　提起翼王的名字，皮尔森脸色不由一正。翼王就在旁边的飞龙号上，这么近的距离，很容易被他感应到两个人的对话。

　　“擒住叶倾城，高锋已经赶过来了。”正在这时，通讯频道传来了翼王的声音。

　　皮尔森忙恭声道：“是。”

　　要抓叶倾城很容易，为了防止她反抗，也防止她魅惑到别人，文森和皮尔森亲自出动。

　　两位黄金上阶光甲师一出现，领域之力就覆盖了叶倾城，紧紧的把她束缚住。

　　叶倾城脸色微微一变，没想到对方居然派出两个黄金上级强者。

　　“叶小姐，跟我们走吧。”文森还算客气的伸手做了个请的手势。

　　叶倾城摇头，淡然的道：“我来这可不是找你们的。”

　　“这可由不得你了。你要不听话，我就打断你手脚。”皮尔森不知怎么的，心情不由的暴躁起来，很想把这个明艳绝伦的女子当场撕碎。他咽了口吐沫，想到：“她看上去挺好吃的！不知道吃起来味道怎么样。”

　　皮尔森如狼般暴虐噬人的眼神，却没有吓住叶倾城，她反而笑了起来。“父亲是叶惊神，我男友是高锋，凭你，也敢和我叫嚣？”

　　换做其他人，皮尔森也不会生气，但被叶倾城当众鄙视，皮尔森却真的恼怒了。

　　“高锋，算个屁。我们在这次就是为了他来的。”皮尔森狞笑道：“你这是自己找死。”

　　皮尔森正想动手，突然生出警兆，远方的空间波纹一闪，一个穿着黑色光甲的人已经从反空间走了出来。

　　黑色的光甲和战龙甲一模一样，只是少了那堂皇的暗金色。

　　“高锋！”皮尔森立即判断出对方身份，心里也紧张起来。抓不抓叶倾城，并不重要。重要的是把高锋引过来。高锋果然来了！

　　皮尔森和文森很有默契，看到高锋的身影后，两个人同时后退。把叶倾城留给高锋，才能更好的拖住他。抓住叶倾城，反而难以发挥作用。

　　高锋才从反空间出来，下一秒，人已经到了叶倾城身旁。

　　“好久没见，越来越漂亮了！”看到叶倾城，高锋禁不住露出欢愉的笑容。虽然分隔的时间不太长，但在异空间中独自一人，也让高锋异常的寂寞，对于叶倾城她们也特别的想念。

　　“你还好么……”

　　叶倾城看着高锋，明眸中浮起了一层水雾。明明有千言万语，可到嘴边却说不出来。

　　“挺好，就是好久见不到你，阴阳有点不调。”

　　“那等会调一下。”激动过后，叶倾城也有心情和高锋说笑了。

　　高锋笑着张开双臂道：“先抱抱好了。”

　　叶倾城笑靥如花，和高锋深深相拥。

　　两人旁若无人的甜蜜举动，不知引发多少泰坦人的强烈嫉妒。

　　一个瘦削黝黑的中年男人不知何时出现，他非常客气的对高锋和叶倾城道：“两位，先打扰一下。”

　　高锋有些无奈的对叶倾城道：“有些人就是没不识趣。咱们甜甜蜜蜜的，他非要凑过来捣乱。这样的家伙，注定孤独一生。”

　　叶倾城抿嘴轻笑，“你变得越来越尖刻了。”

　　“欲求没得到满足，所以火气很大。”高锋随口解释了一句，才转过头对那中年男子道：“阁下，有什么话直说吧。”

　　中年男人脸上客气的笑容一收，点头道：“自我介绍一下，我叫奥尼。”

　　叶倾城身躯不由一紧，现在的情势比她预料的要危险十倍。

　　“翼王，我知道。”高锋到是很轻松，他点头示意了下，“你们煞费苦心把我引来，到底想要干什么？”

　　在高锋背后方向，力王阿隆索无声浮现出来。

　　力王和翼王，两个王者呈包夹之势，把高锋和叶倾城夹在中间。

　　翼王奥尼没说话，只是摊开双手，示意我们已经在这了，意思也再明白不过，不用再说什么了！

　　的确，两个王者，加上两艘钢龙级战舰，泰坦帝国方面已经占据了绝对优势。

　　高锋还带着叶倾城，想跑都跑不了！

　　这里，已经成了绝境！


第二章 极光飞翼

　　“没能同日生，能够同日死也不错。”

　　意识到没有脱身的可能，叶倾城反而平静下来，她紧紧握着高锋的手，脸上甚至露出开心的笑容。

　　高锋有些怨念看着叶倾城道：“你大老远跑来，就是想拖着我一起死么？可我还没活够呢！”

　　“我这不是跑来帮你，谁想到你惹来这么多敌人！”叶倾城掐了一下高锋手心，娇嗔道：“你不是想扔下我自己跑吧？”

　　“哈，被你识破了……”

　　面临绝境，高锋和叶倾城还有心情说笑，准确的说是打情骂俏。这让旁观者都很不解。

　　文森和皮尔森交流了下眼光，两人都觉得有点不妙。他们和高锋接触过，对他行事风格有点了解，高锋可不是那种不知死活的疯子。

　　文森很想提醒一下两位王者，不要太大意。但在这里，还轮不到他发话。

　　阿隆索和奥尼也想尽早擒住或击杀高锋，可情况并不是那么简单。

　　高锋一到，阿隆索和奥尼的王级拳意就锁定了他。

　　可高锋剑意纯粹锋锐，两个王者的拳意虽强，却反而为高锋的剑意所压制。

　　这是王级强者间的神意交锋，三人都没有激发任何力量，只是神意彼此感应。所以，哪怕文森等人，也没有察觉到三人的交锋。

　　高锋现在虽然力量虚弱，但剑意高明到这种层次，已经超乎了两位王者的预料。

　　阿隆索和奥尼都不愿意冒险，他们现在占据力量优势，时间拖延下去，他们的神意、力量能不断的堆积叠加。

　　高锋身体虚弱，时间拖延下去，他只会越来越虚弱。

　　对于阿隆索他们来说，这样对峙虽然看上去场面有点不好看，却是最为稳妥把握的战术。

　　高锋也的确是强撑，他现在对上阿隆索都没胜算，加上是一个奥尼，想逃都难了。

　　“铮……”

　　一声清脆的剑鸣，带着悠长曲折的余音，缠绕在每个人耳边，许久不散。

　　所有人都觉得特别诡异。宇宙真空中，没有媒介传递声音。他们怎么会听到那剑鸣。

　　最诡异的是，那剑鸣曲折不尽，似乎深深的印在心里。想不听都不行。

　　蓝龙号、翼龙号两艘战舰上的泰坦帝国军人，虽然都精通光明帝国的语言文字，但他们在力量道路上和光明帝国有着本质不同，纵然是光甲师，也无法理解剑鸣所代表的真正意义。

　　哪怕是龙格尔这样的白银光甲师，也难以是体会剑鸣中的精妙。只是能感觉到剑鸣中蕴藏的锋锐剑意，如同一柄真剑般刺入人的灵魂。

　　可以说，剑鸣声一起，远在数万公里外的两艘战舰，也不可避免的受到了影响。

　　虽然还没人因此受伤，但在神念层面上，所有人都受到了震慑。

　　实际来说，蓝龙号和翼龙号上的人，只是为剑意的余波所波及。

　　如果不是他们通过各种观测手段密切关注高锋，也不会被剑意波及。

　　视觉上建立的联系，成为了剑意疏导的一个途径。

　　这不是高锋刻意针对他们，只是他剑意圆满，任何形式的关注，都会引发剑意的反击。

　　高锋剑意真正目标是阿隆索和奥尼。被两个人联合的神念不断压制，他的剑意愈发滞涩。再这样下去，不等反击，他就要被两个人硬生生的压死了。

　　破军、七杀双剑被高锋催发出来，明光流转的双剑就像是两团光芒所化，仿佛没有剑身，却无比的明锐刺目。

　　双剑和高锋心神合一，虽然受黑暗力量影响，也能把光明剑最高层次剑意发挥出七八分来。

　　果然，双剑一出，就如风卷残云，阿隆索和奥尼的神念顿时扫荡一空，明澈剑光形成一个纯粹的剑光领域。

　　虽然一举占据了上风，高锋却并没因此轻松。三人王级意识无形对峙，他催发双剑，仗着光甲之力才占了点上风。实际上已经输了一招。

　　明澈剑光形成的纯净领域内，如文森、皮尔森这样的黄金强者都不敢多待，都趁势退了出去。

　　阿隆索和奥尼却岿然不动，两个各自武装上光甲。

　　阿隆索击杀电光龙后，以龙血龙骨等材料，重新炼制了强龙甲。现在他身上的光甲，深沉厚重的黑色中还带有一些蓝色鳞纹。

　　比之从前，强龙甲不但防御力更强，速度也快了几分。算是弥补了阿隆索最薄弱的缺点。

　　奥尼的翼龙甲样式非常轻薄贴身，黑色中带着金色的鳞片纹路，背部有一对鸟翼般的黑色光翼，看上去就像地狱中走出来的黑暗魔鬼，整体风格和泰坦帝国传统的厚重简单完全不同。

　　翼王奥尼，成为王者的时间并不长。也没有什么辉煌战绩。虽是王者，就算是泰坦帝国的强者，也极少有人知道他的详细情况。

　　哪怕是阿隆索，对于翼王奥尼都不太熟悉。只是知道他是翼人族和人类的混血。可见奥尼这人的神秘。

　　高锋也不认识奥尼，他却认识这套翼龙甲。这套光甲经过不断升级，最终的形态有一对巨大的金色羽翼，飞行速度称雄银河，无人可比。

　　这就是后来的金鹏王。

　　当然，金鹏王只是光明帝国的称呼。泰坦帝国一般都称他为金翼王。

　　“原来是他。”高锋认出了奥尼的真正身份，心中也是凛然一惊。

　　上一世，黑龙族入侵，让人类陷入灭顶之灾。几乎所有的人类王者都奋起抵抗。可金鹏王却在这个时候，屡屡暗算人族王者，造成了极其巨大的破坏。

　　金鹏王的强大毋庸置疑，可他最出名的却是那种卑鄙无耻的作风。

　　金鹏王，也是人类有史以来最没节操最没下限的一位王者。他的臭名昭著，成了全人类都痛恨的叛徒。

　　如今，高锋再反过头来看，奥尼所做的一切，都是有目的有计划的破坏，而不是单纯的丧心病狂。这次他来的这么快，高锋完全可以确定他就是暗神会成员。

　　按照历史的发展，阿隆索就是死在奥尼手上。奥尼还从阿隆索手里抢到了极光石，成为银河速度最快的王者。

　　当然，奥尼速度能冠绝银河，他修炼的极光飞翼也起到了至关重要的作用。

　　高锋目光在奥尼背后的黑色光翼转了一圈，虽然只是最低阶状态，已经显现出超乎一般王级光甲的特质。

　　虽然雷电剑翼炼成功的融合了极光石，在速度方面却高飞却始终觉得没能发挥到极致。

　　这固然是雷电剑翼等阶不够，也是因为缺少相应的秘法，没能把速度优势真正发挥出啦。

　　极光飞翼，才是最适合极光石的秘法。

　　高锋暗叫可惜，在这种状态下自然不可能再做什么交易。更不可能反杀奥尼。

　　高锋的关注，神念感应下几乎无可掩饰。奥尼脸上不动声色，心里却提高了警惕。他不知道高锋是刻意使用战术，还是真的对他有兴趣。

　　面对一个垂死挣扎的强者，小心点没错。

　　抱着这样的心思，奥尼的力量释放的更为谨慎。他宁可错过一些机会，也要稳扎稳打。

　　阿隆索和奥尼是配合的关系，奥尼放缓了对高锋的压迫，为了奥尼保持同一节奏，阿隆索也不得不放松一些。

　　放松压迫，可不意味着有空隙。相反的，两个王者的形成的包围愈发紧密。

　　从翼龙号上看过去，剑光领域就像泄了气的气球，不断的收缩变小。

　　明澈如水的剑光也像是琥珀一般，完全凝固住了。高锋和叶倾城，就如同琥珀中包裹着的小虫子，已经注定无处可逃、死路一条。

　　“高锋，现在投降还来得及。就算你不怕死，又何必拖累叶小姐。”奥尼微笑着劝道：“不如把叶小姐交给我，我一定会好好照顾她。”

　　对于叶倾城，奥尼还真是有些想法。王者也有情欲，只是控制的更好。叶倾城的美貌，却是王者都难以抗拒的。

　　奥尼的这番说辞，也是为了刺激高锋。

　　王级强者神意上的一点细微变化，都会影响力量的运用。奥尼觉得高锋年轻气盛，更容易被激发情绪波动。

　　一旦高锋情绪失控，就是他们的机会。

　　高锋眼神一冷，奥尼果然行事卑劣，堂堂王者居然说这样的话。只凭这点，他就该死。

　　叶倾城气的脸色醇红，“你这个混蛋，真该死！”说着突然扬声喊道：“叶惊神，有人侮辱你女儿！”

　　奥尼脸上露出一丝不屑笑容，“叶惊神，在光明帝国还算个人物。但在泰坦帝国，谁会在意他。他就是来了也只能跪着！”

　　这话说的很难听，但泰坦帝国的众人却觉得理所当然。这里只是黄金上阶强者就有四位。还有两位王者。

　　叶惊神虽然坐拥荆棘花星系，有着庞大军团。但他的军团进入不了泰坦帝国，他本人过来能有什么作用。

　　“我来了。”一个青色身影在星空中浮现出来，距离翼王奥尼不过百米。

　　才口出狂言的奥尼，悚然一惊。


第三章 虎头蛇尾

　　叶家家主，荆棘花星系总督，紫荆军团总司令，黄金巅峰强者。

　　叶惊神是光明帝国最有权势的人物之一，也是三国边界星域最有影响力的强者。

　　泰坦帝国专门为叶惊神建立的完整的档案，对他性格、爱好，理念等等方面，都有着详细的分析。

　　奥尼看过这份档案，对于叶惊神的评价也不低。但叶惊神终归只是个黄金强者，虽然手握大军，权高位重，奥尼却并不太看重。

　　对于王者来说，王级以下的强者，都不值得重视。

　　事实也反复证明了，只有王者才拥有决定性的力量。足以改变一场战争，改变国家格局。

　　几千年来，王者用他们强大的力量，建立起了独属于王者的威严和骄傲。

　　奥尼和阿隆索所以会悍然出手，也是看准了高锋还不是王者，没有凝结成本源核心，王级剑意虽让人惊艳，强大的力量却来自身上的光甲，本身又受了重伤。

　　强大的王级光甲，却没有相应的王级力量。高锋现在的状态，更坚定了两位王者动手的决心。

　　不说别的，只是那套强大的王级光甲，就值得为之冒险。

　　叶惊神的突然出现，其实并没有出乎奥尼他们的预料。在行动之前，就已经考虑过这个可能，叶惊神可能会出手。

　　但奥尼和阿隆索对此都没有在意，叶惊神就算来了，也改变不了大局。如果他聪明，见到两位王者在场，就不会再露面。

　　没想到的是，叶惊神没那么聪明，居然硬闯进战场。

　　奥尼开始的时候还有些不屑，觉得叶惊神太过愚蠢。真以为不敢杀他么！

　　但奥尼立即就发觉不对，一身青叶甲的叶惊神，身上的源力波动深如渊海。和三位强者气息对峙中，不落丝毫下风。

　　“这是王级的力量，丝毫不假！”

　　认识到这点，奥尼不由的悚然震惊。叶惊神成为王者这种大事，居然没人知道！

　　一个王者所代表的意义，无需多说，是个人都知道。

　　叶惊神隐忍深藏，却在这时候暴露出真正的力量，到底想干什么？

　　看着叶惊神，奥尼目光闪耀不定，心中惊疑无比，感觉事情已经超出了他们的掌控，正在向不妙的方向发展。

　　阿隆索也是同样震惊，叶惊神的出场，彻底改变了战局。再动手已经没有意义。

　　他们就算是力量占优，也不太可能杀死叶惊神和高锋。至多是能杀了最弱的叶倾城。

　　可杀死叶倾城，只能彻底激怒叶惊神和高锋。

　　王者也不是石头里钻出来的，每个王者都有自己的亲人、朋友。有自己看重的事情。

　　你可以无下限的摧毁对方在意的一切，别人也可以用同样的方式还击。

　　王者虽然站在人类的社会最顶层，行事却同样要遵守一些共同的规则。

　　“没想到阁下已经成为王者，请恕我之前的无礼。”

　　奥尼逐步收敛神念力量，客气的和叶惊神见礼，也传达了一个友善的信号。

　　叶惊神灰色眼眸冷冷的看了眼奥尼，虽然隔着青色面甲，他没有任何感情幽冷眼神还是让奥尼心中一紧。

　　这种强烈的压迫感，是罗恩大帝身上都没有的。

　　奥尼的王者直觉告诉他，最好离叶惊神远点，这个人太危险了。

　　“我们本想请高锋阁下去做客，看来这次没机会了。希望下次有机会能尽地主之谊。”

　　奥尼优雅的微微鞠躬，颇有些遗憾的说道。奥尼是真的很遗憾，叶惊神再晚来一会，他们就得手了。

　　另一面的阿隆索沉默不语，他虽然特别不甘心，却默认了奥尼对此事的处理。

　　高锋一旁微笑道：“两位的盛情招待，我必有回报。”

　　对于这种赤裸裸的威胁，奥尼和阿隆索都不太在意。就算高锋成为王者，他们也没什么可怕的。

　　“期待再见。”奥尼笑着挥挥手，转身步入了反空间。另一边的阿隆索冷冷哼了一声，也跟着走了。

　　两位王者联手擒杀高锋的行动，就这样虎头蛇尾的结束了。这让远方两艘战舰上人，都特别不解，也特别郁闷。

　　明明占尽上风，又是在本国境内。结果，居然是他们灰溜溜的撤走了。

　　说起来，简直是耻辱。

　　只有龙格尔暗自庆幸。他每次遇到高锋，都会非常倒霉。这一次，可以说是最好的结果。

　　等两位王者离开，叶倾城才如释重负，大大松了口气。她轻抚着心口一副劫后余生的庆幸样子，“老爸你再晚来几分钟，就见不到你女儿和女婿了。”

　　转又扬着下巴对高锋表功道：“看，我可不是什么猪队友！”叶倾城无比得意娇笑的道：“我算无遗策，运筹帷幄。是智慧与美貌并重的女神！”

　　叶倾城不是得意忘形，她知道高锋和父亲的关系很紧张，这么说主要是想活跃气氛。

　　可叶惊神脸上全无笑意，扫了眼高锋，疑问道：“女婿？”

　　叶倾城急忙拽了拽高锋，示意他快说话。一边笑道：“我和高锋的关系，老爸你不是早就知道么，不用这么惊讶吧！”

　　高锋点头客气的招呼道：“叔叔好。”

　　高锋和叶惊神到没什么不可调和的矛盾，只是他得到完整的青叶传承，却没全部交给叶惊神。叶惊神一度对他极其敌视，很不能杀之后快。

　　不过，转眼已经十年过去了。

　　高锋知道，老谋深算的叶惊神，绝不会平白示好。他这次肯过来救援，已经表明了他的友好态度。

　　虽然不知道叶惊神想要什么，但这无疑是个好的开始。这十年来，高锋飞速进步，已经可以和叶惊神并肩。但从叶倾城这方面来说，高锋更愿意和叶惊神友好相处。

　　“光甲很不错。”叶惊神看着高锋的黑暗战龙甲，赞了一句。虽然没什么笑容，态度上却隐隐有了几分亲近。

　　对于高锋，叶惊神的感觉很复杂。十年前，他很想杀了高锋灭口。但这几年，他的心思却变了。

　　高锋潜力无限，成为王者是指日可待。多少人想尽办法拉拢高锋，他却要杀之而后快。这本身就不理智。

　　为了倾城，也为了叶家，拉拢高锋才是最好的选择。这次跨越漫漫几百光年来援，也正是基于这样的考虑。

　　亲眼看到高锋，叶惊神更觉得自己的选择没错。高锋虽然因为伤势显得很虚弱，但表现出来的强大战力，已经不逊于他。

　　“十年不见，叔叔风采更胜往昔。”叶惊神客气，高锋更不能端着，他虽然不擅长交际，但恭维客套还是没问题的。

　　高锋和叶惊神闲聊起来，虽然他们的话不多，但气氛却非常和谐。这也让叶倾城把提着的心放下了。

　　没有一见面就吵架动手，情况正在向着良好的方向发展。这让叶倾城很高兴。

　　她挽着高锋的手臂，不时插话调节气氛。三人到真有一家人其乐融融的意思。

　　“哎呦，坏了。”叶倾城突然惊叫一声，“我把飞鱼舰设定自毁了，现在取消还来得及。”

　　说着，叶倾城身形一虚，遁入了虚空。

　　穿越虚空，赫然正是黄金大师的招牌能力。

　　高锋也露出意外之色，“这几年时间，倾城已经成就黄金了？”

　　叶倾城修炼的天魔秘法妖异无比，虽然近在咫尺，高锋也没发觉叶倾城的黄金气息。

　　“你失踪这几年，她修炼的特别刻苦。她的根基本就雄厚，成为黄金也是水到渠成。”

　　叶惊神说起这个，脸上也不由露出几分骄傲。能在这个年纪成就黄金，在光甲历史上都极为罕见。

　　当然，叶倾城能有这么大的进步，也是她之前二十年的积累，那几年又跟着高锋，在修炼和资源方面，都得到足够的支持。也给叶倾城奠定了深厚基础。

　　高锋失踪，更刺激的叶倾城发奋努力。修炼的天魔秘法，情绪的影响非常大。

　　叶倾城跑过来找高锋，也是她自忖有足够力量保护自己。

　　“倾城对你一片痴情，这点不需要我多说了吧。”叶惊神淡然问道：“我只问你，你想怎么待倾城？”

　　叶惊神摆手道：“我不是逼你。你以前年少冲动，犯一些错误都没关系。你现在却不小了，再那样胡闹可不行。”

　　高锋被训的抬不起头，他泡妞可以理直气壮，但对着妞的父亲就没无法这么霸气了。

　　“我绝不会辜负倾城。以此为基本条件，我想其他的都不是问题。”

　　叶惊神神色冷淡，他对高锋的回答并不满意，但十年前他就无法逼迫高锋什么，现在更不可能用强。

　　直到叶倾城驾驶飞鱼舰回来，才打破了尴尬的气氛。

　　坐在驾驶位置上，叶倾城兴奋的道：“我们去哪？”

　　“回家。”叶惊神道：“高锋伤的很重，还是先回战旗星调养一下。”

　　叶惊神知道路远他们也来了，他觉得这是把高锋和圣堂分割开的好机会。

　　高锋摇头道：“不，我们去一个更好的地方。”怕叶惊神反对，高锋又补充道：“去龙神空间，一个充满宝藏的地方。”


第四章 开启

　　龙神空间，充满了未知的风险。

　　高锋现在状态不好，正需要找人帮忙。

　　叶惊神能力智慧都是顶级的，又是倾城的父亲，关系足够亲近。再有，这次叶惊神跑来帮忙。高锋也想用这种方式表达感谢，拉近双方的关系。

　　听了高锋的介绍，叶惊神对龙神空间也非常有兴趣。考虑了一下，同意去龙神空间看看。

　　叶倾城特别兴奋，指着前方欢快的喊道：“向着龙神空间、前进！”

　　飞鱼舰喷射出一道绚丽的尾焰，猛然向前方飞射出去。

　　数百万公里外，翼龙号的监控室内，一群技术人员正在密切关注着飞鱼舰的动向。

　　翼龙号上两部最先进的光子雷达，对飞鱼舰进行全方位跟踪。与此同时，另一艘蓝龙号，也在一起监控着飞鱼舰。

　　按照国家之间的默认规则，王者不应该私自进入别国领域。需要进入，也要提前申请。

　　进入别国后，也要全程接受监控。

　　王级强者高度危险性，也决定他的特殊地位。这些保证措施，也是尽量的避免不可控的意外发生。

　　监控叶惊神和高锋，不过是例行程序。

　　让龙格尔意外的是，飞鱼舰不但没有离开迷龙星域，反而向迷龙星域深入。这很不符合常理。

　　阿隆索和奥尼承认了叶惊神的地位，并主动撤离，给予了他足够的尊重。

　　叶惊神就应该立即离开泰坦帝国星域，才符合礼仪。

　　冒然深入迷龙星域，是非常无礼也非常有敌意的行为。

　　叶惊神是荆棘花星系总督，管理数百亿人口。这样的人，不可能和高锋一样冲动行事。他就是深入迷龙星域，也不会做什么出格的事。

　　但王者的身份太敏感了，龙格尔可不敢担这个责任。他立即向阿隆索汇报情况。

　　“砰！”阿隆索一掌把贵重的实木桌子拍碎，“这混蛋真以为我们不敢动他！”

　　阿隆索一向强势，这次没能擒杀高锋，已经憋了一肚子气。叶惊神和高锋不趁机离开，反而深入迷龙星域。

　　这种行径太嚣张了，完全不把他们放在眼里。阿隆索脸上火辣辣的，感觉像是被叶惊神和高锋搧了一记耳光。怒火已经难以遏制。

　　奥尼性格深沉，脸上不动任何声色，慢慢的道：“我们是不敢动手。”

　　叶惊神和高锋行为有些过分，但还远没到不可忍受的地步。现在动手，只会激化矛盾，引发不可控制的灾难。

　　阿隆索和奥尼虽是王者，也不能因为一时气愤，就能由着性子乱来。

　　身为王者，拥有强大力量的同时，也承担了巨大责任。

　　不明白这个道理的王者，就无法和人类社会共存。

　　阿隆索知道发火没用，也冷静了下来，问道：“他们到底想干什么？”

　　“谁知道。也许只是想示威，故意气你。”奥尼随口猜测着，态度显得很轻松。

　　奥尼和龙格尔是一样看法，不论叶惊神想干什么，他都不会乱来。有叶惊神在，高锋就算想乱来也不行。

　　所以，没必要对他们太过担心。

　　阿隆索也知道这个道理，但他心中憋气，很想找个什么理由好动手。

　　“报告，飞鱼舰失踪了。”监控人员传来了最新的消息。

　　奥尼摊着手无奈道：“看，就是这样。”

　　黄金强者就可以随意穿越反空间，王者就更不用说了。依照现在的科技装备，完全不可能追踪到王者。

　　除非，阿隆索和奥尼能毫不顾忌的跟随着，才有可能一直监控叶惊神。

　　叶惊神几个人的消失，也早在奥尼意料之中。

　　“他们回去了？”阿隆索有些怀疑，虽然没什么证据，但凭着王者的直觉，阿隆索觉得高锋他们并没有真的离开。

　　不等奥尼回答，阿隆索又道：“我们还是等等，我总觉得有事要发生。”

　　这不是小事，奥尼点头道：“那就等几天看看再说。”

　　飞羽星，绿林市。

　　海瑟薇正在房间里接受几个黑衣男子的询问。房间外面，海瑟薇的父母一脸不安的在等待着结果。

　　海瑟薇的父母都是中级治安官员，他们知道，这几个黑衣人国家安全委员会的人。

　　国家安全委员会负责国家安全，对内对外都有极高职权。他们作风狠厉，是最令人敬畏的部门。

　　被国家安全委员会找上门来，绝没有好事。海瑟薇的父母也不知发生了什么，治安官员的身份在这里没用，他们只能无助的等待。

　　走廊入口处突然走过来两个女郎，为首的女子一头金发，带着墨镜，修身的黑色风衣质地高档。

　　“你们是海瑟薇是父母？”女子摘下墨镜，露出漂亮的黛蓝眼眸。

　　两个人作为中级治安官员，眼光还是很敏锐的，立即看出这个女子身份高贵不凡。她的出现，让海瑟薇的父母更紧张了。

　　“是的，请问您有事么？”海瑟薇的母亲站起来，有些局促的问道。

　　“海瑟薇就在里面吧？”女子问道。

　　“是，安全委员会的人正在询问她。”海瑟薇的母亲声音有些哽咽，眼泪控制不住流出来，一边道：“海瑟薇和高锋绝没有任何关系……”

　　海瑟薇的母亲看出女子身份不凡，抱着一线希望，帮着海瑟薇解释起来。

　　“和高锋有关系也没那么坏！真和他没关系，我就不管了。”女子灿然微笑道。

　　海瑟薇的母亲有些发懵，不知对方是什么意思，迟疑着没有说话。

　　女子也不解释，举步向房间内走去。旁边那个高挑女子当下轻轻一推门，紧锁的房门就像被遭到了重炮轰击，当即炸碎成千百碎片。

　　轰然的声音，也吓了海瑟薇父母一大跳。他们没想到，两个女子竟然敢在国家安全委员会的地方动手。

　　“别那么粗暴。”为首的女子有些无奈的说了一句。

　　房间内的几个黑衣人都是一脸警惕，他们还以为是敌人来袭。等看到为首的女子，几个黑衣人都是大惊。

　　“罗兰公主殿下，您怎么来了？”负责人忙鞠躬问好，态度卑微。

　　来的人正是罗兰和索菲亚，她们听说海瑟薇被抓了，就直接赶到这里。高锋的忙她们帮不上，却不能让海瑟薇吃亏。

　　罗兰没理会负责人，进来就对海瑟薇问道：“你是高锋的学生？”

　　海瑟薇也被刚才的巨响吓了一跳，听到问题后本能的道：“是。”

　　负责人在旁边道：“这个小孩拜高锋为师，这是要叛国。我们正在调查，准备对她从严处置。”

　　“拜高锋为师就是叛国？我也是高锋的学生，怎么办？”罗兰淡然问道。

　　负责人顿时语塞，脸涨的发紫。

　　高锋收罗兰为学生这件事，极其隐秘。就算皇室中知道的人都不多。何况地方上的情报人员。

　　负责人本以为罗兰是来找海瑟薇麻烦的，正想着表现一下，没想到却拍错了马屁。

　　“小师妹，我们走吧。”罗兰走过去牵住海瑟薇小手，就向外走去。

　　海瑟薇还不知什么情况，只是觉得罗兰没有恶意，就呆呆的任凭是罗兰牵着。

　　“公主殿下、这不符合程序……”负责人也有点懵了，想拦又没勇气，苦着脸恳求着。

　　罗兰看都没看他，带着海瑟薇径直出了房间。

　　“高锋和阿隆索走了？”

　　从海瑟薇那问出消息，罗兰脸色也凝重起来。阿隆索既然亲自出手，就超出了她的能力范围。

　　罗兰抱着海瑟薇，轻笑道：“不管高锋是死是活，你都是我师妹。你就跟我走吧！”

　　直到现在，海瑟薇还觉得一切有些不真实。怀疑的道：“师姐，你真是帝国公主？”

　　“当然！”罗兰得意的道。

　　“师傅他不是外国人？”海瑟薇觉得很不可思议，罗兰作为帝国公主，居然也是高锋的学生。

　　“高锋可是个厉害家伙，当他学生不丢人。”罗兰悠悠的说道。

　　正闲聊着，旁边的索菲亚突然露出惊色，抬头向车窗外望去，罗兰稍慢一步，也做出了同样反应。

　　停了一下，海瑟薇才感觉到那个方向有着一股强大的源力波动。那股源力波动如此之强，以至于连她都能清楚感应到。

　　“出去看看。”罗兰拽着海瑟薇的手，飞出车外。

　　从狭小的空间一出来，海瑟薇就看到西方天空有一团巨大的黑红光芒在旋转。

　　此时正值下午，天空上太阳正是最明亮的时候。

　　可那团黑红光芒，却把太阳完全覆盖住。整座天空，都镀上了一层黑红色。

　　如同血液凝固后的黑红色，本能的让人觉得压抑。似乎有什么灾厄即将发生。

　　隐隐间，海瑟薇似乎听到有什么东西在耳边咆哮。远古苍莽宏大的气息，让海瑟薇心神巨震。

　　再看那团旋转的黑红光芒，似乎是一只巨龙在盘旋飞舞。

　　“师姐，那是什么？”海瑟薇不安的问道。

　　“不知道，似乎和龙有关系。”罗兰直勾勾盯着天空，有着龙的血脉，对龙的气息特别敏感。那团黑红光芒照耀下，她体内的血都开始沸腾了。

　　罗兰有种冲动，想要跳进那黑红光芒中。但理智又告诉她，那里面无比危险。

　　“距离有多远？”罗兰向索菲亚问道。

　　索菲亚看了眼手腕上的光脑，“大概在3亿公里以外。”

　　“我们立即过去。”罗兰迫不及待说道。

　　飞羽星上空的异象，也惊动了星系内的所有强者。阿隆索和奥尼同时生出感应，“龙的气息……”

　　两个人不假思索的进入反空间，向着那处位置前进。

　　奥尼号称翼王，速度可比阿隆索快多了。身形一晃，就已经把阿隆索甩的没影了。

　　阿隆索心中暗骂，却无可奈何。速度从来都是他的弱项。

　　旋转的黑红空间入口，占据了数十万平方公里。

　　在入口上方，高锋叹气道：“动静搞的有点大啊！”


第五章 不死不灭

　　黑红交错的光波如同海水般汹涌旋转，整个空间入口就像是一个无比巨大的旋涡。

　　虽然没有任何声息，但空间入口处放射出强大力量，却不断向外辐射，很快就覆盖了迷龙星域。

　　无穷源力被旋转的力量所带动，空间入口似乎成了迷龙星系的中心，带动了庞大的星系一起随之旋转。

　　高锋站在空间入口上方，整个人的心神都不由为那磅礴无尽的力量所吸引，有种不顾一切跳进去的冲动。

　　叶倾城虽已经成就黄金，但在磅礴无尽的力量面前，也是心神震动，难以自己。她本能的双手紧紧抱着高锋胳膊。只有和高锋在一起，她才有安全感。

　　另一旁的叶惊神也是神色凝重。

　　异空间入口，代表着不同空间规则的接触、碰撞。有一些奇异的源力反应不奇怪。

　　但像龙神空间这样强大猛烈的源力波动，却是闻所未闻。

　　黑红色的光芒，让叶惊神感到了死亡和毁灭的气息。王者的直觉告诉他，这里面极其危险。

　　叶惊神不怕危险，却不喜欢盲目冒险。他更喜欢未雨绸缪，周密计划。

　　跟着高锋过来，也是相信高锋办事还算把握。没想到，才开启龙神空间，就弄出这么大的动静。

　　龙神空间内的情况，也比他想象的更为危险。空间入口还位于泰坦帝国境内。周围还有阿隆索和奥尼两位王者。

　　这里面有太多无法预料的因素。对于是否进入龙神空间，叶惊神也有些犹豫。

　　“龙神空间是龙墓，里面就算没有别的，至少有龙骨龙晶。以我们的力量，就算没什么收获，至少可以全身而退。”

　　高锋虽然不知道龙神空间内的详情，对自己的力量却很有自信。他和叶惊神联手，再坏的情况也能应付。

　　“好吧，就进去看看。”叶惊神道：“我们不需要冒险，第一重要的护住倾城。”

　　“那是自然。”高锋握着叶倾城手道：“宁可我出事，也不会让倾城有事。”

　　叶倾城也道：“我能保护自己。”

　　三个人神念交流，在最短的时间内已经做出决定。

　　高锋带着叶倾城，当先一头冲击了脚下的旋涡。叶惊神紧随其后。

　　对于庞大的旋涡而言，三个人就像是坠入大海的三粒沙子，渺小的不值一提。

　　但随着三人的进入，席卷迷龙星域的庞大旋涡极速收缩。

　　反空间中的奥尼感应到气息剧烈变化，不由的焦急起来。空间中透出龙的气息，对他的吸引力太大了。

　　可以说，任何一个泰坦帝国的强者，都无法抗拒这种诱惑。

　　奥尼发动了自己最强大秘法。黑色的光翼猛然一张，人瞬间消失。

　　再次出现时，奥尼人已经到了黑红旋涡上方。他不假思索的直接冲了进去。

　　黑红光芒微微一震，收缩的速度再次加快。

　　就在黑红旋涡即将消失前，穿着白色龙鳞光甲的罗兰也到了。

　　飞舰的速度太慢，罗兰也是察觉到空间入口正在收缩，急忙发动银龙甲上最强大符文法阵：穿梭空间。

　　有了银龙甲核心法阵支持，罗兰也能短时间内进行反空间穿梭。

　　但她到底不是黄金大师，虽然距离空间入口非常近，却比奥尼慢太多了。

　　眼看着空间入口即将关闭，罗兰没时间考虑，一咬牙猛的冲了进去。

　　疾转的空间入口吞掉罗兰后，收缩成一个黑红的光点，闪了一下，在星空中彻底消失。

　　从反空间出来的阿隆索，正好看到了最后这一幕。

　　罗兰都进去了，奥尼肯定也进去了。偏偏到他这空间入口恰好关闭。气的阿隆索脸都青了。

　　但空间入口已经关闭，他就再大本事也进不去了。

　　阿隆索自然不肯就这么放弃，他给翼龙号和蓝龙号下了发了空间坐标，命令他们立即赶过来。

　　虽然不知道空间入口什么时候开放，阿隆索却不想放弃，他决定在这里等一段时间。

　　翼王奥尼，公主罗兰，都进入了神秘的异空间。这可不是小事。何况，空间内似乎还藏有强大的龙族力量。

　　消息传回钢龙星，立即引起了罗恩大帝的高度关注。泰坦帝国方面迅速做出反应，调集了大批黄金大师，对曾经出现过的空间入口进行调查。

　　龙神空间入口打开时，几乎所有飞羽星上居民都看到了。

　　这个消息，也不可避免的传播出去，在量子光网上衍生出了各种千奇百怪的流言。

　　光明帝国和奥丁帝国的情报部门，也都下了很大力气查探其中情况。却没人能查出真相。

　　异空间入口曾经出现的星域，已经被泰坦帝国军方完全封锁。

　　力王阿隆索就在绿林星常驻，阻止一切外来强者进入。但那片被封锁的星域，却始终没有任何异常变化。

　　阿隆索有时候也会怀疑，进去的人能否出来。一个没有出口的异空间，就是一个封闭的监狱。哪怕是王者，也未必能找到回来的路。

　　空间无疑是宇宙间最为神秘强大的力量之一。

　　对于人类来说，王者是高不可攀的巅峰强者。但在宇宙空间面前，王者就是大海中的蚂蚁，如此而已。

　　黑红的天空，如同一块无比巨大的血污，浓郁而阴沉的颜色，让人无比压抑。

　　一块块的飘浮在空中陆地，按照某种奇异的规则缓慢飞行着。这些陆地大小不一，有的如雄伟山岳，有的如同岛屿，也有巨大如行星般的大陆。

　　这里到处都是如雾一般的灰色死气，每块漂浮陆地上都是一片死寂，没有草木，没有禽鸟，没有任何自然的生命。

　　龙神空间内的奇异环境，也让高锋极为震撼。这座空间内到处都充满了死气，没有呼吸的空气，也没有食物，任何正常人都无法在这里生存。

　　唯一值得庆幸的是，这里的源力非常充沛。叶倾城已经是黄金大师，依靠源力也可以长时间生存。

　　“这里好大啊……”叶倾城有些兴奋感叹道。

　　龙神空间虽然没有生机，让人压抑。但和高锋在一起，周围诡异的环境反而成了风景。

　　轻松欢快的心态下，让叶倾城很快适应了龙神空间。

　　“我们怎么出去？”相比于欢快的叶倾城，叶惊神考虑的问题更现实。

　　从空间入口进入时，他们就被强大的力量送到了空间深处。叶惊神虽然感应到空间入口关闭，却来不及再出去了。

　　叶惊神虽然说不上害怕，但被封闭在诡异危险的异空间，却并不在他的计划之内。

　　高锋对此到并不意外。龙神空间是龙的墓地，不可能有永久的空间入口。他保证道：“只要我伤势痊愈，回去并不难。”

　　“老爸，放心吧，高锋肯定能找到回去的路。”叶倾城对高锋有种盲目的信心，丝毫不为回去的事担忧。

　　叶惊神暗自叹气，“这真是个坑爹的女儿！”

　　没有退路，叶惊神的心也沉静下来。现在，只能跟着高锋一条路走到黑了。

　　龙神空间非常广阔，又无法从反空间穿行，高锋他们虽能感应到远方强烈的源力气息，却只能老老实实的飞行过去。

　　气息感应容易，但跨越漫长空间距离的飞行，就特别枯燥无聊。

　　七十个小时后，高锋三人终于找到了那处强烈源力气息的源头。

　　灰褐色的漂浮大陆上，山峦起伏。但和其他大陆一样，这里没有任何生命。

　　但在大陆中心区域，却有一只数千米长的巨大骨龙，在空中缓慢的飞行着。

　　这只完全由惨白骨骼组成巨龙，看起来就像是一个巨大的骨骼模型。

　　但诡异的是，巨龙的深深眼窝中漂浮着两团黑红光芒。两团光芒不时的会闪烁一下，就像是人眨眼睛一样，给人一种它在看东西的感觉。

　　真正让高锋惊讶的是，这只骨龙头部内有着强大神念波动，驾驭着强大源力，散发着剧烈的源力气息。

　　如果不是奇异的骨骼形态，这只骨龙简直和真正的龙没区别。

　　“它是活的？”叶倾城疑惑的问道。她打量了半天，也不敢确认死活。

　　高锋摇头，“这不是真正的生命。更像是龙死后神念不灭，结果变成了这种不生不死的怪物。”

　　叶惊神也点头赞同。不灭的强大神念，却没有相应的智慧和情感。这种东西不能称之为生命，但它无疑有着强大力量和战斗本能。

　　“它巨大的头颅内一定有龙晶。”高锋道：“我去试试它的能力。”

　　叶倾城还想帮忙，却被叶惊神阻止了。谁也没见过不死不灭的骨龙，虽然看起来没有智慧，却不能大意。

　　高锋催发破军七杀双剑，才一进入大陆范围，就引起了巨大骨龙的反应。

　　数千米长的骨龙长大嘴巴，似乎咆哮了一声，才猛的向高锋冲了过来。

　　高锋距离骨龙足有数百公里，但骨龙一个猛扑就已经到了高锋上方。

　　骨龙全身上下几十万块骨骼，每块骨节都在传递力量，显示出骨龙异常协调的力量。

　　数千米的骨龙扑击高锋，从体型上来说就像是一只猛虎扑击蚂蚁一样。

　　高锋却凝立不动，迎着庞大骨龙，双剑募然直刺。


第六章 隔世重逢

　　对于巨大的骨龙而言，破军七杀双剑就细小可以忽略不计。

　　但双剑所发出的纯粹剑光明亮锋锐，如一柄横空神剑，由头至尾把骨龙贯穿。

　　骨龙就像撞在无形屏障上，猛扑下的庞大身躯在空中突然定住。停了一下，骨龙的庞大身躯节节断碎破裂，数十万块骨骼四方迸射。

　　高锋双剑一转，已经把一颗碧绿的龙晶卷了在手中。

　　双剑轻描淡写一击，就把巨大骨龙彻底轰碎。旁观的叶惊神也是目光一凝。高锋虽然伤势严重，可表现出的战力却不逊于王级。

　　这只骨龙看起来蠢笨，但身上力量却是实实在在的王级。高锋剑光看起来强盛，实际上却是精微灵妙之极，如庖丁解牛，剑光贯入骨龙身体每一处空隙。这才能轻易的分解骨龙。

　　高锋剑意之纯粹，似乎还在他之上。

　　虽然听说高锋战力强大，在泰坦帝国曾和一位王者大战。但耳听是虚，直到亲眼所见，叶惊神才确认了高锋的真实战力。

　　“哇哦！”叶倾城也禁不住惊叹，虽然对高锋有十足信心，但高锋的表现还是让她惊艳。

　　“太帅了！”叶倾城抱着高锋甜蜜的亲了一下，开心的赞扬道。

　　高锋心情也很好，骨龙智慧不高，杀起来很容易。这无疑是最好的消息。

　　“这是龙晶，龙的全部生机、力量、神念所凝化出来的结晶。也是龙身上最为珍贵的东西。我们虽然不能直接使用，却可以炼制高阶光甲……”

　　高锋把碧绿的龙晶交给叶倾城，给她解释着龙晶的来历。

　　碧绿龙晶质地细腻光滑，如水晶般通透，看起来就像一块天然翡翠。

　　叶倾城虽然听说过龙晶的名字，却从没见过，爱不释手的把玩着。“这东西真漂亮，我要了。”

　　高锋笑道：“龙神空间里，这东西还不是要多少有多少。”

　　高锋说的轻松，但龙晶并不那么容易找到，不死不灭的骨龙更是罕见。

　　接下来的几天搜寻，也只找到一块龙晶。而且，因为时间太久，龙晶力量流失大半，晶体表面已经黯淡无光，品质非常差。

　　虽然龙神空间源力充裕，但空间内无处不在的沉沉死气，却在不知不觉中侵蚀着人的生机，压抑人的精神。

　　在这里待了几天，叶倾城脸上就再没有那种轻松笑容。高锋和叶惊神受的影响虽然不大，却已经能明显感到环境对他们的压制。

　　长此以往，他们难免为龙神空间的死气同化，失去活力。

　　“叔叔，我们还是分开寻找，更有效率。”高锋提议道：“龙神空间内没有任何生机，空间干扰也不强，我们只要不离的太远，就不会走散。”

　　叶惊神看了眼神色倦怠的叶倾城，考虑了下道：“好吧，我们并行前进，注意保持联系。”

　　“残留的龙魂没有威胁，但奥尼可能进来了。”高锋最后提醒的道。

　　叶惊神微微点头，“我知道，你照顾好倾城。”

　　和叶惊神分开后，高锋带着叶倾城加快了速度。高锋伤势虽重，但他领悟了光明剑的最高奥义。

　　纯粹的剑意恍若明镜一般，在高锋感应范围内，任何细微幽深的变化，都瞒不过他明照一切的剑意。

　　龙晶的波动虽然晦涩幽深，却瞒不过高锋的剑意。

　　高锋和叶惊神在一起，两个人都要收敛力量。分开以后，高锋放开手脚，效率反而大幅提升。

　　三个月的时间里，高锋和叶倾城就找到了三十五块龙晶。其中还有十三块龙晶保持大部分的力量，品质非常不错。

　　在一座漂浮的大陆上，高锋和叶倾城停了下来。

　　“我要吸收龙晶的力量，提升光甲。”高锋叮嘱道：“你在旁边等着我，不要乱跑。大概几天的时间就能完成。”

　　叶倾城担心的道：“还是让我父亲也过来。”

　　“不用麻烦叶叔叔了。”高锋道：“没什么危险，我随时可以停下来。有你帮我看着就足够了。”

　　吸收龙晶力量并不难，真正危险是吸收龙晶力量后，要完全炼化黑暗熔炉，把它推上更高的层次，这断时间内，高锋就不能分心。

　　但高锋不能完全信任叶惊神，正如叶惊神并不是完全信任他一样。

　　高锋宁愿冒一些风险，也不想考验叶惊神。

　　黑暗战龙甲胸口的战龙，大张着嘴巴，把一颗颗龙晶吞掉。黑色的战龙，散发出五颜六色的光芒。

　　那是一颗颗龙晶被吞噬分解后，强大的本源之力向外投射出的气息。

　　龙族也许战斗力不如人族王者，但它们天生力量雄厚，却是人族王者无法比拟的。

　　每一颗龙晶，都相当于王级上阶的强者全部力量，甚至更强。其中蕴藏的生机和神念，也正是黑暗熔炉最喜欢的能量。

　　黑暗熔炉的能轻易熔化龙晶，把其中的力量分解、吸收。每吞噬一颗龙晶，黑暗熔炉的力量就会提升一分。

　　黑暗熔炉的主体框架早已经完成，所以始终达到完满层次，就是因为能量不足，无法让黑暗熔炉正常的运转。

　　充足的能量推动下，黑暗熔炉终于进入了极速运转起来。

　　黑暗熔炉也不能完全吸收龙晶全部力量，每一颗龙晶都会留下一些残存的神念。

　　三十五颗龙晶全部被融解吸收后，残余破碎神念就堆积在黑暗熔炉中心。

　　残碎的神念大都是龙生前的深刻记忆，或是某种不可磨灭的强烈情绪烙印。

　　千百片破碎的神念堆积在一起，就像千百条龙在发疯。混乱而强大的神念冲击，就是王者都难以承受。

　　高锋对付神念冲击却有着丰富的经验。在火焰星那几年，他每天都从研究深蓝传承，受过千百次的强烈神念冲击。每一次都是靠着光明剑莲强行抹掉深蓝传承的记忆烙印，重新来过。

　　那几年的时间，高锋力量上没有多少进境。但千百次对神魂的淬炼，却让神魂坚凝无比，给他后来不断进步打下重要基础。

　　龙魂碎片，从本质上说和深蓝传承没什么区别。都是各种强烈的记忆碎片，会对人本身的记忆和神念造成巨大冲击。

　　高锋也不去和这股强大混乱的力量对抗，只是紧紧守住自己神念核心，保持最纯粹明净的剑意状态。

　　如果说龙魂碎片如同浑浊污泥，他就如同不染污泥的光明莲花，保持着一种超然的姿态，独立浑浊污泥之外，不受任何污染。

　　这些强烈神念无法消灭，但也不是没用处。

　　源力海的最中心处，黑暗战龙甲正在不断吸收源力，再释放出无用的浑浊源力和龙魂碎片。

　　已经被黑暗力量俯视的源力海，早就变得浑浊不堪。再加上各种龙魂的愤怒、仇恨、不甘、悲伤等等强烈情绪，充斥在高锋的精神核心内。

　　高锋的意识所化光明剑莲，高悬上方，任凭下方的各种混乱力量方疯狂爆发。

　　“这时候你还不出来，就再没机会了……”高锋有些紧张的等待着，精神核心内却始终没有反应，这让他有些不解。

　　他已经制造了这么好的机会，对方还在等什么！

　　突然间，高锋感觉到神魂一阵悸动。那种感觉，就像有什么东西从神魂最深处爬出来一样。

　　又像是有什么力量把他神魂强行撕下来一块，震撼的同时，又有着无比的痛苦。

　　相比之下，千百龙魂残片的冲击，就像是一群苍蝇在嗡嗡，虽然讨厌，却算不上什么。

　　“唔……”

　　一声悠长的叹息中，一道黑色龙影浮现出来。

　　黑色龙影如同一缕烟气，虚幻不定，只能隐隐看出是一条龙的形状。

　　飘忽如烟的黑色龙影，却有着难以言说的奇异力量。才一出现，疯狂的龙魂残破神念就都安静了下来。

　　各种神念所化的龙魂虚影，都伏在那黑色龙影脚下。就像臣民拜见帝皇一样。

　　黑色龙影没有看那些龙魂虚影，反而直直的看着高锋。凝滞的眼神，似乎在思考什么。

　　高锋虽然期盼对方出现，可真的看到它出来，心里还是一紧。虽然他对自己很有信心，但对方却是更高层次的皇者，哪怕只是一道神魂虚影，也不好对付。

　　重生以来，这将是他面对的最可怕的危机。

　　沉默了许久，黑色龙影终于说话了，“又见面了，天狼王……”


第七章 雄心

　　“天狼王。”

　　重生以来，从没有人这么称呼过高锋。听到这个熟悉的名字，高锋有种错觉，似乎他又穿越回了前世，心里有种说不出的奇异感受。

　　高锋很快就压下心中起伏的情绪，他正面对一生中最大的强敌，现在可不是感慨的时候。

　　“霸龙皇，我们不是一直都在一起？”高锋讥讽的道：“堂堂皇者，竟然蜷缩在我的神魂深处，你可真失败！”

　　黑色龙影，正是毁灭人类的罪魁祸首霸龙皇。或者说是它的一丝残魂。

　　刑天神甲带着高锋穿越时空长河，回到来过去。不知为什么，也把霸龙皇一起带回来了。而且，还和高锋的神魂融合在了一起。

　　高锋原本不知道这个问题，但在黑石星地下，意外融合了天龙血晶后，高锋就觉得不对了！

　　天龙血晶这种龙族结晶，根本不是他所能融合的。就算以他现在的力量，也需要使用黑暗熔炉，才能分解龙晶。

　　把天龙血晶吞到肚子里，身体根本不可能吸收其中能量。

　　天龙血晶还可以用意外来解释，电光龙龙晶也被融合，就无法用任何理由解释了。

　　电光龙最后的一番话，其实已经说的非常清楚。

　　高锋那时候已经意识到了问题，但他却不敢深思。

　　“我是谁？”

　　这个哲学命题虽然很蛋疼，但对高锋来说却至关重要。

　　如果和他和霸龙皇融合了，那他就不再是天狼王，所做的一切就完全没有意义。

　　所以，高锋刻意划清了和龙的关系。虽然多次遇到龙，并多次能轻易拥有龙的力量，他都拒绝了。并逐步把体内龙的力量完全化解。

　　经过十年不断试验，高锋也可以确认，霸龙皇对他没有直接的影响力。

　　但霸龙皇的存在，就像一根深刺入高锋心里的毒刺，是他最大的隐患。但他却始终也想不到解决的办法。

　　直到和地狱无量一战，黑暗力量的绝对压制下，反而没有了任何干扰。

　　黑暗越是幽深，就越容易发现光明。

　　高锋放开一切束缚，把所学种种秘法融会贯通，领悟到了光明剑的最高剑意：光明无暇，至纯如剑。

　　一点无比精纯的光明剑意，是外力所无法破坏的。剑意不灭，神魂不灭。所以，高锋能在毁灭中重生。

　　经历了一次毁灭，高锋对于自己的神魂也有了更深刻认识。也让他有了几分的解决霸龙皇残魂的信心。

　　当初，电光龙把龙神空间的坐标个他，高锋还很不解。

　　知道了霸龙皇的存在，高锋才恍然明白，龙神空间坐标实际上是给霸龙皇的。

　　高锋这次进入龙神空间，就是想着把黑暗熔炉和霸龙皇的问题一起解决。

　　果然，当龙魂碎片出现后，霸龙皇也跟着出现了。

　　也正如高锋所料，霸龙皇的残魂非常虚弱，不但和全盛时期的霸龙皇无法相比，就是和高锋相比也远远不及。

　　对于高锋的讥讽，霸龙皇的残魂似乎并不在意。它悠悠的道：“我虽然并不是寄宿在你的神魂内，我们在穿越时空时，已经融合为了一体。你就是我，我就是你。”

　　高锋正色反驳道：“你是霸龙皇，我是高锋，绝不能混为一谈。”

　　霸龙皇大笑起来，“你太天真了，刑天神甲逆转时空，在这个过程中，我的强大神魂被销熔，剩余的残魂就和你的神魂融合在了一起。这种深度融合，是刑天神甲都无法分离的。”

　　高锋摇头，“你骗不了我。”

　　“无聊狭隘的种族偏见。”霸龙皇有些不屑。它烟气一般的身躯猛然分化成千万缕黑烟，如箭一般向下方的千万龙魂残片射了过去。

　　高锋也不阻止，只是安静的看着。

　　黑色烟气落在龙魂残片上，立即就会把龙魂残片转化成一团黑气。千万龙魂残片化作的黑气，迅速汇聚在一起。

　　这些龙魂残片对高锋来说是危害和负担，但对霸龙皇虚弱的龙魂来说，却是最好的滋补品。虽然力量微弱，但皇极强者对于下位龙族有着天生的统治权，吸收这些龙魂残片非常容易。

　　黑气翻腾，很快就变成了一只巨大的黑龙。

　　不同于刚才的虚幻如烟，这只黑龙身上的鳞片泛着幽光，金黄色的龙眸中隐隐有一团火焰在燃烧。它身上散发出的气息，也比刚才强盛千万倍。

　　力量虽然还远不及全盛时期，却已经有了皇者的傲然气势。

　　霸龙皇有些满足的低啸了一声，感叹道：“终于恢复了一点力量！”

　　“剑来。”高锋一伸手，源力池中的破军、七杀双剑就到了他的手上。他双剑胸前交叉，凛然对霸龙皇道：“请！”

　　霸龙皇却不想动手，它抖动了一下巨大的身躯，懒洋洋的道：“你我本位一体，杀我就是杀你。战斗只会伤害自己，没有其他意义。”

　　高锋心中也有很多疑问，霸龙皇既然愿意聊聊，他也不着急动手。

　　在精神核心内，时间的流速和外界空间完全不同。交流所消耗的时间，对外界来说，完全可以忽略不计。

　　“你是霸龙皇，我是天狼王，这就是区别。”

　　霸龙皇反驳道：“你错了，一百年后的霸龙皇已经被刑天神甲所杀，我只是剩余的一丝残魂，并不是霸龙皇，而是你的一部分。”

　　“就因为你是我的一部分，我才要彻底斩杀你。”高锋的态度非常坚决，他可不会因为霸龙皇几句话就被动摇。

　　“你真固执，而且愚蠢。”霸龙皇现在力量虽然衰弱，却有着皇者的尊严。放下架子和高锋商量，对方居然强烈的反对。这让霸龙皇又无奈，又有些愤怒。

　　“我不是怕你，只是不想和自己战斗。”霸龙皇解释道。

　　高锋讥讽道：“你的本体是霸龙皇，远在数百万光年外。”

　　“你怎么不明白！我曾经是百年后霸龙皇的一部分，但从时间长河中逆流而上，来到这个时空，我就成为了你神魂的一部分，和原本的霸龙皇再没有关系。”

　　霸龙皇深沉的道：“时空的奥秘，不是你能想象的。”

　　高锋来了兴趣，“大家既然是一体的，那你给我讲讲，刑天神甲在哪？”

　　“刑天神甲！”霸龙皇冷酷的龙眸中露出几分茫然，“不知道，真的不知道。刑天神甲是战神的光甲，有着无比强大的力量，不是我们能掌控的。”

　　这个答案也在高锋意料之内。霸龙皇要真掌握了刑天神甲，哪会和他这么客气。

　　“你们黑龙族远征银河系，不就是为了刑天神甲？”霸龙皇说它什么都不知道，高锋可不相信。

　　“刑天神甲，只是我们选择银河系的理由。最重要的是，我们被敌人打败了。不得不离开家乡，如果你们没有发现刑天神甲，我们也想会去别的星系。这个宇宙太大了，银河系并不是唯一的选择。”

　　霸龙皇轻描淡写的描述，让高锋心里非常不舒服。人类的毁灭，居然只是一个偶然。

　　似乎看出了高锋的不悦，霸龙皇笑了起来，“高锋，你作为人类是顶级的强者，目光太狭隘了。银河系的人类虽然数量不少，但力量太弱了。你们如果不能尽快的强大起来，毁灭是必然的命运。”

　　霸龙皇无比感慨的道：“宇宙有众多强大的种族。幽冥不死鸟，机械佛国，时空天马等等，这些种族可是有着圣级强者。其中很多都是你们人类这种生命形态。你们银河系的人类，是同类生命中最弱的族群。就算是黑龙族，在这些强大种族面前，也不值一提。”

　　高锋一呆，他虽然知道神、圣、皇、王四种力量层次，对此却没有真正的认识。霸龙皇是他见过最强大生命。他无法想象，更高层次的生命会是什么状态。

　　听霸龙皇所说，这些强大的生命似乎遍地都是。

　　霸龙皇看出了高锋的震撼，继续道：“对宇宙而言，银河系就是一个蚂蚁窝而已。你们人类的崛起不过几千地球年。短的可以忽略不计。王级强者，只是具有了漫游星系的资格。”

　　“听起来很宏大。”高锋有些干涩的评价道。

　　“我所说的这些，只是宇宙的一角而已。立足银河，把目光放远一点。你就会发现，你所拥有的力量微不足道。而把我当做终究斗争目标，更是可笑。就是你能成为皇级强者，又算什么！”

　　霸龙皇诚恳的道：“你的黑暗熔炉并不完整，我可以帮你把黑暗熔炉炼成真正的皇级光甲。这只是走出银河系的第一步！我们的未来，是无限广阔的星空！”

　　霸龙皇金黄龙眸中，燃烧熊熊火焰，那是一位皇者的野心，或者说是雄心！

　　不得不说，霸龙皇的说辞很有感染力，高锋也不由的为它描绘的未来所打动，他思忖道：“也许，真的可以合作！”


第八章 龙皇印

　　高锋意志异常坚定，绝不会为外力所动摇。行事风格也特别强硬，认准的事情一定会做到底。

　　但高锋并不是顽固不化，不知变通。当然，变通的前提是不违背原则。

　　从前，霸龙皇是毁灭人类的罪魁祸首，高锋自然不可能和它妥协。

　　现在的情况却有点不同，霸龙皇已经是一缕残魂，又和他神魂共生，大家的立场一致，有些事就可以商量了。

　　霸龙皇感觉到了高锋的犹豫，又继续道：“黑暗熔炉的秘法本就是经过我手传给黑石的。我传给他的自然不是完整版本。所以，你这个黑暗熔炉，是怎么练都无法达到完美层次。”

　　高锋也觉得黑暗熔炉有一些问题，但他并不知道祭炼秘法，又和黑暗战龙甲融合，只能沿着这条路一直走下去。

　　只从这点来说，就更需要和霸龙皇合作了。高锋思忖着，并没有急着做决定。

　　霸龙皇傲然道：“黑暗熔炉涉及到皇级的法则，你虽剑意高明，本质却和黑暗力量完全相反，更难以领会黑暗熔炉中的奥秘。有我帮你，就能完美祭炼黑暗熔炉，达到皇级层次。你本身的力量虽然还很低，有了皇级光甲，却足以横扫人类所有的强者。”

　　“皇级光甲！”高锋不由的砰然心动。找不到刑天神甲，如果黑暗战龙甲能升级成皇级光甲，就有了对抗霸龙皇的把握。

　　黑龙族整体实力并不比人类强，其社会形态更没有人类先进。只是霸龙皇太过强大，强行摧毁人类强者的反抗，也摧毁了人类反抗的勇气。

　　如果相持下去，人类先进的社会形态就能发挥出潜力，赢得最后的胜利。

　　人类强者探索了三千年，也没能找到突破王级的道路。

　　现在，只需要和霸龙皇合作，皇级光甲就唾手可得。这种诱惑，是任何强者都难以抵抗的。

　　霸龙皇又说道：“我既然和你一起重生，现在的那个霸龙皇就和我再没有关系。经历了时间逆转，我深刻体会到神的无上威能。那才是强者应该追求的生命巅峰。与此相比，种族的斗争没有什么意义！”

　　霸龙皇似乎能看穿高锋的心思，针对他的疑虑，做出了近乎完美的解释。

　　高锋沉思着，他正站在一个最重要的十字路口上。向左或是向右，就是完全不同的人生。

　　毫无疑问，霸龙皇说的话让他很心动。而不论从哪方面来说，和霸龙皇合作才是最佳选择。

　　霸龙皇也不再说话，安静的等待着高锋的选择。它有十足的把握，高锋会选择合作。

　　潜伏在高锋神魂深处，它虽然看不到高锋在想什么，却能观察高锋的行为。十多年下来，它对高锋已经非常了解。

　　高锋所作所为，终极目标只有一个，拯救人类。而他现在正陷入困境，找不到前进的方向。

　　现在，只有和它合作，才能解决这些问题。

　　高锋绝不会愿意与它合作，但他没别的选择了！

　　霸龙皇虽然自信满满，却不想显得太过强势。眼下，还是要以高锋为主。再徐徐图之。

　　精神核心内，都是神念运转。时间概念和外面完全不同。

　　高锋的剑意已经达到王级上阶，思维的速度已经快的不可思议。

　　他虽然想了很久，实际上只是过去了短短几秒钟的时间。

　　“我想好了。”高锋睁开眼睛，眼神中露出明亮而坚定的光芒。

　　霸龙皇却从高锋语气中听出几分不妙。但它没有再劝说什么。

　　作为一个皇者，它也不屑于再去苦苦恳求高锋。何况，高锋已经做出决定，也不是它能改变的。

　　“你说的话都很对我心思。你眼光见识，远比我高明。和你合作，我会立即获得强大力量。”

　　高锋说着顿了一下，“你知道我为什么会拒绝合作么？”

　　霸龙皇淡然道：“狭隘的世界观，无聊的种族观念和愚蠢的信念。”

　　高锋哈哈大笑，“你对我真是非常了解。的确，我想来想去，都无法接受有别的家伙和我公用一个躯体，甚至公用一个灵魂。”

　　霸龙皇摇着巨大龙头，金黄的龙眸中满是讥嘲，“人类就是这样自私而愚蠢的生物。”

　　高锋收敛笑容，“人类的确都是自私的。但绝大多数智慧生物都是自私的。这由个体的生命形态所决定！没什么高低之分。你们黑龙族，也是一样。没资格笑话人类。”

　　说到这里，高锋笑了起来，“我正是意识到这一点，才下定了决心。每个生物都是自私的，你为什么要帮我？

　　两个独立的意识，说什么共生，太可笑了。你现在力量虚弱，才想着和我合作。等你恢复力量，我就死定了。这个道理太简单了，可笑我被你所迷惑，居然差点同意合作！我还真是够蠢的！”

　　霸龙皇也没兴趣再反驳了，直接道：“你到底想怎么样？”

　　“很简单，两条路给你选。一是把你知道的一切告诉我，我可以给你留一条活路。如果不说，我就彻底灭了你。”

　　高锋霸气的说道。

　　霸龙皇的龙眸中露出不屑，“凭你，力量层次甚至还不到王级，也想杀我！”

　　“如果你是霸龙皇，我是杀不了你。可惜，你只是一缕残魂，连我的意志都影响不了。杀你和杀鸡一样。”

　　如果霸龙皇比他强，根本不会选择与他合作。这个道理很简单。高锋从霸龙皇的迷惑中清醒过来，立即就意识到了问题的关键。

　　“那就试试看吧！”霸龙皇巨大身躯猛然伸展开，前方的双爪向着高锋抓落。

　　吸收了千百龙魂碎片的力量，霸龙皇暂时拥有了是王级力量。这一扑凶猛无比，两只巨大爪子就像两座山一样砸落。

　　“虚张声势！”霸龙皇的攻击虽然凌厉凶猛，高锋却看出它外强中干。和高锋印象中的霸龙皇，完全无法相比。

　　高锋现在的力量，却已经接近巅峰时期的天狼王。又是在自己的精神核心内，又雄厚源力调动，占据着绝对的优势。

　　破军、七杀双剑直刺，明锐剑光轻易破开巨大龙爪，双剑顺势飞扬分张，如羽翼般飞扬的剑光把霸龙皇庞大龙身分斩开。

　　霸龙皇发出痛苦狂啸，被分斩开巨大身躯化作一团黑气后，再次凝结成了真实躯体。

　　高锋一剑得手，再次劝道：“你力量太弱了，几剑下去你残魂都要别斩灭。乖乖听我的话，还能保住残魂不灭。我们人类有句话，叫识时务者为俊杰。”

　　“去你妈的！”

　　霸龙皇怒极之下，大骂了一句粗话。他和人类战斗几十年，对人类语言非常精通。残魂又在高锋神魂内潜伏十多年，一些语言习惯也受到了高锋影响。

　　“哈哈……”高锋不怒反笑，霸龙皇突然来了句人类粗话，特别有喜感。

　　霸龙皇巨大手爪捏成如人的双手一般，合拢在一起，结成一个是特殊的收拾。

　　“龙皇印！”霸龙皇调动神念，把它最强秘法施展了出来。当初，霸龙皇就是用龙皇印，击杀了众多人类强者。就是天狼王，也差点当场被龙皇印击杀。

　　霸龙皇虽然只是一缕残魂，施展出的龙皇印却有着皇者至高威严。

　　随着龙爪合拢，四面八方的源力以高锋为中心猛然塌陷。

　　更可怕的是，霸龙皇的皇级神念随之而来，压在了高锋的神魂上。

　　皇级神念，掌握了宇宙间更高层次的法则，拥有更强的力量。对于王级意识，有着强大的威压。

　　高锋虽然不会怕霸龙皇，但位阶上的差距，却让他不免受到压制。

　　感受着皇级的威能，高锋脸上露出了笑容。这么虚弱的皇者，太难找了。

　　霸龙皇施展的每一招，都是向他展示皇级力量的奥秘。因为它力量虚弱，也让高锋有机会体会其中的种种变化。虽然不能完全理解，却至少看到了前进的方向。

　　塌陷的源力，似乎让空间变成了一个黑洞。高锋仿佛被塌陷的力量碾碎成齑粉，失去了一切感应，也失去了一切力量。

　　这不是错觉，而是真实力量打破了精神核心的领域，把高锋强行挤压到另一个层面。

　　万分之一秒后，高锋被压迫到极致的光明剑意猛然爆发。

　　一丝的光芒，自塌陷的空间中直刺出来。

　　明澈晶莹却强盛无匹的光芒，却有着贯穿宇宙时空的至坚至锐锋芒。

　　霸龙皇虽然感应到光芒中可怕的剑意，却无力躲避。它庞大的黑色身躯，就在那光芒中瞬间分解消散，化作虚无。

　　聚合了千百龙魂残片的龙躯，还是太过脆弱。无法抵抗高锋的光芒剑。

　　霸龙皇暗自痛苦，它空有皇级神念，却没有相应的力量。高锋蛮不讲理光芒剑，轻易的破解了它的龙皇印。

　　虽然早预料到这个结果，真正面对时，霸龙皇还是有些难以接受残酷的现实。

　　求生是本能驱使下，霸龙皇的残魂冲入了黑暗熔炉内。在和高锋动手之前，它就已经想好了这条退路。

　　虽然有着太多弊病，却总好过神魂彻底消散。

　　源力海内的黑暗战龙甲，无声的浮现出来。胸口上的黑暗熔炉，疯狂疾转，不断抽取着周围源力。

　　高锋收剑停立，霸龙皇明显是在炼化黑暗熔炉，他该不该阻止它呢？


第九章 皇级奥秘

　　黑暗熔炉吸收了数十颗龙晶的能量，已经达到了极限。

　　从本质上说，黑暗熔炉就是一件光甲。只是不同于人类现代的光甲道路，是古代的炼甲方法。

　　古代的炼甲方法更复杂，更神秘。炼制手法和光甲符文法阵，都和现代光甲技术有着巨大差异。

　　高锋手上就有几件古代光甲，譬如战龙甲。高锋研究了许久，也没能彻底解析开战龙甲的奥秘。

　　战龙甲的制作过程，充满了偶然。高锋也不可能再重新制作一套。就算是电光龙还活着，也无法重复这个过程。

　　黑暗熔炉比战龙甲更复杂，其核心还涉及到了皇级法则。高锋虽然把黑暗熔炉和战龙甲融合在一起，但这种融合是非常简单的拼凑。

　　虽然大幅提升了战龙甲的力量，但在黑暗熔炉的研究却始终进展不大。

　　所以，高锋只能选择一个最笨的方法。就是尽量的吸收能量，满足黑暗熔炉的需求，让它自然进化。

　　霸龙皇说黑暗熔炉有问题，高锋并不全信。但毫无疑问，霸龙皇对于黑暗熔炉非常了解。

　　霸龙皇进入黑暗熔炉，很可能把黑暗熔炉炼化，成为器灵一样的存在，进而完全控制黑暗战龙甲。

　　对高锋而言，这是巨大的危机！

　　霸龙皇所以这么虚弱，就是因为它只剩下一缕残魂，又失去了最为强大的肉身。

　　如果得到黑暗战龙甲，就可以弥补霸龙皇没有肉身的劣势。更可怕的是，黑暗熔炉炼化后，可以把光甲推升到超越王级的层次。

　　控制了黑暗战龙甲的霸龙皇，高锋也未必是它的对手。

　　但是，这也是一个机会。

　　等霸龙皇炼成黑暗熔炉，高锋再把它神魂斩杀，就能得到更强大的皇级光甲。

　　关键在于，高锋能否斩杀炼化黑暗熔炉的霸龙皇。

　　不知道黑暗熔炉的威力，也不知道霸龙皇神魂到底有多强，也难以预测霸龙皇和黑暗熔炉结合的状态！

　　没有足够的信息，高锋也无法做出准确的判断。

　　为了自己的安全，最保险的办法当然是先斩杀霸龙皇。可皇级光甲，却是超脱王级的强大力量，是抵抗霸龙皇的希望。

　　就这么仓促的放弃，高锋也觉得很不甘心。

　　高锋犹豫了一下，还是决定先看情况再说。他神念一动，也进入了黑暗战龙甲。

　　多年祭炼，高锋已经把黑暗战龙甲炼到意甲合一的境界。黑暗战龙甲就像他意识的延伸，驾驭起来随心所欲，没有任何窒碍。

　　但换做黑暗熔炉作为光甲核心，高锋驾驭黑暗战龙甲就变得非常吃力。

　　黑暗熔炉的运转的黑暗力量太强了，他必须尽一切力量小心控制，才能确保光甲和自身的安全。

　　高锋神念进入黑暗战龙甲，就感应到核心的黑暗熔炉正在极速运转。

　　黑暗熔炉之前吸收的龙晶能量，不断的被分解、提纯，转化为浓郁却纯净的黑暗力量。

　　霸龙皇的残魂就依附在黑暗熔炉的核心，似乎与核心融解在了一起。

　　在霸龙皇的控制下，核心上浮出一个个光甲符文。成千上万的光甲符文游走勾连，就像拼图一样，不断的拼凑在一起，组成一个巨大繁复的法阵。

　　黑暗熔炉就像是正在调试的机器，从分解吸收能量，到运转、循环，再到输出、控制，各个方面都在不断协调配合，逐步达到了完美运行的效果。

　　高锋看的出来，霸龙皇并没有说谎。在它的控制下，黑暗熔炉才不断的完善，得到了实质性的提升。

　　在这个过程中，霸龙皇的神魂和黑暗熔炉融合也在加深。

　　可以预料，当黑暗熔炉完成，霸龙皇也必将和黑暗熔炉完全融合为一体。

　　和光甲融合在一起的神魂意识，就是所谓的“器灵”！

　　器灵是光甲的灵魂，和光甲不可分割。器灵也能控制光甲。如果不能得到器灵的认可，就无法驾驭光甲。

　　强大的器灵拥有独立意识，往往难以和光甲师的意识同步。对于强者来说，这样难以驾驭的光甲是难以忍受的。

　　人类历史上，有过几件拥有器灵的光甲。这些光甲最后的结局都不太好。

　　当然，拥有器灵的光甲都非常强大。一旦和光甲师合拍，这样的光甲就能爆发出恐怖的威能。

　　霸龙皇作为器灵，光甲肯定会变得更加强大。但同样的，也让高锋难以驾驭。甚至会对高锋造成致命伤害。

　　“不能让霸龙皇完全掌控黑暗熔炉！”

　　高锋下定决心，至精至纯的光明剑意带着一道神念，如剑一般刺入了黑暗熔炉核心。

　　高锋不知道如何控制黑暗熔炉，他也不需要知道。剑意投射进来，就是要去斩杀霸龙皇的神魂。

　　只要灭了霸龙皇神魂，黑暗熔炉自然就归他了。

　　在叶家的青叶空间中，高锋学到了大自在天魔术。这门秘法，讲的就是神魂攻伐之术。

　　高锋虽然不算特别精通，却学会了不少神魂攻伐的招数。此时，以光明剑意为刃，通过大自在天魔术，直接锁定霸龙皇的神魂。

　　在极其玄妙的层面上，高锋和霸龙皇的神魂连接在了一起。

　　“轰”，高锋只觉神魂一震，周围的一切瞬间消失。白茫茫的世界中，只有他和霸龙皇两个存在。

　　霸龙皇对于高锋到来一点也不意外，它发出狂笑，“我就知道你会来。得到了黑暗熔炉，我已经恢复了三分力量。你这次死定了。”

　　高锋淡然道：“变成了器灵，你好像和高兴？”

　　霸龙皇金黄的眼眸一冷，高锋尖锐的话正刺中它的痛处。为了逃生，它只能和黑暗熔炉融合。虽然因此得到了几分力量，却再也无法脱离黑暗熔炉，失去了和霸龙皇本体融合的可能。也失去了更进一步成神成圣的希望！

　　一想到这点，霸龙皇就特别痛苦。

　　“都是你的愚蠢才造成现在的后果。我不会杀你，而是控制你的神魂，把你的亲人、朋友都杀光，把你们人类一点点毁灭。在这个过程中，你会保持神智清醒，却无法阻止。你想保护的一切，却亲手摧毁它。这个过程一定很有趣！”

　　霸龙皇冷酷的说着，这是它能想到最残忍的报复。

　　“想法不错，可惜你也就是想想。”高锋脸上不动声色，心中的杀意却升到极点。“剑来！”

　　破军、七杀双剑应念而至，出现在高锋手中。

　　霸龙皇眼眸中露出惊色，这里是它和高锋神魂所化空间，所有一切都是神魂所化，高锋怎么能使用光甲剑器？

　　“你本体不过是黄金力量，没有黑暗战龙甲的支持，你没资格和我斗！而借助黑暗熔炉，我已经恢复了几分力量。”

　　霸龙皇傲然道：“就让你看看，真正的皇级力量！”

　　霸龙皇黑色身躯猛然膨胀起来，瞬间胀大了千百倍。霸龙皇的身躯本就巨大无比，再次膨胀后，身躯比母星还要巨大。

　　从视觉观感上说，霸龙皇金黄的眼眸已经变得和光明山一样巍然高大。它眼眸中的一个个细小圆斑点，也被放大成了一个个泛光的深坑。

　　如此庞大的生命，站在它面前自然会感到可怕的压迫感。

　　这里是神魂之力所化的空间，霸龙皇的变化，也是神魂力量的直接体现。

　　高锋的剑意虽锐，面对这样庞然大物，却有些无能为力。

　　霸龙皇没吹牛，它的确恢复了几分力量。这才能把皇级力量运用出来，对高锋形成绝对的压制。

　　“王级力量是感悟本源之力，凝结成源力核心，可以操控庞大能量，拥有摧毁星辰的威能。皇级强者，源力核心和神魂、身体统合成一体，化成皇者的不灭烙印。因此，我才能在逆反时空中存活下来！你选择三种力量合一的道路，虽然是个笨方法，路子却是对的。”

　　霸龙皇神魂之力不断拔高，它却不急着动手，而是好整以暇的给高锋解释着皇级力量的奥秘。

　　霸龙皇庞大的神念在空中回荡，如同无数风雷轰鸣，又如亿万声音在回鸣。

　　浩然威势如怒浪席卷，而高锋就是怒浪中的一叶孤舟，虽然用尽全力，却只能随着波澜起伏翻腾，迟早会陷入灭顶之灾。

　　霸龙皇的强大超乎了高锋预料。可身处绝境，他反而放下了一切计算，放下了一切无关的情绪。

　　神魂中蕴藏的那道光明剑意，在巨大压迫下愈发凝炼、明锐、锋利。

　　生死胜负，可不是靠嘴来决定的！霸龙皇再强，也别想用几句话就吓垮他。

　　等光明剑意被压缩到极致之际，就是高锋出手反击之时。

　　神魂内的战斗，也让高锋身上散发出的纯粹无暇的神光。神光强盛如阳，明锐如剑。

　　被高锋散发的剑光所迫，叶倾城不得不一步步的向外退开。她有些焦急，总觉的情况不对，却无力阻止。

　　神光迅速扩散，把漂浮的大陆照的一片通亮。强盛的光芒，晦暗阴沉的龙神空间特别显眼。

　　远在另一座大陆上的翼王奥尼，也感应到了那强盛剑光。

　　“好纯粹的光明剑意，那是高锋？”奥尼犹豫的看着远方那隐隐光芒，他不知道高锋怎么了，心里却有种冲动，想要过去看看。

　　这段时间他找到了一只雷龙的龙晶，已经顺利突破到王级中阶。暴增的力量，也让奥尼信心大增。

　　沉吟了一下，奥尼展开激光飞翼，向着那剑光疾飞过去。


第十章 天魔分身

　　强盛至极的冲天剑光，如同暗夜中的灯塔，指引着奥尼前进的方向。

　　虽然距离遥远，也绝不会迷路。

　　极光飞翼上蓝色电光游走，振动闪耀间，把飞行速度推升到了一个极致。

　　奥尼就像是一道蓝色电光，在苍茫晦暗的空中留下光痕久久不散。

　　炼化是雷龙的龙晶，奥尼对于雷电之力的掌握更进一层。不但让他突破到了王级中阶，更让他领悟到极光飞翼的奥义。

　　此时的速度虽远不及光速，却已经达到了光甲师的极限。

　　高锋，叶惊神，都不容易对付。

　　别人不知道高锋的情况，身为暗神会高阶成员的奥尼却很清楚。高锋被地狱无量重创。但能从地狱无量手下逃生，已经说明了高锋的可怕。

　　还有叶惊神，不声不响就晋级王者。只说这份深沉心机，就让人敬畏。

　　奥尼虽然晋级王级中阶，对上高锋和叶惊神，也不敢说有必胜的信心。但是，奥尼有这个自信，他现在就是银河系内飞行速度最快的强者。

　　真要想跑，没人能拦得住，也没人能追得上他。

　　全速飞行，奥尼也飞了足有十个小时，才飞到了那剑光附近。

　　躲在虚空中，奥尼默默的观察着大陆上的情况。

　　这座悬浮的大陆，上圆下锐，看上去就像是一座倒过来的山峰。大陆中心的区域，高锋正瞑目端坐。

　　高锋身上的剑光早已经衰落，没有了最初那股刺破苍穹的傲然气势。

　　忽明忽暗的闪耀剑光，就像是电压不稳的电灯，显示出高锋现在的状态异常不稳定。

　　距离高锋数千米的位置，一身白裙的叶倾城正满脸担心的看着。

　　龙神空间的死亡气息，对叶倾城已经有了不小影响。她明艳无双的玉容上多了几分憔悴疲惫。可她现在的姿态，却更有种打动人心的魅力，让人不由自主的想去呵护帮助她。

　　优雅的雪色长裙下，隐隐可见修长玉腿，恰到好处的显示出是女人的妩媚性感。

　　奥尼看的心中不由一热，他虽然已经一百多岁，和叶惊神的年纪相若。但王者强大的身体，让他保持着旺盛的气血。

　　奥尼虽说不上好色，也会经常在女人身上发泄欲望。他发泄的不止是身体欲望，更多的是精神上的压力。

　　对于女人，他要求很高，又从不真正动情，只把女人当做发泄欲望调整身心的工具。

　　但看到叶倾城第一眼，他就有些心动。这样的极品女人，让他有了收藏起来慢慢调教把玩的兴趣。

　　叶惊神的出现，也打破他的计划。当时他也并没在意，女人终究是玩物，得不到也没什么。

　　可这时候再看到叶倾城，她身上透出那股柔弱却娇媚的姿态，让他心里欲火大盛，有种立即冲上去扑到她的冲动。

　　奥尼也知道这有点反常，他的情绪不应该这么容易被挑动。冷静下来，重新审视自身的情绪，他发现情绪上的波动完全被叶倾城挑动起来的。

　　“原来修炼的魅惑人精神的秘法，怪不得有让人倾倒的绝世魅力，原来如此……”奥尼得意一笑，自语道：“你这是自己玩火啊！”

　　叶倾城就算黄金大师，和奥尼差距也太大了。虽然挑动了奥尼的情绪，却不可能控制他。

　　一想到把叶倾城剥光了随意玩弄，奥尼心中就特别兴奋，目光也变得无比炽热起来。

　　奥尼并没有控制自己的情绪，他的力量何等强大，情绪上的细微波动散逸出去，已经形成实质一般的力量。

　　叶倾城已经是黄金大师，她的天魔秘法对于情绪又最为敏感。立即就察觉到不对。

　　叶倾城的神念才生出感应，奥尼已经到了她的身前。几乎于她神念反应速度同步。

　　“奥尼！”叶倾城神念一动，才想激发念术。她眼前募然一空，奥尼已经消失无踪。

　　在这个瞬间，叶倾城辐射四方的神念甚至捕捉不到奥尼的位置。

　　叶倾城心中惊骇，对方的速度太快了！要是奥尼想杀她，没等她做出察觉到伤势，人就死了。

　　奥尼其实只是绕着叶倾城飞了两圈，他速度堪比叶倾城的神念反应。叶倾城神念才发现他的位置，他就已经离开了。叶倾城收到神念，再做出判断，就已经慢了一步。

　　如此一来，奥尼就好像在叶倾城神念感应中消失了一样。

　　看着骇然失色的叶倾城，奥尼心中说不出的得意。但他也不敢轻忽。叶惊神怎么不见了？高锋又再做什么？

　　杀叶倾城容易，可杀叶倾城没有意义。他的敌人是高锋和叶惊神！

　　奥尼虽是暗神会成员，但身为王者，他有着非常大的自由度。就算是地狱无量，也不会强行命令他干什么。

　　彼此的关系更接近于平等合作。

　　这次地狱无量请奥尼出手截杀高锋，他其实并不太情愿。杀死高锋对他没有什么好处，麻烦却不小。

　　但罗恩大帝却动了心思，想要擒杀高锋，夺取他身上的秘密。这也给了奥尼机会。这才和阿隆索一起行动，截击高锋。

　　叶惊神的出现，也让奥尼全无斗志。他可不想和一个王者拼命。

　　但进入龙神空间，吸收龙晶力量，奥尼晋升为王级中阶。力量变强大了，奥尼的野心也变大了。

　　高锋身上的光甲，有着强大的黑暗力量。从奥尼的感应来看，似乎和泰坦钢龙甲一个等阶。

　　三千年来，王者层出不穷，三大帝国的格局却从没被改变过。就是因为三大王甲无人可敌，压制了所有的王者。

　　如果能把黑暗光甲强夺过来，奥尼就有对抗三大王甲的资格。再吸收两颗龙晶，他就能成为王级上阶。

　　再回到银河系，就算无法横扫三大帝国，至少也能再建立一个帝国。

　　叶惊神可以不杀，高锋却必须杀死。

　　奥尼故意现身戏弄叶倾城，就是想试试叶惊神和高锋的反应。

　　诡异的是，高锋依然安坐不动，似乎对外面的变化毫无所觉。叶惊神也不知去向，没有任何反应。

　　奥尼犹豫了一下，还是没敢直接向高锋动手。他性子谨慎小心，没弄明白情况之前，他不想冒险。

　　“先抓住叶倾城，狠狠玩弄她，高锋要是清醒着，绝对忍不了！就是叶惊神，也不会看着自己女儿被玩吧！”

　　奥尼阴险的想道。他身为王者，行事却卑鄙恶毒，没有一点王者风范。只是手段高明，干的干净利索。几乎没人知道他的本性。

　　要抓叶倾城再容易不过，奥尼驾驭极光飞翼，无声无息的到了叶倾城身后。对他来说，叶倾城就像个脆弱纸人，必须要小心控制力量不要真的伤了她。

　　奥尼手指要碰到叶倾城雪白后颈上时，一道森然青色剑光自他后背直刺而至。

　　青色剑光突兀而诡异，奥尼事前没有发现任何预兆，甚至王者的直觉都没生出感应。直到青色剑光出现，他才发觉不对。

　　诡异到妖异的青色剑光，给奥尼一种无比危险的感觉。他虽有翼王甲，也不敢硬接此剑。

　　情急之下，奥尼哪还管叶倾城的死活。极光飞翼一展，人瞬间加速到极致，化作一抹蓝色电光直冲了出去。

　　青色剑光猛然一吐，却差之毫厘，没能阻止蓝色电光远去。

　　奥尼丝毫不停，就这么一路疾驰，瞬间远去无踪。

　　一身青叶甲的叶惊神从虚空中走了出来，看着那远去蓝色电光，灰色眼眸中眼神凝重。

　　“他那对光翼真快！”叶惊神也不禁感叹。他从没想过，有人飞行速度能比他的剑更快。刚才处心积虑的暗算，却被奥尼仗着速度硬生生躲过去了。

　　虽然一丝青叶魔剑的剑意刺中奥尼，却难以破开他的翼王甲，对他没能造成实质伤害。

　　“堂堂王者像个老鼠一样贼滑卑鄙，真是恶心！”

　　叶倾城在叶惊神身旁浮现出来，玉容上带着几分不甘。

　　刚才能骗过奥尼，也是奥尼太过小看她。又为叶倾城绝世姿容所慑，心生色欲，才被她的天魔分身秘法所骗。

　　奥尼这次得了教训，同样的秘法对他就无效了。

　　叶惊神看了眼安坐不动的高锋，淡然道：“他要不尽快醒过来，就死定了！”

　　叶惊神不怕奥尼，也能护住叶倾城。但高锋傻呆的坐在那，对外界没有任何反应。

　　奥尼的速度又快的可怕，叶惊神跟不上奥尼的速度，不可能护住不会动的高锋。

　　“那怎么办？”叶倾城焦急的问道。

　　叶惊神摇摇头没说话，现在只能看高锋自己了。

　　数千里外，奥尼正看着悬浮的大陆冷静思考。刚才差点中了暗算，也让奥尼特别愤怒。

　　但他很快就冷静下来，对方处心积虑暗算他，为什么高锋不动手！

　　这说明一件事，高锋根本就动不了！

　　“这是杀高锋的最好机会！”奥尼虽然小心谨慎，却不是没有决断。做出判断后，他毫不迟疑的行动起来。

　　极光飞翼展开，蓝色电光绕着大陆飞行半圈后，向着安坐不动的高锋猛然激射过去。


第十一章 吃人的妖怪

　　苍茫晦暗的天空，横跨长空的蓝色电光极其夺目。

　　而且那电光快疾绝伦，叶倾城才明眸才捕捉到那蓝色电光，电光就已经到了高锋身前。

　　叶倾城眼睁睁的看着，却来不及做出反应。就在蓝色电光触及高锋身体之前，幽幽的青色剑光闪耀，切断了蓝色电光。

　　青蓝两色光芒交错，蓝色电光募然变向折射。闪耀之间，已经把不远处的叶倾城贯穿。

　　一身白裙的叶倾城身形一顿后，如被刺破的气泡般无声破碎。

　　没等叶惊神再出剑，奥尼已经驾驭极光飞翼瞬间远去，只在身后留下一道迤逦的蓝色电光。

　　在叶惊神身旁不远处，叶倾城从虚空中慢慢浮现出来。她玉容脸色苍白，明眸中还留有一丝余悸未去。

　　天魔分身虽妙，却是神魂投影而成，这才能和本体一模一样，就是王者都难以分辨。

　　分身连续被毁，叶倾城的神魂也受到了一定伤害。再继续下去，神魂的伤势不断积累，会在她的神魂上留下不可逆转的伤害。

　　更重要的是，奥尼来去如电。叶惊神能拦住一会，却不可能护住高锋。

　　叶倾城特别担心的看着高锋，王者的袭击都没能惊醒他，情况太不妙啊！

　　刚才她也试过唤醒高锋，却始终没得到回应。叶惊神甚至以剑意刺激高锋，也同样没有效果。

　　高锋身上的剑光坚凝如实质，而且在不断的波动。想移动他都无从下手。

　　这里又限制了反空间穿行，就是想逃也跑不过奥尼。

　　叶惊神凝重的道：“奥尼这次只是试探，下次再来，我只能护住你一个了。”

　　“老爸，我还能坚持。你还是保护高锋。”叶倾城坚决的道。

　　叶惊神摇头，“高锋就是固定的靶子，我可护不住……”

　　话没说完，奥尼所化蓝色电光又到了。如同上次一样，蓝色电光的目标还是呆坐不动的高锋。

　　不等叶惊神出手拦截，蓝色电光突然分化成三道。三道电光看似直线，实际上却是走出一个奇妙的弧度。

　　经过两次交手，奥尼对叶惊神的妖异剑法也有了一定了解。

　　叶惊神虽然只是王级下阶，但他的青叶甲和剑器都是极品，又和他的秘法完全贴合。这也让叶惊神变得无比危险。

　　真要放手一搏，奥尼也没有必胜的把握。

　　但高锋坐在那不动，就是光明皇帝在这里，也难以保住他。

　　一旦王级对战的力量爆发，没有保护的高锋必然首当其冲。在战斗范围呢，所有王级以下的力量都会遭到碾压。

　　叶惊神之前的两剑控制的精准到了极点，这才能完全抵消奥尼的冲击，没有对高锋造成伤害。

　　这次，奥尼把力量完全释放出来。叶惊神瞬间就做出判断，他不可能在这种情况下护住高锋。他当机立断，青叶魔剑一动，已经带着叶倾城离开了奥尼的攻击范围。

　　既然无法保护高锋，叶惊神也就不再浪费力量，保护叶倾城才是他的责任。

　　叶倾城虽然想帮忙，却完全插不上手。等她醒觉不对，已经被叶惊神用剑光带着远离了战场。

　　奥尼见叶惊神退走，暗自得意。眼下最重要是解决高锋！

　　地狱无量都没能杀死的高锋，就摆在他面前，想怎么杀怎么杀。奥尼心中反而犹豫起来，是杀死高锋，还是先擒住他？

　　高锋应该是出了什么问题，才会呆坐在那。这可是个极其难得的机会！

　　但奥尼转念一想，他抓住高锋也不好处置，还要提放高锋反扑。他有了这么多龙晶，只要慢慢吸收就能稳步提升到王级上阶。

　　高锋快速成长的秘密虽然诱人，对他却没多少意义。还是直接杀了省事。拿到高锋的黑暗光甲，他就可以一走了之。

　　等到炼化光甲，再来找叶氏父女。

　　奥尼迅速下定决心，手甲上探出五根尺许长蓝色利刃，向着高锋心口处猛抓了过去。

　　飞龙爪也是泰坦皇室秘法之一。威力虽然不如泰坦钢龙拳，却是出手最快变化最为复杂泰坦秘法。

　　极光飞翼能把奥尼的速度推升到极致，也极大提高了出手速度。

　　奥尼瞬间挥爪数万次，每一次挥爪都叠加一层力量，数万道蓝色光刃叠加在一起，形成一个巨大而锋利的龙爪，猛然落下。

　　奥尼有这个自信，他绝对能一下抓穿光甲，在高锋身体上抓出一个大洞来。

　　远处的叶倾城也看到了这一幕，明眸因为恐惧而猛然扩张，她心中一片绝望，却只能眼睁睁的看着。

　　叶惊神沉着脸，他也不想高锋死，却无可奈何。眼见高锋要被杀了，他心中也非常不舒服。

　　但叶惊神远比他女儿要冷静的多，他立即意识到这是一个击杀奥尼的机会。

　　叶惊神对高锋非常了解，高锋就算是被杀死，临死前的反击也不会让奥尼好受。

　　来去如电的奥尼太麻烦，在广阔的空间中，几乎没什么办法能杀死他。必须抓住机会，彻底解决奥尼。

　　叶惊神暗自积蓄剑意，紧紧锁定奥尼，等待着出手的机会。

　　奥尼的飞龙爪落下之际，神魂沉浸在黑暗熔炉中的高锋也警觉到不妙。

　　但这个时候，他根本无法做出应对。

　　吸收了黑暗熔炉力量的霸龙皇，已经能运用皇级力量。身体膨胀大了百倍，还没出手，无穷无尽的浑厚力量已经把高锋完全压制住。

　　内有霸龙皇，外有奥尼，内外交困，让高锋陷入了绝境。

　　但高锋心志坚忍，在这个时候依然没有绝望，而是冷静的分析局势，寻找脱离绝境的办法。

　　高锋虽然被霸龙皇完全压制，却不是没有还手之力。但外面奥尼的攻击，他却实在无力对抗。

　　这个时候拼死一战，也不过是引得霸龙皇的反击，却解决不了奥尼。

　　高锋心思电转，索性安然不动，不再理会外面奥尼的攻击。霸龙皇不是想要控制他的身体么，它一定会的出手阻止奥尼。

　　何况，奥尼的攻击正是对着黑暗熔炉。霸龙皇就是不在意他的死活，也不会放任奥尼攻击黑暗熔炉。

　　霸龙皇能看出高锋的心思，但它对自己的力量足够自信，并不在意高锋的计算。

　　“黑暗熔炉正缺少祭品，来的正好！”霸龙皇冷笑着，推动黑暗熔炉运转起来。

　　霸龙皇虽然力量衰弱，但神魂却是货真价实的皇者。黑暗熔炉又是它最熟悉的光甲，它控制起来得心应手。

　　黑暗熔炉又已经吸收了足够的能量，在霸龙皇的推动下，第一次真正运转起来。

　　虚空之中，各种源力被强行抽取到黑暗熔炉中。经过黑暗熔炉的吞噬、吸收、转化，最终化作纯净强大的黑暗源力，输入黑暗战龙甲。

　　霸龙皇作为黑暗熔炉的器灵，也理所当然的控制了整套黑暗战龙甲。

　　奥尼的飞龙爪才落下，就发现高锋胸口处的团龙突然旋转起来。奥尼眼前的世界，也跟着旋转起来。他只觉天旋地转，似乎坠入了可怕的旋涡中心。

　　“不好！”奥尼意识到危险，急忙催发极光飞翼想要逃脱时，却骇然发现，周围的空间仿佛凝固住了。极光飞翼极速振荡，却汲取不到一丝源力。

　　奥尼就觉得身体一沉，他不受控制的坠入了黑暗旋涡中。不等他挣扎，黑暗旋涡一个旋转，已经把奥尼吞噬。

　　正在远处等着动手的叶惊神一愣，那个恣意纵横的翼王奥尼，就这样被高锋的光甲吞噬掉，太不可思议了！

　　虽然知道高锋心机深沉，有着很多强大手段。可随随便便就把一个强大王者给吞了，连毛都没剩下一根，这种本事还是让叶惊神震惊，甚至有点恐惧。

　　叶惊神看向高锋的眼神，也多了几分惊疑。

　　呆坐不动的高锋，就好像是吃人的神秘妖兽。浑身上下都透着一股难以言说的危险气息。

　　叶倾城也看到了这一幕，她正控制不住的想为高锋尖叫，却被诡异的变化吓的呆住了，小嘴微微张着，明眸中全是茫然。

　　叶倾城同样无法理解这个变化。

　　呆了好一会，叶倾城才对叶惊神道：“老爸，这是什么情况？”

　　“呃……”叶惊神也不知道该如何回答，沉吟了半天，叶惊神才眼神游移的道：“说不好。”

　　这么答复女儿，叶惊神也觉得有点不好意思。但他也的确说不出其他的答案。

　　奥尼可是一个王者，就这么无声无息的被高锋吞掉。如果不是亲眼所见，叶惊神绝不会相信世上有这么荒谬的事。

　　完全不合乎逻辑，不合乎道理！

　　叶倾城呆呆看着高锋，喃喃自语道：“我说你这么厉害！你原来是吃人的妖怪……”


第十二章 聪明反被聪明误

　　白茫茫的空间中，奥尼有些茫然的四处张望。

　　奥尼很快就看到了高锋，“这是你的神魂空间？”他难以置信的问道。

　　王级强者的强大神念，凝结成特殊的神魂空间，并不奇怪。奥尼自己的精神核心就是一个极为广阔的空间。

　　问题在于，神魂空间并非真正的空间，无法容纳真正的物质。只有神魂、神念可以进入。

　　光甲也是光化之后，失去物理形态，才能进入神魂空间。

　　奥尼现在却是整个人进入到这里，这就太诡异了！也完全超乎了奥尼的经验。他无法理解眼前的世界。

　　“愚蠢的人类，这里是黑暗熔炉的核心，皇级法则凝聚的次元空间。”人类的短浅目光和愚昧无知，让霸龙皇觉得特别好笑。

　　霸龙皇突然出声，宏大的神念就如整个世界在一起轰鸣。震的奥尼脑子嗡的一声，眼前一黑，差点被震昏过去。

　　奥尼这才注意到，眼前这个庞大如星球的物体居然是一个生物。

　　“你是？”奥尼迟疑了一下，小心的问道。

　　“吾，霸龙皇，黑龙族的皇帝！”霸龙皇傲然说道。

　　奥尼虽然不知霸龙皇的详细情况，却能感应到对方的强大力量，他也敏锐的察觉到霸龙皇的骄傲。作为最没有羞耻之心的王者，他立即就跪了。

　　“尊敬的皇者，我是卑微的人类奥尼。我愿意做您最卑微的仆从。”奥尼跪在那里，一脸谦卑的笑容，信誓旦旦的表达着自己忠心。

　　高锋也有些意外，虽然早知道奥尼卑鄙无耻，但只是一句话就立即选择跪下投降，这也太没王者的矜持和尊严了！

　　就算是一般人，也很难立即拉下脸来这么做。

　　人不要脸则天下无敌。

　　这固然是一句讽刺，却同样指出了一个事实。因为其他人都遵守规则，恪守底线。能够突破底线无视规则的人，往往能走捷径，从而获得成功。

　　“这家伙真是个奇葩！”

　　高锋虽然鄙视奥尼，却不会小看他。相反的，目睹此人的无耻，他反而对此人生出了警惕之心。这样的家伙不择手段，非常危险。

　　霸龙皇对奥尼的反应也很意外，它巨大的眼眸审视了一下奥尼，才慢慢道：“你是我见过的最聪明人类，不错。”

　　“主人过奖了。”不等霸龙皇承认，奥尼就以它的仆人自居起来。

　　霸龙皇忍不住哈哈大笑，这样识趣的人真是少见。奥尼这样听话，也省了他很多麻烦。

　　“我本想把你的神魂身体作为祭品。既然你这么识趣乖觉，我就个你个机会。杀了高锋，你就可以做我的奴隶。”霸龙皇冷然说道。

　　奥尼也很想高锋死，可被霸龙皇这样命令，心里也很不舒服。最重要是，连高锋都杀不了，这个家伙真的是皇者么？

　　心中虽然生出怀疑，奥尼脸上却不动声色，叩首道：“我必竭尽一切力量完成您的命令。”

　　奥尼试着催发极光飞翼，带着蓝色电光的双翼立即做出响应。感应到熟悉的力量，奥尼也安心了不少。

　　“高锋，和我伟大的主人作对，你真该死。”奥尼不疾不徐的振动极光飞翼，对高锋呵斥道。

　　高锋嗤笑道：“你这个白痴，投降到是很快。可惜，你的主人也就是个外强中干的家伙！你做它走狗，不但可笑，而且可悲。”

　　“住口，你竟然敢侮辱伟大的霸龙皇。”奥尼怒喝着，向着高锋挥爪攻了过去。

　　在这处奇异的空间内，极光飞翼的速度并没有受到影响。奥尼和高锋的距离也不远。蓝色电光一闪，奥尼已经到了高锋身旁。

　　就在高锋挥剑之际，奥尼已经闪身而退。破军七杀双剑交叉的剑光，只是把奥尼留下的蓝色电光斩碎了。

　　明耀剑光和蓝色电光，一起化作无数流光消散。

　　高锋收剑而立，脸上也露出几分慎重。奥尼虽然没得到极光石，但他此时的速度已经接近巅峰，连他的双剑都落空了。

　　可以肯定的是，奥尼一定是吸收了某种龙晶，才有这么大的进步。

　　奥尼虽然避开了高锋双剑，却也吓了一跳。高锋的剑要是再快一点，他就避不开了。而且，高锋明显没尽全力。

　　一进来就下跪认主，奥尼就是想避免战斗。意识到高锋同样危险，奥尼就有些犹豫了。

　　还有个更大的问题，奥尼也怕霸龙皇耍他。要是辛辛苦苦的杀了高锋，霸龙皇却趁机把他收拾了，那就太悲剧了。

　　“废物，你怕什么，他就是神魂所化，没有光甲也没有实质身体。对你来说，就是个幻影！”

　　霸龙皇对奥尼迟迟没行动很不满，大声训斥道。

　　也正是霸龙皇这种霸道气势，也打消了奥尼的疑心。他现在只能选一方做为同盟。他和高锋有仇，而霸龙皇更为强大，选哪一方已经不需要多想。

　　奥尼徐徐举起双爪，对着高锋道：“你才是无知的蠢货，竟然敢和伟大的霸龙皇作对，该死。”

　　一边说着，奥尼一边围绕高锋展开狂攻。他把极光飞翼发挥到极致，只见一道道蓝色电光纵横缭绕，把高锋层层的围在其中。

　　高锋曾仗着快剑欺负过很多人，可和奥尼相比，他的剑又有些慢了。只是他剑法精微之极，双剑变化无尽，虽然落在下风，却守的滴水不漏。

　　奥尼也是口头说的响，并没有真和高锋拼命的意思。围着高锋狂攻，看起来声势极大，却没有真正的威胁。

　　霸龙皇看在眼里，也没多说什么。它也没指望奥尼能够全力卖命。只要能拖住高锋一段时间，它就能把黑暗熔炉彻底炼化。

　　到时候，高锋和奥尼就是它盘中的菜，想怎么吃都行。

　　明锐剑光和蓝色电光交错纠缠，在空间中不断移动，王级力量尽情的释放着破坏力。就是空间，也难以承受双方的力量，不时被斩开一道道裂痕。

　　双方似乎都不知道疲倦，一直维持着高强度的战斗。

　　时间一长，奥尼就有些坚持不住了。虽然霸龙皇说高锋只是神魂投影，可在高锋却一直稳定发挥着王级力量，丝毫不见虚弱。这也让奥尼更加怀疑霸龙皇。

　　通过这么长时间的战斗，奥尼也摸清了部分空间法则。他卖力的战斗，就是想找到空间裂缝，从这里逃出去。

　　奥尼可没兴趣真给霸龙皇当什么奴隶！在这个诡异的空间内，奥尼也不想和高锋拼命。

　　他再次激发极光飞翼，黑色光翼上游走的蓝色电光募然大盛，黑色光翼颜色一下转化为透明的水色。

　　翼王甲上，一个个细密的光甲符文浮现出来。几千个光甲符文上下串联，把翼王甲最强大的法阵激活。

　　一对透明的水色光翼，在奥尼身后悠然拍打。光翼每一次振动，空间都激荡出层层波纹、衬托的奥尼恍若神人。

　　刚才，奥尼一直施展的飞翼。直到此时，他才真正激活了极光飞翼。

　　极光飞翼状态下，奥尼能够无视空间屏障，随意穿越。这才是极光飞翼的最强大威能。

　　这样的力量，当然有严格限制。施展一次，会消耗大量神魂之力，至少在十天内无法施第二次。

　　“两位再见！”奥尼愉快的和霸龙皇、高锋招呼了一句，轻轻拍打水色光翼，人就悄无声息消失。

　　奥尼消失的很突兀，没有任何的预兆，就像他从来没存在过一样。

　　高锋有些怜悯的道：“你是自寻死路啊，不送！”

　　可惜，这句话奥尼已经听不到了。

　　奥尼穿越了空间屏障，却没有回到熟悉的龙神空间，却像坠入了黑暗之海，周围层层的黑暗源力疾转翻滚，强大的吸引力牢牢抓着他向下拽去。

　　“啊……”奥尼神念中不由发出一声凄厉惨呼。

　　明澈却冰冷的黑暗源力如水银般灌入，让奥尼身体一点点冰冷、僵硬。

　　奥尼能感觉到他正在向死亡深渊坠落，却无力挣扎。死亡的恐惧和绝望，瓦解了他的意志。他同样很不解，明明是找到了出去的路，怎么会自己跑到死亡旋涡。

　　霸龙皇眼看奥尼的身体破碎、分解，熔化成了一团新鲜的能量，最后为黑暗熔炉所吸收。

　　虽然能量不强，却恰好把黑暗熔炉的力量充满。

　　在满溢的力量推动下，黑暗熔炉轰然一震，核心深处的千百光甲符文重新组合，黑暗熔炉的各种结构也在协调统合，和黑暗战龙甲真正的融合为一体。

　　直到此时，黑暗熔炉才真正的完成。

　　霸龙皇一声狂吼，庞大身躯收缩成一团，向着黑暗熔炉的核心深处冲了进去。

　　只要把神魂印在黑暗熔炉的核心上，它就能完全、彻底的控制黑暗战龙甲。成为这套皇级光甲的真正主人。


第十三章 战皇甲

　　黑暗熔炉的核心，是几千个光甲符文和皇级法则凝结而成。

　　从外观上看，核心如同一颗黑色多棱面晶体，只有核桃大小。多棱面晶莹闪光，显得特别坚凝、强硬、稳定。

　　霸龙皇庞大的身躯已经收缩成了一小团，这是它的本源神魂。

　　经历了时空逆转，它原本强大的神魂已经消散九成九，只保留了一缕本源神魂。

　　因为伤势太重，霸龙皇只能潜伏在高锋神魂深处沉睡。只是它神魂本能的亲近龙族力量，才在不知不觉中引导高锋吸收各种龙的力量。

　　但经过多年的潜伏，霸龙皇已经和高锋神魂融合。

　　从这一点上说，霸龙皇并没有骗高锋。但这种融合更像是霸龙皇寄生在高锋的神魂上。

　　严格的说，是霸龙皇离不开高锋。如果高锋死了，它也会跟着灭亡。

　　直到大自在天魔的意识侵入，潜入了高锋神魂最深层，却把沉睡的霸龙皇惊醒。

　　大自在天魔只是擅长摆弄人心，本体并没有多强的力量。霸龙皇虽然力量虚弱，对付入侵的大自在天魔却没问题。

　　吸收了大自在天魔的力量，霸龙皇也从沉睡中醒了过来。但它却不敢露头，更不敢观察高锋。

　　一旦让高锋生出感应，找到它的位置，它必死无疑。

　　高锋神魂力量不断提升，霸龙皇却始终无法恢复力量，反而更加小心隐藏踪迹。

　　直到高锋在化龙池内，战星甲吸收了龙族奇妙的生机，被活化为战龙甲。接触到那股庞大的龙族本源，霸龙皇才从中汲取到一些力量，壮大了神魂。

　　等高锋得到了黑暗熔炉，却让霸龙皇看到了机会。它趁机吸收黑暗力量，神魂日益强大起来。

　　到了现在，霸龙皇已经可以脱离高锋的神魂，独立存在。所以，它才敢出头和高锋谈条件。

　　对霸龙皇来说，这次是个非常珍贵的机会。它又恰好会祭炼黑暗熔炉。借着黑暗熔炉之力，它果然一举压倒高锋。

　　奥尼的力量其实并不重要，只是他突然冲进来，打破了霸龙皇和高锋的对峙。奥尼主动出手缠住高锋，也给霸龙皇运转黑暗熔炉的机会。

　　使用黑暗熔炉吸收奥尼，更多的是为了减少变数。对霸龙皇来说，一切人类都不可信。

　　霸龙皇的神魂如一团烟气般，把黑暗熔炉的核心包裹起来。在它的力量激发下，核心内的千百符文一一被激活。

　　晶体内部千百点幽光不断闪耀扩散，瞬间，晶体化作一团纯粹无暇的黑光。

　　神魂和光甲融合，并不是一件简单的事。尤其像黑暗熔炉这样的高阶光甲，核心内更是极其复杂。黑暗熔炉又和黑暗战龙甲融合为了一体，也增加了霸龙皇融合的难度。

　　黑暗熔炉是皇级光甲，黑暗战龙甲却不是。这就决定了两者无法协调统一。强大的黑暗熔炉，对于黑暗战龙甲来说反而是负担。

　　反过来说，黑暗战龙甲因为材料等多方面的缘故，无法承受黑暗熔炉的力量，对黑暗熔炉也是一种极大的束缚。

　　但没有黑暗战龙甲，黑暗熔炉就无法发挥强大力量。可以这么说，黑暗熔炉如同人的心脏，黑暗战龙甲就是骨骼、血管、皮肉组成的躯体。

　　心脏再强大，没有躯体也没用。

　　霸龙皇虽然极其不满意黑暗战龙甲，却只能接受这样的现实。它必须小心的控制，把黑暗战龙甲和黑暗熔炉真正融为一体。

　　黑暗战龙甲的问题，可以等以后慢慢找材料弥补。

　　虽然情况很糟糕，但对现在的霸龙皇来说，却是能争取到的最好结果。

　　霸龙皇如同烟气的身躯，不断的渗入多棱面的晶体。等到它神魂完全溶入晶体，它就能完全掌握黑暗战龙甲。

　　让霸龙皇有些意外的是，高锋居然一直没有过来阻止它。

　　它故意慢慢炼化黑暗熔炉，就是给高锋出手的机会。高锋却迟迟没有反应，这反而让霸龙皇有些不安。

　　霸龙皇和高锋纠缠了两世，深知高锋顽固坚忍，绝不相信他会认输放弃。

　　正猜测着，就看到一道明亮剑光自上方直贯而下。

　　霸龙皇心中一喜，来的正好。黑暗熔炉的核心内千百符文疾转，幽光旋转闪耀，把剑光全部吸收。

　　黑暗熔炉的核心并非是真实物质，而是光甲符文和皇级规则凝结而成。

　　一个个巨大的暗金色光甲符文，彼此勾连，组成了一个巨大的封闭圆球。更形象一点说，是一座巨大而奇异的建筑。

　　身在其中，高锋也觉得这里非常的奇妙。那些他最为熟悉的一个个光甲符文，是这座宏大建筑的主体。

　　霸龙皇就站在高锋对面，它的变成了人类模样，身上穿着黑暗战龙甲。

　　“你终于来了！”霸龙皇说道。

　　高锋有些奇怪的道：“你怎么变成这副样子，想当人了？”高锋看似疑惑，实际上却是在尖锐的讥讽。

　　霸龙皇大度一笑，对高锋的讥讽并不在意。“对我来说，身体形态并不重要。重要的是生命本质。何况，很多强大生命，都是人类这种形态。这也证明了人类形态没那么坏。”

　　顿了下又道：“你来的正好，黑暗熔炉和黑暗战龙甲都有你很深的痕迹。把你炼化了，就能把黑暗战龙甲推上更高的层次。对了，我觉得黑暗战龙甲的名字不太合适了，决定改叫战皇甲，你觉得怎么样？”

　　霸龙皇好整以暇的和高锋闲聊着，似乎稳操胜券，根本不着急动手。

　　高锋环顾一周，点头道：“这个核心很奇妙，光甲符文以更高阶的法则连接在一起。虽然不知道具体的奥秘，却能感应到其中强大的力量。”

　　想了下又道：“战皇甲这个名字很霸气，我喜欢。”

　　霸龙皇哈哈大笑，“喜欢就好。吞噬了你的神魂和记忆，我就能代替你继续活下去。

　　你放心，你的仇人我都会解决掉。你的亲人朋友，我会照顾好。你的女人，我会让她们得到满足。说起来，你挑女人的目光不错，那个叶倾城就很好。至于黑龙族，我会解决掉它们，成为人类的救世主。

　　什么三大帝国，我都会扫平。人类的会在我的手中统一起来。高锋这个名字，必将辉耀银河，成为人类的永恒传奇。”

　　“这就是你对未来的计划？”高锋道：“虽然有些荒谬，却也并非不可能。这么说起来，你比我更适合成为人类的救世主！”

　　霸龙皇道：“不错，我比你更强，我才能拯救人类。为了全人类，你不要挣扎了，安心去死吧。”

　　高锋微微低下头，很认真的考虑了一会道：“不行，我信不过你。拯救世界拯救人类这样大事，还是我自己来更稳妥一点。”

　　“呵呵……”霸龙皇讥笑道：“你就是自私的人类，根本不肯为了人类牺牲自己，何必说的那么高尚！”

　　“说着好听啊，你不是当真了吧？”高锋哈哈大笑，“龙这种生物果然很蠢！”

　　高锋正说着，整个空间突然轰鸣震荡起来。四周巨大的暗金符文开始向内收缩，空间不断的缩小。

　　这个过程中，一个个暗金符文有序重叠。展现出一种奇异的美感。

　　霸龙皇淡然道：“说了这么久，我已经控制了黑暗熔炉的核心。我的意念就是整个世界，你完了……”

　　高锋不以为然的摇头道：“说你蠢你还不信。要不是为了让你炼化黑暗熔炉，我哪能让你活到现在！”

　　高锋悠悠的道：“我们有句话，叫卸磨杀驴。你听说过没有？你就是那只蠢驴，磨拉完了，你就该死了！”

　　霸龙皇冷笑，这种无聊的话它都懒得反驳。它会用强大力量，给高锋最有力的回击。

　　语言这种东西，在强大力量面前本就没有意义。

　　“你就是死在战皇甲上的第一个人，也算是死的很有意义。”霸龙皇说着，四周的暗金符文突然飞射而至，落在霸龙皇的身上。

　　黑暗战龙甲上暗金符文闪耀了一下，迅速消失无踪。黑暗战龙甲上，多出一道道暗金色的龙纹。

　　连接全身的暗金龙纹，外观上和原本的战龙甲很像，却比低调战龙甲更威严、更霸气。

　　那股唯我独尊的皇者威势，就如中天高悬的烈阳。煌煌赫赫，威临八方。

　　“这就是战皇甲！”霸龙皇得意的道：“堂皇正大，刚猛霸道！这才有资格成为皇者！”

　　高锋若有所思的道：“你掌控了黑暗熔炉，引发力量，把战皇甲的力量投射在神魂上，这才有如此威势。话说回来，这战皇甲果然强大。辛苦你了……”

　　霸龙皇最讨厌高锋这种语气，不耐再说，双手如爪般向高锋抓了过去，“去死吧！”

　　高锋只是神魂进入，身上根本没有光甲。他本身力量也只是黄金上阶。面对皇级的战皇甲，他剑意再强也没用。

　　霸龙皇霸烈无双的扑击下，高锋却悠然微笑，眼神却无比坚定。

　　他双剑上一点光芒极速扩张。瞬间似乎有千百颗太阳同时闪耀，放射出无尽的光芒。

　　“不……”霸龙皇失声大叫，却无力阻止。

　　强盛至极的光芒瞬间淹没了一切。


第十四章 神迹

　　高锋燃烧神魂和生命，释放出的神光辉煌、强盛、锋锐。

　　每一线光芒都如同一柄神剑，亿万万柄无坚不摧的神剑同时飞射疾斩，化作辉煌磅礴的无尽剑海。

　　辉煌灿烂的神光，让霸龙皇想起了穿越前的那一幕。高锋也是同样的决绝，同样的凌厉。

　　霸龙皇本能的感觉到不对，却来不及阻止。

　　高锋自爆的声势虽然浩大，可没有刑天神甲，也没有了那股至高无上凛凛神威。

　　在黑暗熔炉的核心，高锋连光甲都没有，只有神魂意识自爆。霸龙皇却有战皇甲，无尽剑海虽然剑光浩荡，却根本破不开强大的战皇甲。

　　一波波剑光如浪，霸龙皇却如同黑色山峰，在剑光中岿然屹立，撞碎无数剑光。

　　战皇甲封闭的面甲后面，霸龙皇脸上却都是绝望之色。

　　如果高锋能看到霸龙皇的面容，就会发现霸龙皇和他的面容一模一样。

　　霸龙皇就像高锋的克隆复制体，除了神魂不同，身体各方面细节完全相同。

　　霸龙皇武装战皇甲，也是不想高锋看到它现在的样子。复制高锋的身体，这也是源自它神魂深处的烙印。

　　刑天神甲逆转时空，霸龙皇神魂几乎完全破灭。只是一缕残魂依附在高锋神魂上，才得以苟延残喘。

　　虽然吸收了力量，壮大神魂，霸龙皇神魂根本却还在高锋神魂内，无法和高锋分割开。

　　霸龙皇不敢真的杀死高锋，而是想尽一切办法困住高锋神魂。霸龙皇计划是逐步消磨高锋神魂，最终把他的神魂全部吸收。

　　这是一个缓慢的过程，必须循序渐进，不能使用激烈的手段。

　　霸龙皇曾和高锋说过，他们的神魂本为一体。这并不是假话，只是隐瞒了部分的真相。

　　它寄居在高锋神魂中这件事，是瞒不住高锋的。高锋自身也是王者，对神魂也有着很深的认识。霸龙皇就是不说，高锋也能轻易猜到这里面有问题。

　　霸龙皇这么说，实际上也是一种计策，想误导高锋，让高锋以为它说的是假话。

　　虽然被高锋逼得溶入黑暗熔炉，成为器灵。但也因此恢复了几分力量，有了摆布高锋的能力。

　　霸龙皇没想到的是，高锋竟然毫不犹豫的自爆神魂，把神魂彻底燃烧。

　　虽然意识独立出来，但霸龙皇的神魂本源却和高锋神魂融合在一起，密不可分。

　　霸龙皇就像是寄生在高锋神魂上的寄生虫，虽然成长的非常巨大，却无法脱离高锋独立存在。高锋若死，它也必死无疑。

　　成为黑暗熔炉器灵的霸龙皇，已经能够驾驭战皇甲。高锋自忖怎么都没有胜算。

　　但高锋把握到了问题的关键，看出了霸龙皇神魂本源和他密不可分。索性采取最决绝的手段，自爆神魂，和霸龙皇同归于尽。

　　霸龙皇纵然比高锋强大十倍，也无力阻止高锋自爆。它只能眼睁睁的看着，高锋神魂在神光中彻底分解消散！

　　与此同时，守护在高锋身旁的叶惊神突然生出警兆。他不及思索，青叶魔剑催发剑光，卷起还懵然不知发生了什么的叶倾城瞬间远去。

　　青色剑光才闪耀而去，高锋眉心上就露出一点明锐神光。凝滞了一下，神光猛然向外扩撒开来。

　　高锋的身体，就在神光中迅速分解消散。巨大的悬浮大陆，也在神光中一段段分解、崩溃，最终为神光所吞噬。

　　神光看着明净纯澈，却霸道酷烈。神光过处，销熔万物。

　　零点几秒的时间，高锋所在的方位就只有一团无尽辉煌的神光之海。

　　神光之海还在不断的扩散，叶惊神所化剑光是一片落叶，在汹涌狂潮推动下，向着前方漂飞出去。

　　叶倾城看着身后的神光之海，身躯猛然一震，如被雷击了一般。脑子里突然一片空白，只是呆愣在那。

　　不知不觉中，眼泪已经顺着脸颊滑落。

　　叶倾城还是不相信她看到的一切，忍不住向叶惊神求证：“他死了？”

　　对着叶倾城凄然的眼神，冷漠如叶惊神，也不敢说出残酷现实。柔声道：“高锋已经炼成了光明天莲，有无尽回复之能。身体破灭，也有机会回复过来。”

　　叶惊神很清楚，光明天莲虽号称无尽回复，却是有极限的。身体完全粉碎化光，是不可能再回复过来。

　　那座悬浮大陆虽然不算太大，结构却坚硬如钢。叶倾城自忖也难以一剑斩开这座大陆。可在那神光中，悬浮大陆居然销熔成光。

　　可以想见，那神光中心爆发的力量有多可怕。何况那力量由高锋体内爆发出来。

　　别说是高锋，就算是光明王复生，也无法在毁灭的神光中重生。

　　叶惊神这样说，只是给叶倾城一个虚假的希望。

　　至少，不会让叶倾城情绪失控。

　　黄金大师心志坚毅，情绪虽然会有起伏，却不会像普通人那样，因为太过刺激而情绪失控。

　　但叶倾城却不同，她修炼的天魔秘法，就是以自己情绪为剑，寻找别人情绪上弱点，无声无息中直入人心，进而操控对方。

　　其变化幽微精深，最为诡异。

　　正因为这点，叶倾城首先要完全控制自己情绪，才能以七情六欲磨炼成剑，不为外物所动。

　　如果叶倾城自己情绪失控，天魔秘法就会反噬。轻则神经错乱，疯癫失智。严重的话，力量全失，神魂破碎。

　　叶惊神现在也没什么办法，只能先尽量安抚叶倾城，避免她情绪太过激动。

　　一直以来，高锋都在叶倾城心里占据最为重要的地位，是她的唯一至爱。叶倾城炼成天魔秘法，也和高锋有着莫大关系。高锋也是叶倾城心中的最重要坐标。

　　天魔秘法虚幻莫测，人心深如渊海。叶倾城操纵人心情绪，以七情六欲淬炼魔剑，就像深入无尽深渊冒险。而高锋就是她的坐标。

　　只要高锋在，只要她还在爱着高锋。她就不会迷路，就能判断真假虚实。就能在游刃有余的操控情绪，而不会迷失自己。

　　高锋突然的毁灭，对叶倾城的打击就太大了。失去至爱，悲伤、痛苦、不甘等种种负面情绪猛然涌了上来。

　　这种情绪发自内心最深处，是叶倾城最真挚的情感。正因为如此，情绪来的特别猛烈，是叶倾城也无法控制的。

　　叶惊神一句谎话，却给了她一线希望。虽然理智上她也知道不太可能，但源自内心最深处的情感，却让她愿意去相信。

　　哪怕是虚假的希望，也比彻底绝望好的多。

　　“真的？爸爸你没骗我！”叶倾城迫不及待的问道。

　　“当然，高锋他可是个吃人的妖怪，哪会这么容易就死了！”

　　叶惊神为了安抚女儿情绪，只能继续说谎。说这种三岁小孩都不会相信的假话，叶惊神自己也很不舒服，简直是太丢人了！

　　也就是叶倾城此时脑子不太正常，才会相信这样的假话。

　　叶惊神的话音未落，就看到那狂涌如潮的光海突然凝固住了。

　　停了一下，无尽光海猛然向内收缩凝聚。

　　无尽光海的中心就像一个巨大黑洞，瞬间把广阔区域内的源力抽空了。

　　突然之间，叶惊神觉得身体一虚。那种感觉就像在大海中游泳，海水却突然抽干了。

　　剧烈的环境变化，让人无法适应。更让叶惊神惊异的是，这一变化中所蕴含的意义。

　　叶倾城也瞪大明眸，死死的盯着神光中心，脑子里只有一个想法：“爸爸没骗我，高锋真的要复活了！”

　　神光中心，被抽取的磅礴源力，正在按照某种奇妙的法则重组。

　　这个过程看似缓慢，实际上却非常的短暂。

　　很快的，无尽光海所有的能量都凝缩成一个细微的光点。

　　如同针尖般的光点，闪耀着淡淡的微光。

　　在晦暗空虚的龙神空间中，那微光却如夜空中的第一抹晨光，淡然却悠长，充满了勃勃生机。

　　又停了一下，微光才慢慢打开。

　　一片，两片，三片……

　　一片片如剑刃般的花瓣有序的层层伸展出来，最终形成一朵三十六瓣剑刃的天莲。

　　“光明剑莲！”叶惊神几乎是在呻吟。冷静如他，也难以相信他的眼睛。高锋居然真的在毁灭中重生了！

　　晦暗空间中，光明天莲带着超越一切凡俗的超脱和玄妙，傲然绽放。

　　“神迹！”

　　此时此景，只有这个词，才能表达叶惊神最真实的感受。


第十五章 开挂

　　傲然绽放的光明天莲，很快的就再次收拢花瓣，凝缩成了一点晶光。

　　晶光黯淡到极致，在空中留下了一个细微之极的黑点。

　　时空在瞬间仿佛完全凝固了。万分之一秒后，无穷的流光如猛然喷涌而出，一如烟火般绚烂绮丽。

　　待到光芒消散，高锋凭空出现。他神情安然，眼眸微闭，似乎正在平静的沉睡。

　　在他身体表面，还笼罩着一层的淡淡晶光。如同保护罩一样，把他和龙神空间隔绝开来。

　　从毁灭中重生，整个过程繁复神妙。但这一切就像发生在另一个维度的世界。

　　对于叶惊神父女而言，这非常像是看电影。近在咫尺，却无法触及到电影内的世界，更无法改变什么。

　　他们就只是观众，也只能旁观！

　　叶惊神目睹高锋复活，眼眸中露出深思之色。彻底毁灭都能重生，这样的高锋太可怕了！

　　而亲身经历这一切，叶惊神也是隐隐有了些领悟。对于光明之力也有了更深层的理解。

　　这对他虽然没直接的帮助，却是一种宝贵经验。如果能融会贯通，甚至可以帮助他突破现在的等阶。

　　叶倾城却没那么多的想法，眼见高锋死而复生，她心中只有无比惊喜。

　　“高锋！”叶倾城高声呼叫着，就想冲过去和高锋会面。

　　可还没等她动作，叶惊神已经伸手拦住了她。“不能过去，现在还很危险！”

　　叶倾城也知道有危险，却忍不住想要过去看个究竟。

　　“你过去只能添乱。”叶惊神一句话，就让叶倾城老实下来。她到底是聪明绝顶之辈，不会为因为冲动就去帮倒忙。

　　叶惊神也说的没错，高锋现在的状态还很不稳定。他看上去在沉睡，神魂却在黑暗熔炉内进行激烈的斗争。

　　在毁灭中重生，借助光明剑莲之力，高锋的神魂和身体恢复到了最佳状态。

　　高锋能在毁灭中重生，跟高锋同为一体的霸龙皇自然也重生了。

　　但是，高锋能够重生，是因为他领悟了光明剑莲最高层次剑意。

　　光明剑莲就是剑意所化的烙印，里面包含了高锋的一切。神魂，记忆，情感，包括身体的种种细节。

　　简单来说，光明剑莲就是高锋的备份数据包。只要光明剑莲不灭，高锋就可以通过最高层次的剑意运转，催发光明剑莲，吸收源力，重塑神魂和身体。

　　当然，这里面涉及到了更深层次的法则。光明剑莲也绝不是简单的备份数据包。

　　但从毁灭中重生，高锋由神魂到身体都恢复到最佳状态。问题在于，光明剑莲的烙印内并没有霸龙皇的力量。

　　霸龙皇新得到的力量，包括它在黑暗熔炉核心内留下的印记，都随着高锋的神魂一起毁灭了。

　　对高锋来说，霸龙皇就是一段病毒。重新还原虽然无法彻底删除病毒，却能把病毒侵蚀破坏的系统恢复。

　　霸龙皇辛辛苦苦祭炼黑暗熔炉，想尽一切办法重新获得的力量，占据了绝对优势。

　　就在要它胜利的时候，高锋用自杀完成了重启还原！

　　很简单的办法，却一下就摧毁了霸龙皇的所有努力，让它恢复到了原始状态。

　　就像最初一样，霸龙皇的神魂就像是一缕烟气。

　　从混沌中清醒过来，霸龙皇立即想起了过去几秒钟发生的一切。

　　它和高锋斗智斗勇，大家各凭本事。可高锋这样，却是赤裸裸的开挂。战斗之前，结局就已经注定了。

　　意识到这一点，曾经称霸星河毁灭人类的霸主，再也矜持不住，破口大骂，“X你妈个蛋，太你妈无耻了！”

　　高锋没有回应霸龙皇，他正忙着驾驭战皇甲。

　　神魂所化的光明剑莲，无声的印在黑暗熔炉的核心内。黑暗熔炉核心内光甲符文再次浮现出来，进行重新连接。

　　刚才，高锋亲眼看着霸龙皇如何激活核心，已经有了经验。

　　虽然光明剑莲的力量和黑暗熔炉冲突，但已经完全炼化的黑暗熔炉可以转化各种力量，对光明剑莲也能容纳。

　　纵然力量属性不太契合，但高锋还是顺利的激活核心，留下了光明剑莲烙印。

　　这样一来，哪怕高锋再次重生，也依然保留了对战皇甲的最高控制权。

　　高锋费尽苦心，终于成功计算了霸龙皇，炼成了战皇甲。对此，他也非常开心得意。

　　神念一动，高锋已经出现在霸龙皇前方。

　　此时的霸龙皇，还在气急败坏的疯狂咒骂。这么多年来，它对帝国语词汇掌握，已经超乎了99％的帝国人。

　　它骂人的词语量，更是多的让高锋都有些惊叹。如果霸龙皇去光网上做专业骂人，也可以混的不错。

　　“大黄，行了，你这演的有点过了！”高锋笑嘻嘻的和霸龙皇招呼着，还亲切的昵称霸龙皇为大黄。那口气、那称呼，就像是主人称呼自己的爱犬。

　　霸龙皇闭上嘴不再叫骂，它的很生气，但还没失态到用狂骂来泄愤的地步。对于高锋调侃，它也没心思去生气了。

　　人类有句话说的好，胜者王侯败者寇。

　　作为失败者，高锋把它当狗也很正常。霸龙皇再愤怒，也没力量改变这一切。

　　见霸龙皇恢复正常，高锋又道：“这样才对么，我们冷静下来谈谈你的问题。你说说，对以后有什么想法啊？”

　　高锋笑道：“尽管说，不要有思想压力。开诚布公的谈谈，更有助于互相理解。互相体谅。”

　　霸龙皇哼了一声，“有什么可谈的，你杀不了我，我就在你神魂中等待机会。”

　　“是啊，我是杀不了你。但你做什么都没用，只要我发觉不对，就毁灭重来。”

　　高锋悠悠的说道。手握必胜的王牌，他自然可以如此从容。

　　霸龙皇很不屑，“毁灭重生，你说的容易。光明剑莲也是有极限的，你短时间内不可能连续重生。”

　　“这你就错了。”高锋打断霸龙皇道：“我不知道刑天神甲哪去了，但逆转时空穿越回来，我的神魂得到了淬炼。无尽重生是吹牛，短时间内重生个十次八次的还是很轻松的！”

　　高锋言之凿凿，霸龙皇却不信。高锋要真能如此，也不会被地狱无量打的抱头鼠窜狼狈逃生。

　　但反过来想，也许正是高锋故意这么做。

　　霸龙皇也是看到高锋中了死亡神谕，状态不好正陷入低谷，才会冒头出来抢夺的黑暗熔炉。

　　现在看来，这却是高锋早就计算好的。引诱它露头，让它吸收龙魂碎片，炼化黑暗熔炉，炼成战皇甲。

　　这一步步，都是按着高锋的计划再走。最后，高锋干脆的毁灭重生，接受胜利果实。

　　霸龙皇自以为对高锋很了解，经过这件事，才发现它真的小看高锋了。

　　坚忍、深沉、缜密、果决，又敢于冒险。这样的高锋，让它都有些生畏。

　　霸龙皇自以为老谋深算，现在看来人类都太他妈的狡猾了。

　　它也不想和高锋兜圈子，直接道：“你到底想怎么样，直接说吧。”

　　高锋道：“大家神魂共生在一起，按照我的说法，那也是缘分。既然谁也弄不死谁，我们何不做个好朋友！”

　　霸龙皇讥讽道：“你的意思是让我传授你皇级秘法，安心的当你的随身宠物！”

　　“何必说的这么难听，你帮我就是帮自己。我死了，你也跟着挂掉。我活的好，你也能活的不错。”

　　高锋耐心开解道：“我们是一荣俱荣，一损俱损。”

　　霸龙皇冷笑，“这样憋屈活着，我情愿死了！”

　　高锋知道霸龙皇没那决心，何况它现在是想死都难。但霸龙皇身上还很有价值。不说皇级法则，就是黑龙族的情报，黑暗神灵的情况，都特别重要。

　　高锋不求说服霸龙皇，却希望能说服它进行合作。

　　“千古艰难唯一死。你是皇者也好，蝼蚁也罢，一死化灰，再无区别。大黄，只要你帮我打败黑龙族，我再进入皇级，我可以帮你恢复力量，重新成为那个纵横星河的霸龙皇。”

　　高锋认真的保证道。

　　霸龙皇真的有些心动了，但它又不太相信高锋的空口保证。高锋是很讲信用，可这种大事上，信用不值一钱。

　　“死亡不是毁灭，而是回归永恒。”霸龙皇虽然心动，嘴却很硬，“伟大的黑暗之主，必会拯救我的神魂。”

　　“很明显，你被黑暗之主抛弃了。”高锋小小的讥讽了一句，却不想和霸龙皇真的翻脸，又道：“神再伟大，也不会无故的付出。大黄，做龙还要靠自己。你好好想想吧……”

　　高锋知道这件事急不得，也不着急，一挥手退出了黑暗熔炉的核心，神魂回到精神核心。

　　威严霸气的战皇甲，正漂浮在源力海的中心。源力海虽然浩大，可战皇甲却更为高大巍然，恍若撑天的黑色神山。

　　战皇甲透出的纯净黑暗力量，虽然没有污秽，却自然形成领域，把源力海排斥在外。

　　这就意味着，依靠源力海永远无法炼化战皇甲。

　　高锋忍不住叹气。

　　从战龙甲到战皇甲，是一次飞跃性的进步。但是，如果有选择的话，高锋还是宁愿选择战龙甲。

　　这个战皇甲太麻烦了！特别麻烦！


第十六章 真正的收获

　　对光甲师来说，最适合自己的光甲才是最好的光甲。

　　不能驾驭的光甲再强大，也不是好光甲。

　　光明王唐东君，一手建立的光甲等阶。就是为了科学的划分出层次，让光甲师更容易挑选适合自己的光甲。

　　从力量上说，黄金光甲比黑铁光甲强大千百倍。但一个黑铁光甲师，只会选择黑铁光甲。

　　没有一个黑铁光甲师，会因为黄金光甲力量更强大，而去选择黄金光甲。

　　越是强大的光甲，越需要强大的力量驾驭。

　　这是最简单最基本的道理，每个光甲师都知道。

　　高锋现在就是面临这种窘境。战皇甲诚然强大，却并不适合他。

　　反倒是战龙甲，和高锋非常的契合，已经达到了意甲合一的层次。能够发挥出120％的威能。

　　战皇甲的架子虽然是战龙甲，但它的核心是黑暗熔炉。这件由霸龙皇祭炼完成的皇极光甲，已经远远超出高锋的掌控力量。

　　黑暗熔炉的黑暗力量，又和光明剑完全相反。这就决定了，高锋难以深刻理解黑暗熔炉奥秘。

　　战皇甲虽然有皇级的光甲核心，但架子又是战龙甲，两者并不协调。战皇甲，是一件半成品。一个不小心，战皇甲很可能会自己解体、自爆。

　　最麻烦的是，黑暗熔炉的黑暗力量纯净强大，长时间驾驭，肯定要被黑暗力量侵蚀。

　　高锋就是成为王级上阶，也未必能炼化战皇甲。而在此之前，他很可能已经黑暗力量侵蚀，失去自我。

　　而且，战皇甲浓郁强大的黑暗力量无法掩饰。圣堂虽然宽容，却无法容忍战皇甲的存在。

　　一旦被别人发现高锋拥有战皇甲，他就只能叛国了。

　　得心应手的战龙甲，却换成了难以驾驭有着强烈负面作用的战皇甲，高锋心里真的很不爽。

　　但事已至此，高锋也只能接受现实。这次过来的最大收获，就是把霸龙皇从黑暗中揪出来，去掉了高锋一块心病。

　　和地狱无量一战中，高锋领悟了光明剑最高奥义，凝结成剑莲不灭印。才有了在毁灭中重生神妙力量。

　　剑莲不灭印，也让高锋触及到了一丝神魂本源奥秘。正是有着这样的能力，高锋才下定决心把霸龙皇找出来。

　　整件事过程曲折，有几次都差点超出了高锋的掌控。好在剑莲不灭印强大的超乎霸龙皇想象，让高锋赢得了胜利。

　　但这不是最后的胜利。高锋和霸龙皇的战斗，才正式拉开序幕而已。

　　短时间内，高锋没办法解决霸龙皇。不过，掌握剑莲不灭印，高锋现在有着的绝对优势。

　　只是霸龙皇掌握着皇级奥秘，又是黑暗之主的信徒，知道很多黑暗世界的秘密。绝不能小看。也不能给霸龙皇任何机会。

　　对此，高锋有着足够高的警惕。

　　剑莲不灭印，也并非真的不可毁灭。激发剑莲不灭印，也有着很多限制。更不可能不死不灭。

　　这种事，高锋当然不会和霸龙皇说实话。一虚一实，亦真亦假。让霸龙皇去疑神疑鬼吧！

　　战皇甲不好驾驭，更不能当众使用。严格来说，高锋的战力反而下降了。

　　幸运的是，黑暗熔炉中高锋找到了翼王的光甲，包括极光飞翼。

　　黑暗熔炉只能吸收纯粹的能量，光甲结构复杂坚固，并不适合吸收。

　　奥尼身体和神魂被黑暗熔炉吸收，他的光甲就被留下了。

　　翼王甲也是泰坦帝国皇室秘传光甲，非常珍贵。整套的王级光甲，很难用金钱去衡量价值。

　　对高锋来说，更为珍贵的当然是极光飞翼。奥尼被黑暗熔炉彻底熔化，他留在极光飞翼上的神念烙印也都被完全抹去。

　　虽然极光飞翼也受到了一定破坏，但没有了奥尼的神念烙印，高锋就能很快的再次祭炼，掌控极光飞翼。

　　上一世，奥尼就是得到了极光石后，把极光飞翼和光甲祭炼到极致，成为银河内最快的王者。

　　也正在仗着速度快，奥尼在光明帝国手里硬生生的抢走了金鹏翼刀。最后背叛泰坦帝国皇室，连翼王的名字都不要了，自称金鹏王。

　　奥尼成为金鹏王之后，也放下了一切顾忌，对人类世界造成了巨大伤害。

　　从某些方面来说，奥尼比入侵的黑龙族更可恨。

　　这次霸龙皇杀了奥尼，高锋心里也是特别痛快。这对极光飞翼，高锋是拿的心安理得。

　　但极光飞翼到底的王级光甲，结构复杂。高锋也需要一些时间，解析结构，重新炼化。

　　高锋惦记着叶倾城，暂时也不急着炼化极光飞翼。神魂一动，从精神核心深处浮现出来，重新掌控了身体。

　　高锋才睁开眼睛，就看到了叶惊神那双灰色的眼眸。叶惊神眼眸中幽冷的没有任何情绪，正淡然的打量着他。

　　“你醒了……”叶惊神观察了一下，发现高锋眼神明亮有神，没有任何神智不清的现象，他心里也暗暗松了口气。

　　内心深处，叶惊神对高锋也颇为忌惮。更重要的是，叶倾城对是高锋看的非常重。就算是只为叶倾城考虑，叶惊神也不想高锋出什么意外。

　　“醒了。”

　　高锋笑了，他的笑容，有种发自内心的喜悦和真诚。非常有感染力。

　　叶惊神心中绷着的情绪，也不由放松下来。高锋的笑容表明一件事，他没有任何问题，状态非常好。

　　“高锋……”

　　叶倾城从叶惊神身后冲了出来，一下紧紧抱住高锋，欢喜大叫着。可不知怎么的，眼泪却不受控制的冒了出来。

　　高锋抱着叶倾城柔软温香的娇躯，心里也是特别感动。

　　抱着心爱的人，呼吸着她身体散发出的芳香，感受着她的心跳和喜悦。

　　“我没事，不用哭。以后我们就能一起没羞没臊的过幸福生活了！”

　　高锋柔声安慰着，心里也是一片喜乐平安。

　　和爱的人在一起，共享喜怒，共担风雨。这才是真实而充实的生命。这样的生命，才有意义。

　　“嗯，我们说正事吧。”在旁边等了许久，也不见高锋和叶倾城有分开的意思。叶惊神心里不免有点不舒服，忍不住出声打破了温馨的宁静。

　　叶倾城这才醒过味来，当着老爸的面这么甜蜜亲热，她也觉得有点不好意思，玉容微微一红，忙松开了高锋。

　　高锋虽然有点不想松手，却不能不给老丈人面子。虽说叶惊神对他有些看法，但也算很负责，一直在尽力保护他。虽然心机深沉了点，但这样的老丈人也没什么可挑的。

　　“叔叔你说。”高锋的态度很谦和礼敬，显示出了对叶惊神的尊敬。

　　叶惊神虽然不看重这些俗礼，但对高锋的态度还是很满意。

　　“你刚才是怎么回事？”叶惊神问道。

　　高锋道：“是这样，我得到一件光甲核心，有着强大黑暗力量，还有着一股强大黑暗意志。这个光甲核心有着强大吞噬能力，奥尼就是被它所吞噬……”

　　霸龙皇的事，关系到高锋前世今生，关系到刑天神甲，关系到全人类安危。这也是他最大的秘密。

　　这个秘密太重要了，高锋绝不会告诉任何人。

　　高锋隐瞒了霸龙皇，把黑暗熔炉的事稍微改编了一下。简单的把前因后果说了一遍。

　　高锋说的虽然称不上丝丝入扣，却也符合逻辑。

　　叶惊神听完后，思忖了一会，又问道：“你现在的光甲无法驾驭？那我们还能离开这里么？”

　　“等我祭炼一段时间，稍微能掌控一些，就可以打开空间通道了。”

　　对此，高锋到是很有自信，回答也非常肯定。“三个月之内，我们就可以返回银河系。”

　　叶惊神点头道：“你既然有把握就最好。”叶惊神的力量也足以打破空间屏障，却没把握一定能回到正空间。既然高锋可以，那等几个月完全可以接受。

　　龙神空间广阔无际，有龙晶、龙骨等珍贵材料。趁着这段时间搜集一些材料，也不算浪费时间。

　　叶惊神和高锋商量了一会，确定了下一步的计划，叶惊神就独自离开了。

　　就像高锋不太喜欢和他接触一样，叶惊神也不太喜欢和高锋距离太近。

　　这无关喜恶，只是强者之间本能的互相排斥。

　　对于龙神空间中的人来说，时间的概念有些模糊。几个月的时间不算什么。

　　但对于银河系中的人类来说，这段时间就有些漫长了。

　　尤其是荆棘花星系，叶惊神消失半年之久，没有任何消息。这让很多人都生出了别的心思。

　　就是光明皇帝，也不免有了些想法。


第十七章 筹谋

　　光明帝国建立三千年了，中央皇朝和地方之间的矛盾，也成为帝国最严重的隐患。

　　能够在维持大一统的帝国，主要是中央皇朝一直保持着强大态势，光明信仰的传承有巨大的凝聚力。

　　但帝国疆域太过广大，中央政府对地方缺乏有效的制约手段。这也让各星系都处于半自治的状态。

　　尤其是边界星域，拥有大量军队和资源，由千年世家把持，在实质上已经成为了成为独立领地，只是名义上还服从中央皇朝的管理。

　　光明皇帝没有开辟疆土的雄心，他最大的愿望就是收回地方军阀的军权，把边界星域重新纳入中央皇朝的管理。

　　如果只是针对某一边界星域，以中央皇朝的力量完全可以和平收回军权。

　　但掌控边界星域的各大世家，对中央皇朝的行动却非常敏感。光明皇帝一旦行动，就会激起各大世家的强烈反弹。

　　叶惊神的失踪，却让光明皇帝看到了机会。

　　叶惊神心机深沉、缜密，以铁腕手段统治星域。叶惊神对荆棘花星域的有着可怕的掌控力。

　　可正因为如此，荆棘花星系所有权力都集中在叶惊神一人身上。他在的时候，荆棘花星系就是铁板一块，没人能在其中捣鬼。

　　叶惊神出事了，荆棘花星系就会出大问题。叶惊风没有足够的威望，偏偏又性格骄狂目中无人。叶惊风如果接掌叶家，叶家很快就会因为权力斗争而四分五裂。

　　光明皇帝不知道叶惊神的死活，他的想法是先挑拨叶家内部矛盾，让其爆发出来。

　　到时候，就算叶惊神回来了，面对分裂的叶家也无力回天。

　　光明皇帝想干什么，只需要吩咐下去，自然会有专业人员具体实施。

　　不过，让光明皇帝有些意外的是，他的计划进行的非常不顺利。

　　叶家内部虽然有不少人心思活动，却没人敢和中央皇朝合作。叶惊神就是不在，其威望也足以震摄所有怀有异心的人，不敢妄动。

　　光明皇帝虽然有些失望，却更加不想错过这个机会。他觉得叶家人不敢合作，主要是缺少信心。

　　只要派出一个强者，给叶家人反抗的信心，事情就好办了。

　　光明皇帝心思一动，已经有了注意。明王罗明一直就想扩张天佛院的领地，天佛星系又距离荆棘花星系并不太远。这次就让罗明去出头。

　　天佛院这一脉的和尚，虽然有些贪婪，却没独立自治的勇气。荆棘花星系暂时送给天佛院，等罗明一死，就能轻松的把荆棘花星系收回来。

　　想到这里，光明皇帝不由得意的笑起来。

　　同一时间，龙神空间内，叶惊神突然一阵心悸，他从冥思惊醒过来，睁开了眼眸。

　　王者的直觉告诉他，有什么不好的事要发生了。这件事和的关系密切。所以才会生出感应。

　　“高锋，我们要立即回去。”叶惊神严肃的说道。他也不是再和高锋商量，而是一种近乎命令的陈述，表达他坚定的决心。

　　他们在龙神空间已经待了十个月的时间。叶惊神虽然对叶家有着超强掌控力，但这么久不露面，难免有些人要胡思乱想。

　　不远处的高锋也睁开眼眸，点头道：“好，我们今天就离开。”

　　得到战皇甲以后，高锋一直忙着解析其中的力量法则。

　　两个月的时间太过短促，没能取得多少实质性进展，只是加深了对战皇甲的了解。

　　高锋现在只是黄金上阶，虽然极其接近王级力量，却无力驾驭战皇甲。

　　但有着最高等阶的光明剑意，又在黑暗熔炉核心留下了剑莲不灭印。凭着强大光明剑意，高锋到是勉强能武装战皇甲。

　　驾驭战皇甲，消耗的不是源力，而是神魂力量。这对高锋来说，是非常巨大的负担。

　　高锋做过多次试验，他武装战皇甲的时间极限是三分钟。超过一分钟，神魂就会受到根本性的损伤。

　　在这三分钟内，高锋也无法把战皇甲的威力发挥到极致。对高锋而言，战皇甲就相当于王级上阶的光甲，还有着好很多限制。

　　短时间内，高锋不可能解决战皇甲的各种缺陷。最简单的办法，就是晋升王级。

　　王级就能凝聚本源核心。这是生命本质的提升。有了本源核心，高锋就能以源力驾驭战皇甲，不会再有时间上的限制。

　　和霸龙皇的战斗，也让高锋见识到了皇级力量的奥秘。得到战皇甲，更能直接的体会皇级法则。

　　只要给高锋一段时间沉淀，把所学的一切融会贯通，很快就能凝结本源核心，成为王者。

　　事实上，高锋要不是为了协调神魂、身体、神念三种力量，他现在就可以用光明剑意凝结本源核心，进入王级。

　　但一条路走到现在，就这么放弃太可惜了。和霸龙皇一战，更让高锋看到自己的不足。

　　对别人来说，王者是巅峰。但对见识了更高层次力量的高锋来说，王级只是一个重要的起点。

　　本源核心的品质，关系到高锋日后能走到哪一步，至关重要！高锋绝不会草率行事。

　　龙神空间的死气太重，到处都是破碎的龙魂，对人的负面影响非常大。

　　高锋停留不走，一是战皇甲难以驾驭，再一个也是为了多搜集几颗龙晶。

　　有电光龙给的坐标，进来的时候很容易。离开却不那么容易。而且，离开之后，几乎不可能再回来了。

　　叶惊神也知道这一点，才没急着要离开。毕竟，每一颗龙晶都价值连城。自己用不到，也可以换取各种珍贵材料。

　　“跟着我！”

　　高锋一只手紧紧握着叶倾城，对叶惊神点头示意，让他做好准备。

　　神魂一转，源力海中的战皇甲立即被激发。高锋身体表面流光一闪，已经武装上了战皇甲。

　　暗金光甲，贴合着身体，显得异常合身。光甲整体是板式铠甲的风格，胸口是贴合胸部线条的整块弧形光甲，肩、肘、膝等部位光甲也都同样弧形光甲。只是多了一些尖利棱刺。

　　如同肩章一样的加宽肩部，给光甲增添了几分威严。胸、背等部位还有长长棱线。优雅圆润的弧形又配以棱线，让光甲显得更为强硬厚重。

　　光甲表面还有九条交缠的暗金长龙，头部在胸口部位汇聚，组成一个龙头。暗金的龙纹堂皇华美，又有着九龙齐聚的霸道气势。

　　仔细看就会发现，九条暗金长龙并不是附在光甲表面，而是深入光甲内部。随着源力运转，九条暗金长龙就像是活过来一样，微微扭曲游转，有着难以形容强大威势。

　　整套光甲霸道、威严、堂皇、大气、华美。比之高锋的战龙甲，更多一种君临天下的皇者风范。

　　但是，战皇甲中透出的浓郁、纯粹的黑暗力量却无可掩饰。这也让战皇甲多了几分冷酷的深邃。

　　高锋武装上战皇甲，让叶惊神心中悚然一惊。他见过高锋的战龙甲，眼前这套光甲样式上有些像，但内蕴的力量却完全不同。

　　现在的高锋，就像一位主宰众生的魔神，让人不由自主的去敬畏。

　　站在高锋面前，叶惊神第一次感觉到不安。这不是高锋对他有敌意，而是强者对于更强力量的本能反应。

　　叶倾城也是第一次见到战皇甲，但她听高锋说过很多次。她满脸惊喜的道：“这就是战皇甲，太威风太帅了！”

　　高锋一笑，对叶惊神解释了道：“融合的新的核心，战龙甲就变成这个样子。现在我还难以驾驭它，时间不多，我们现在就走吧。”

　　“好。”叶惊神虽然好奇，却不会多问。

　　高锋伸出手指随意一划，就在空中划出一道深深的裂缝。通过这道裂缝，甚至隐隐能看到另一方深邃星空。

　　叶惊神眼眸一凝，高锋轻描淡写的一个动作，空间屏障就像一张薄纸般被轻易划破，甚至打通了通往正空间的通道。

　　叶惊神也能打破空间屏障，离开这里。只是他不敢保证能找到正空间。

　　正反宇宙之间，有太多空间夹层，有着诸多形态的空间。对人类来说，宇宙空间太过广阔也太过复杂。就是王者，也很容易迷失在无尽的空间中。

　　高锋不但能轻易打开空间屏障，还能锁定正空间。这证明他不但力量更强，神念也远在他之上。

　　再次深刻认识到高锋的强大，叶惊神心里并不舒服。任何一个强者，都不会喜欢有人比他更强。

　　叶惊神立即放下这种无聊的嫉妒，更加强大的高锋，对他来说是好事。对倾城和叶家，也是大好事。

　　现在要做的是，调整对高锋的态度。要尽量增进和高锋关系，加强彼此联系。

　　当然，这些不能刻意去做。有着倾城这层关系，也不需要太刻意做什么。

　　叶惊神第一次觉得，倾城找到高锋是一种幸运。

　　高锋并没有注意叶惊神的情绪变化，他正全身心体会着战皇甲带来的力量。

　　虽然战皇甲有众多弊端，但无可否认，战皇甲非常强大。比高锋驾驭过的所有光甲都强大。

　　强大的几乎要爆炸的力量鼓荡下，让高锋有种摧毁一切的冲动。

　　至纯的光明剑意，却让高锋能理智的审视自己情绪变化，并牢牢控制着自己的情绪。

　　把狂暴无比的力量强行收纳起来，高锋平静淡然的牵着叶倾城的手，一步迈入了空间裂缝。叶惊神紧随其后。

　　在离开的瞬间，高锋感应到远处一个熟悉的神念波动。但战皇甲的力量太强横了，他已经进入了空间裂缝，已经无力退出。

　　“只能说你运气太坏了……”高锋暗自感叹了一句。他现在也没什么办法，只能等以后有机会再说。

　　三人进入后，空间裂缝迅速合拢、消失。

　　距离空间裂缝数千万公里外，一座悬浮的山峰上，罗兰脸色苍白的看着高锋消失的方位，明眸中露出一丝绝望。

　　呆了好久，罗兰才缓缓抬起头，眼眸中都是坚决之色，握紧双拳自语道：“不依靠别人，我也能离开这里！”


第十八章 王者之战

　　数十面光屏，呈环形排布成一个半圆面。每一面光屏上，都显示着复杂的波动曲线。

　　监控室内，几个技术人员大都在漫不经心的聊着天，没人去看前面的光屏上的各种数据。

　　八个月的无聊监视，已经让他们失去耐心。而且，所有的数据都有量子主脑实时分析计算，发现异常数据会立即发出讯号。

　　“不知要在这待多久了……”一个微胖的技术人员抱怨着。战舰的生活条件很舒适，可离家一年了，他太想妻子、女儿了。

　　“漫漫无期。”另一个黑瘦男子苦叹，“没准这几年就在这不动了！”

　　“为什么不轮换啊？”另一个年纪比较小的男子急了，在这里待几年太要命了！

　　“你懂什么，这里的异空间入口关系重大，为了保密，不可能进行轮换。”

　　微胖男子愁眉苦脸的叹着气，“军队的饭不好吃啊！”

　　年轻男子特别沮丧，“太久不回去，我的女朋友要变心的……”

　　“没事，会有人替你照顾她的！”黑瘦男人坏笑道。

　　年轻男子脸顿时就气红了，猛的站起来，“你说什么！”

　　眼见气氛紧张，微胖中年人正想出言调解，量子主脑突然发出了响亮的警报，“注意，空间能量异常波动，红色警报！”

　　数十面光屏上，众多数据曲线疯狂的波动起来。所有人都吓了一跳，微胖中年人反应最快，“快，向舰长报告。”

　　龙格尔接到紧急通讯时，正在绿林市内的一间咖啡厅内喝着咖啡。

　　战舰的生活设备齐全而高级，说起物质条件，就是五星级的酒店也无法相比。

　　但战舰就是缺少生活的气息，人的气息。

　　坐在清静的咖啡厅内，听着悠悠的音乐，喝着香浓咖啡，打量着来往的美女。慵懒而简单的下午，让人的身心都很放松。

　　在这里待了几个月，龙格尔已经喜欢上了绿林市慢悠悠的生活。

　　几年前，龙格尔还雄心勃勃的想要干一番事业。但这几年下来，他多次遇到高锋，多次受挫。这也让他意识到了，普通人是无法和真正的天才争锋。

　　挫折磨去了龙格尔的锋芒，让他变得更加沉稳。但在修炼上，进步反而更快了。现在龙格尔已经隐隐的触摸到了黄金等级，但何时能突破，却依然要看运气。

　　龙格尔也觉得自己变化很不正常，泰坦钢龙诀刚猛暴烈，修炼时就要有一颗勇猛向前的争胜之心。他心态放平和，反而进境更快，这非常的反常。

　　就是阿隆索，也对龙格尔的变化很有兴趣。阿隆索现在也常住绿林市，在临近森林的郊区买了一间独立的别墅。

　　看到龙格尔突破黄金的可能，阿隆索对他也多了几分重视。龙格尔每隔几天就去和阿隆索请教。

　　让龙格尔有些不爽的是，妹妹索菲亚也跟在阿隆索身边。她还带着一个十几岁的小姑娘海瑟薇。

　　阿隆索对居然愿意指点两个人修炼。这更让龙格尔有些嫉妒。

　　他花了很大代价，费尽苦心才投入阿隆索门下。索菲亚和海瑟薇却什么不用做，就得到阿隆索的赏识。世界就是这么不公平。

　　“舰长，发现空间能量异常波动。”通报讯息的人员有些紧张，说话的语速非常快。

　　“知道了，密切监视，随时汇报最新情况。”

　　龙格尔关闭了通讯，看着漂亮的咖啡厅漂亮的翼人老板，有些惋惜的叹口气。他已经和这长着翅膀的妹子约好了晚餐，正准备晚上发展一段超越种族的感情。现在却只能遗憾的错过了。

　　对着翼人老板优雅的微笑致意后，龙格尔转身出了咖啡厅，上了自己的飞车。

　　“老师，发现空间能量异常波动。”龙格尔才上车，就给阿隆索发了通讯。

　　龙格尔知道自己赶不及回去了，只希望阿隆索能把人堵住。虽然他对此并不报多大希望。

　　叶惊神是王者，高锋和叶倾城都是黄金大师。三人都可以进行反空间穿梭。蓝龙战舰根本堵不住对方。

　　退一步讲，就是真堵住对方又能如何。只是叶惊神一个就难以对付。高锋也不好对付。

　　蓝龙号监控这片星空，并不是为了找高锋他们的麻烦。而是想找到那个异空间入口。

　　最好的情况，就是出来的是翼王奥尼。一切就好办了。

　　阿隆索正在别墅后草坪上喝茶，接到龙格尔的通讯立即一闪身进入了反空间。

　　草坪上缓缓打拳的海瑟薇一愣，不知发生了什么。这几个月她都是跟着阿隆索修行。

　　虽然阿隆索沉默寡言，神色冷硬严肃。但几个月的相处，海瑟薇却觉得这位力王大人很不错。教授技艺非常认真。

　　“力王阁下怎么了？”海瑟薇好奇的向索菲亚询问道。

　　索菲亚抬头看着上方，悠悠道：“很可能是你师傅回来了！”

　　海瑟薇露出惊色，很担忧的道：“力王阁下会不会对师傅动手啊！”

　　海瑟薇和高锋相处的时间不长，高锋却改变了她的命运。海瑟薇从心里认可这个师傅，对他也特别关心。

　　“你太小看高锋了，力王阁下对上他可未必能赢！”

　　索菲亚对高锋非常熟悉，知道他这人看上去很喜欢用暴力解决问题，似乎头脑简单。实际上却城府极深。认识高锋这么久，索菲亚也猜不透高锋的心思，更猜不到高锋到底想干什么。

　　以高锋表现出来的实力，就算不是阿隆索的对手，全身而退却没问题。

　　索菲亚并不担心高锋，她更关心罗兰的下落。罗兰失踪这么久，也不知怎么样了。

　　这几年索菲亚和罗兰已经结下很深的友谊，也建立共同的利益。不论从哪方面来说，索菲亚都不希望罗兰出问题。

　　可惜，她还不是黄金大师。无法进行反空间穿梭。再着急也只能在这等着。

　　星空深处，一道空间裂缝凭空出现。幽光闪耀，高锋、叶倾城、叶惊神三人已经从反空间中走了出来。

　　“哇，终于回来了……”

　　看到熟悉的星空，叶倾城惊喜的感叹道。

　　龙神空间死气沉沉，空气根本无法呼吸。待在里面，就像是泡在顿满死尸的恶臭烂泥塘里面。

　　对叶倾城来说，待在里面的每一天都是巨大煎熬。突然回到银河系空间，只觉浑身清爽，说不出的开心。

　　高锋和叶惊神也都觉得浑身轻松，只是没像叶倾城那样欢呼雀跃。

　　叶惊神道：“泰坦帝国还挺有耐心的，一直在这等着。”

　　光子雷达的扫描虽然无光无声，但对强者来说，光子扫描的波动就像是刺目的强光，想看不到的都不行。

　　“阿隆索要来了……”

　　高锋早已经把战皇甲收起来了，他现在没兴趣和阿隆索动手。一拉叶倾城，迈步进入了反空间。

　　叶惊神却不怕阿隆索，他心思一转，并没有跟着高锋离开。而是站在原处没动。

　　这次，他就要会会阿隆索。

　　成为王者以后，叶惊神深入异空间杀了很多强大妖兽。却从没有和人类的王者交过手。

　　这次在龙神空间，他不但收获了很多龙晶。亲眼看到高锋展露剑莲不灭印，对他有着不小触动。

　　高锋虽然只是黄金等阶，但他所展现出的强大力量却让人惊叹。

　　叶惊神和高锋的修行道路不一样，但高锋对力量的运转却给了他不小启发。这两个月他和高锋不断的探讨，更是颇有所得。

　　虽然龙神空间不适宜修行，叶惊神却自觉有不小进步。阿隆索既然送上门来，正好试剑。

　　当然，叶惊神找阿隆索试剑还有更深层的计算。可不止是为了检验自己的力量。

　　阿隆索从反空间走出来，就看到叶惊神站在星空中，气势凌厉，战意高昂。

　　被叶惊神的战意刺激，阿隆索的斗志一下就爆发了。

　　阿隆索非常好斗，只是到了他这个等阶，想找个合适的对手很难。

　　而且，这八个月来，阿隆索心里一直憋着股怒气。

　　龙神空间打开的时候，他就差一步没能赶上。更让他生气的是，奥尼居然进去了。

　　今天叶惊神居然敢向他挑战，一下就把阿隆索怒火引爆了。

　　“来的正好，看拳！”

　　阿隆索一声怒吼，强龙甲已经武装到身上，挥拳向着叶惊神砸了过去。

　　一条黑色狂龙在阿隆索身后浮现出来。这是本源核心和拳意凝成的影龙。

　　影龙并不是虚影，而是介于虚实之间，具有可怕的威力。

　　阿隆索没兴趣试探，一出手就出尽全力。

　　千米长的黑色狂龙呼啸而至，阿隆索整个人已经溶入黑色狂龙，失去踪影。

　　强力光甲师修炼到王级层次，同样拥有众多变化。

　　黑色狂龙还没落下，那如同实质的强大拳意已经压叶惊神呼吸滞涩。

　　“阿隆索果然不愧力王之名！”

　　叶惊神心中感叹着，催发出了青叶魔剑。四尺长的青叶剑锋，闪耀出青色幽光，似乎有刺穿星空的锋锐。

　　“师傅！”

　　海瑟薇正仰头看着天空，希望能看到点什么，却突然发现高锋已经站在眼前，不由惊喜交加，跳起来欢叫道。

　　索菲亚也是一惊，迟疑了一下，她也微微鞠躬问好，“老师，你回来了。”

　　高锋牵着叶倾城，笑的很开心，“嗯，回来了，”又对海瑟薇道：“这是你师母！”

　　海瑟薇看着叶倾城的面容，不由为其丽色所慑，嗫嚅着：“师、母……”


第十九章 绝世大英雄

　　龙神空间待了八个月，叶倾城眉宇之间都是疲态，脸色晦暗。

　　虽说如此，却无法掩饰叶倾城的明丽。她一举一动之间，更有一种娇媚入骨的风情，动人心魄。

　　美丽到了叶倾城这种层次，美丽已经成为了一种无形的武器，有着征服人心的强大魅力。

　　海瑟薇胆子一向很大，就是在力王面前也能放的开。但站在叶倾城面前，不由为其容光所慑，自惭形秽。

　　海瑟薇对自己的容貌身材还是很有自信的，但和叶倾城相比，她就像是还没开的花蕾，青涩而简单。

　　师傅有这么美丽的妻子，也让海瑟薇心里有点莫名的失落。面对叶倾城，完全失去了往日的活泼大方。

　　“小姑娘很可爱啊……”叶倾城笑的很灿烂，高锋还是第一次向别人这么介绍她，这让她特别开心，出手也就大方起来。

　　“当师母的也没什么好东西，这个就当做见面礼吧。”说着，取出一颗龙晶递给了海瑟薇。

　　银色的龙晶只有拇指甲大小，自然形成多个棱面，通体晶莹，看上去就像是一颗切割好的钻石，非常漂亮。

　　这块银龙的龙晶个头不大，但品质纯净，内蕴能量淳厚平和，非常适合海瑟薇这样低阶光甲师。

　　海瑟薇自然没见过龙晶，更没有那个眼力见识。她只以为是钻石。现在技术先进，人工合成钻石非常容易，品质比天然钻石还要好。

　　银龙晶虽然很大很漂亮，海瑟薇却没太在意。礼貌的双手接过来，“谢谢师母。”

　　叶倾城给的随意，海瑟薇接的也轻松。却把一旁的索菲亚看的眼睛都直了。

　　索菲亚在高锋那得到过一些龙晶碎片，对龙晶并不陌生。

　　这块银色龙晶，可比高锋给的那些龙晶碎片珍贵多了。如果把这块龙晶给她，足以让她突破到黄金等阶。

　　泰坦帝国强力光甲秘法对身体要求特别高，可正因为如此，泰坦帝国的强者可以最大限度的借助外力。

　　尤其是龙晶，对于泰坦帝国的强力光甲师太重要了。

　　一个龙晶，就能催化出一个黄金级的强力光甲师。如果得到大量龙晶，泰坦帝国立即就能成为第一强国。

　　所以，泰坦帝国对于龙神空间特别重视。这还是他们不知道里面的详情。如果知道里面是龙神空间，有数不尽的龙晶。泰坦帝国上下都会疯的！

　　幸运的是，到现在为止，还没人知道龙神空间的情况。而且，龙神空间表现出的隐蔽性、封闭性，也会让泰坦帝国失去全力寻找的动力。

　　索菲亚并不知道这些情况，她看着海瑟薇手里的龙晶，眼神特别热切。要不是还有些理智，她几乎要出手抢了。

　　和黄金大师只差一步，可这一步却是天和地的区别。

　　海瑟薇不知道索菲亚的想法，却看出她脸上毫不掩饰的热切。她这段时间和索菲亚相处的非常好，又不知道手中东西有多珍贵。要不是顾忌叶倾城的面子，这会已经转送给索菲亚了。

　　她对索菲亚眨了眨明眸，示意索菲亚别急，等会没人就把龙晶送你。

　　海瑟薇绿宝石一样的眼眸特别纯净漂亮，就像会说话一样。一个眼神，就能把她的想法表达的很明白。

　　索菲亚明白了海瑟薇的意思，不由的有些脸红。她竟然想抢一个小女孩的东西，真是太丢人了。

　　“这个东西很珍贵，你要收好别让其他人看到。”索菲亚急忙提醒道。

　　高锋也道：“她年纪还小，这个你给的太早了。”

　　叶倾城白了高锋一眼，“我就是喜欢海瑟薇，怎么样！”顿了下又趴在高锋耳边低声道：“别以为我看不出来，海瑟薇很像十几年前的思思。”

　　海瑟薇虽然容貌和思思不像，但活泼大方，有一股从骨子里透出来的爽朗劲。这和少年的思思极其神似。

　　“是啊，要不是如此，我也不会收她为徒。”高锋轻轻叹口气，他和思思分开已经快十年了。不论如何，那段青春再无法重现。对此，他也只能在海瑟薇身上去找到过去的一丝影子。

　　海瑟薇也有点发懵，索菲亚和高锋都这么说，显然手里的东西很不简单。她不禁有些后悔，刚才接的太随意了。

　　“这东西放哪都不保险，我帮你放起来吧。”高锋说道。

　　海瑟薇正犯愁，闻言急忙把龙晶递给高锋，“太好了，谢谢师傅。”

　　高锋接过银龙晶，手掌一合，强大源力透入龙晶内部，把龙晶分解成一团淳厚本源精华。

　　抬手一指，一道银光就激射入海瑟薇心口。海瑟薇一呆，就觉心口一热，无尽的源力滚滚而出，身体就不由僵住了。

　　当初，天龙血晶就是这样溶入高锋心口，为高锋的成长提供强大本源之力。

　　高锋对这个路子非常熟悉，如法炮制，把银龙晶种入海瑟薇的心脏。

　　如此一来，海瑟薇再修行泰坦强龙诀就能事半功倍。而且，还能从根本上改善海瑟薇的体质。

　　以龙晶改善体质，这是泰坦皇室没有的大手笔。要不是这次收获了众多龙晶，高锋也不敢这么奢侈。

　　海瑟薇沉浸在龙晶本源之力，一时难以自拔。

　　高锋对索菲亚道：“你也是我的徒弟，我不会厚此薄彼。”

　　索菲亚不能置信的看着高锋，难道高锋也会给她一颗龙晶？正想着，高锋屈指一弹，一道血光射入她的心口。

　　“轰”，索菲亚只觉脑子似乎猛然炸开了一般，心口爆发出雄浑源力如海潮般汹涌澎湃，沿着血管向身体各个部位疏散开。

　　索菲亚只能全神控制体内的力量，再没办法分神说话。

　　“嘿……”叶倾城嘴角微翘，有些吃醋的道：“你对美女徒弟到很大方！”

　　高锋一把搂过叶倾城的肩膀，得意的道：“凡是亲近我的，就让他兴盛发达。凡是反对我的，就让他倒霉受罪。简单点说，顺我者昌，逆我者亡！”

　　叶倾城皱着鼻子，娇哼道：“看把你臭美的。”又忍不住劝道：“可她们都是泰坦帝国的人，你在她们身上投资，最后只会血本无归。”

　　高锋凝望天空，目光中充满深沉。

　　“宇宙之中有无数强大种族，无数的强者。人类在银河系偏居一隅，幸运的避过了各种危险。但人类不可能一直这么幸运。巨魔人的出现是一个警钟。可以预见，未来百年人类必然会面对更为强大凶残的种族。”

　　高锋目光一转，看着海瑟薇和索菲亚道：“多一个强者，人类就多一分力量。到那个时候，国籍已经不重要了。我们只会用一个标准，人类？还是非人！”

　　“听你说的像世界末日一样！”叶倾城柔声道：“你愿意收多少美女徒弟我都支持你，别吓唬我了。”

　　“不是吓你。”高锋正色道：“叶家也要做好准备。一旦大敌来袭，叶家很可能首当其冲。”

　　叶倾城脸上神色一紧，再笑不出来。高锋虽然爱开玩笑，这番话却绝不会是玩笑。

　　“真的那么严重？”叶倾城忍不住问道。

　　“比你猜想的更严重十倍、百倍。”高锋道：“我身上的光甲很厉害吧，就是河外星系的某个龙族强者制造出来的。他们信奉黑暗神灵，他们只会带来血腥和毁灭。”

　　这些秘密就像大山一样，压的高锋喘过气来。巨大的压力，也驱赶着高锋拼命努力向前，希望找到一条出路。

　　直到今日，高锋还是没能找到真正出路。和叶倾城说这些，也是因为叶倾城的心智已经足够成熟，值得信任。

　　高锋要先从身边最亲近的人做起。哪怕叶倾城无法替他分担责任，至少可以理解他所作所为，并能坚定的支持他。

　　叶倾城呆了一下，似乎才猛然醒悟过来，瞪大眼睛指着高锋，激动的道：“你想做救世主拯救全人类？”

　　“是啊，不行么？”高锋有些奇怪的反问道。

　　“呃，不是不行，是有点超乎我的意料。我本以为你想做皇帝呢！”叶倾城摇着头，一副我看错了你的样子。

　　“不做大枭雄，做拯救全人类的大英雄也很赞！”叶倾城明眸放光，亲热抱着高锋亲了两口，娇笑道：“心系苍生，肩负星河，如此大气魄大心胸大能力，真是冠绝古今的绝世英雄！我太爱你了……”

　　高锋有些好笑也有些感动，轻轻抱住叶倾城。笑道：“拯救人类，是多么有趣的目标啊。我们一起努力吧！”

　　叶倾城收敛笑容，紧紧贴着高锋柔声道：“我是小女人，你要称王称霸也好，要毁灭人类也好，要做救世主也好，不论你干什么，我都永远跟着你。”


第二十章 犹豫

　　青色流光如流星雨般，在绿林市上方闪耀而过。

　　“轰隆隆……”

　　流光过后，空中响起了雷鸣一般的轰鸣。那轰鸣声低沉却雄浑，落在人耳朵里，连身体都被震的麻酥酥的，如同过电了一般。

　　甚至连房屋、树木、大地都在声波中微微震荡颤抖。

　　海瑟薇和索菲亚同时被惊醒，睁开了眼眸。海瑟薇一脸的懵然，不知道发生了什么。

　　索菲亚却满脸惊色，无限接近黄金等级的她，已经感应到空中荡漾的那股源力余波。从源力余波的反应来看，交战双方的力量强大的让她战栗。

　　是两位王者在战斗！索菲亚做出判断后，更是惊骇。目光一转，就看到高锋就在身旁，心里才松了口气。

　　索菲亚真的很怕高锋公然和泰坦帝国翻脸。

　　高锋的学生这个身份，很尴尬。泰坦帝国的强者不会喜欢，索菲亚也不可能真的跟着高锋去光明帝国。

　　索菲亚正想说话，却听到旁边一人说道：“我们该走了。”

　　低沉沙哑的声音，却有着让人压抑的冷厉森然。索菲亚心血不由一沉，再不敢开口。悄悄一转目光，才发现身侧不知何时多了一个青色身影。

　　从光甲的自然而优雅的风格来判断，是光明帝国的传统光甲。

　　“叶惊神！”索菲亚立即醒觉对方的身份。她虽没见过叶惊神，却知道他一直和高锋在一起。

　　认出对方的身份，索菲亚神色更为恭谨。对方不但是叶倾城的父亲，更是一位王者。

　　在王者面前，再如何谦卑也很正常。

　　高锋对索菲亚点头，“你照顾好海瑟薇。”

　　又对海瑟薇道：“好好修炼，有什么不懂的可以联系我。”

　　海瑟薇乖巧点点头。后出现的青色身影给了她巨大压力，也不敢再和高锋多说什么。

　　眼看高锋要离开，索菲亚急了，忍不住问道：“老师，罗兰她怎么了？”

　　高锋揽着叶倾城，迈步进入了反空间。最后留给索菲亚一句话，“异空间很大，我并没见过到罗兰。”

　　索菲亚还想再问，空间裂缝如水波般一闪，已经完全闭合。高锋叶倾城他们已经不知所踪。

　　索菲亚长长叹口气，心中一阵黯然，“罗兰只怕是死了。”

　　泰坦皇帝最宠爱的女儿，帝国的公主，就这么无声无息的消失。这更让索菲亚意识到，任何外在的权势地位都不可靠，唯有自己掌握的强大力量，才是最真实的。

　　得到高锋给的龙晶本源，突破黄金只是时间问题。索菲亚握着海瑟薇的手，别有意味的说道：“唯有强者才能把握自己的命运，不论你想要什么，都要先努力修炼才行。”

　　海瑟薇似懂非懂的点了点头，眼睛望着高锋消失的方向，也不知想着什么。

　　苍云星系，火焰星。

　　火焰堡巍然的矗立在地下平原上，围绕着火焰堡的圣城不但没有损毁，规模反而扩大了。

　　只是后扩建的建筑，各种风格都有，和圣城统一的风格不符，看上去不免有些混乱。

　　就像是一个身穿正装礼服的优雅男士，下身却穿着沙滩裤和凉拖。风格上的差异，带来的不是美感，而是难以形容的古怪。

　　古怪混乱的圣城建筑，也反应出了现在圣城的真实情况。

　　高锋离开后，圣堂就派人接管了苍云星系。对巨魔人的反击战争时，光明帝国在苍云星系建立了补给中心。

　　击溃巨魔人后，一些人看到了机会，先后进入苍云星系，在这里做起了生意。

　　没有了高锋，乌兹鳞人青鳞却把光明信仰推行了下去，两年的时间内，已经完成了乌兹鳞人的大统一。

　　青鳞把所有乌兹鳞人都聚集在光明信仰下，这一宏伟壮举让圣堂高层非常震动，最后还惊动了光明皇帝。

　　圣堂把青鳞带到母星，由光明皇帝亲自会见，特别赐予了乌兹光辉使的称号。

　　当然，这个光辉使完全是荣誉称号，和圣堂的光辉使不能同日而语。

　　但作为光明神教化异族的典范，光明皇帝给予了青鳞厚待。这未尝不是千金买骨。

　　虽然所有人都知道，乌兹鳞人变成这样完全是高锋的功劳。可高锋已经失踪了，这份功劳就只能落在青鳞身上。

　　统一的乌兹鳞人，意味着秩序，意味着交流。乌兹鳞人的力量再强大一百倍、一千倍、一万倍，也对帝国没有威胁。

　　帝国乐于见到乌兹鳞人的统一，这符合帝国的利益。

　　果然，青鳞管理的乌兹鳞人，和帝国的关系非常融洽。虽然苍云星系并不大，也没有多少影响力。但成功把乌兹鳞人教化成信徒，这让光明皇帝很有面子。

　　对于媒体和民众而言，这也是一个非常好的话题。媒体歌功颂德，民众则提升了国家自豪感。

　　这个时候，几乎所有人都忘记了高锋，忘记了高锋曾经做过一切，忘记他们曾经对高锋百般指责、谩骂。

　　高锋的消失，也让一些商人的心思再次活泛起来。

　　苍云星系的自然环境优势太大了。尤其是各种强烈的辐射，实际上是催发血源玉最重要的条件。

　　虽然可以用现代设备模拟辐射，效果却远不如天然辐射来的效果好。

　　苍云星系的地理位置，也有着独特优势。乌兹鳞人又是最好最廉价的劳力，而且他们没有普通人的善恶观念，并不会排斥血源玉的生意。

　　这些有利的条件，对追逐利益的商人来说，简直无法抗拒。

　　高锋更是被帝国确认死亡，也让商人们的胆子变大了。

　　几年下来，火焰星又建立起数座血源玉的基地。而这里的圣堂负责人正是左非。

　　这个曾经被高锋吓破胆的光辉副使，听说了高锋死亡的消息，终于从高锋的阴影中走了出来。

　　几年的沉沦，一旦从深渊中脱离出来，反而让左非心性变得更加沉稳强硬，修为也是进境极快。

　　左非本来就已经摸到黄金的门槛，经历这次变故，居然因祸得福，在一年前进入了黄金等阶。

　　但正像高锋当时面对的尴尬一样，圣堂三十六位光辉使根本没有空位。左非这个新晋的黄金大师，只能守在苍云星系。

　　对左非来说，守在苍云星系远比回到圣堂排队要好。在这里有着各种收益，能够得到更多的资源。

　　圣堂上层，也会考虑他坐镇外域的辛苦。这些都是他的资历。他的老师顾山河就在圣堂中枢，真有什么好事，绝不会把他落下。

　　所以，左非在苍云星系待十分开心。一直到听说高锋复出的消息，左非当时正在和一个美女滚床单，他一下就萎了。

　　对左非来说，高锋就是他的阴影，他的心魔。虽然已经是黄金大师，左非听到这个名字还是忍不住发颤。

　　消息传开，苍云星系的商人们一片哀嚎。几乎是在当天，绝大部分从事血源玉买卖的商人，都是连滚带爬的跑了。

　　也有一小部分心怀侥幸的没走。这些人要么是觉得的高锋没那么可怕，要么是胆子特别大，想停下来先观观风。

　　很快的，又传出高锋失踪的消息。观望了大半年，众多商人忍不住诱惑，大部分都回来了。

　　商人，总是想着投机。觉得高锋就是出现，也不可能立即回到苍云星系。等他们听到高锋的确切消息，再离开不迟。

　　左非则一直没离开，他提心吊胆的待了两个月，也慢慢放松下来。他觉得自己要克服心病，就要直面高锋。

　　作为黄金大师，左非虽然不是光辉使，在圣堂中的排名却大幅提升，是圣堂最重要的后备光辉使。

　　左非觉得，高锋虽然好杀，却不会挑战圣堂秩序。情况再坏，高锋也不敢杀他。

　　就在这样的背景下，火焰星又恢复了往日的繁荣。

　　火焰堡中，最深层的地下，乌兹光辉使青鳞正在看着前方发呆。

　　在他前方的空旷地面上，刻着繁复的法阵，上面还摆着数十颗黄金光石。

　　昏暗之中，黄金光石闪着纯净的光芒。照的青鳞脸上光暗不定。

　　在青鳞身后，站着一派乌兹鳞人的高层。能站在这里的，都是真正掌控实权的乌兹鳞人强者。

　　“族长，不用犹豫了，摧毁这个传送法阵。”蓝鳞说道。

　　“族长你已经是光辉使，地位比高锋还要高。他就是回来又能如何！”金鳞劝说道。

　　“左非也说了，圣堂必定会节制高锋，不会允许他乱来。高锋就是来了，我们也不用怕他！”密鳞说道。

　　青鳞没回头，还是继续看着前面的法阵。他虽然不了解这个法阵的奥妙，却知道这是个传送法阵。高锋很可能从这个法阵回到火焰星。

　　高锋不在的日子，青鳞已经品尝到权力和荣誉的滋味。从心里来说，他希望高锋彻底消失，永远也回不来。

　　摧毁这个法阵，也许高锋真的就永远也回不来了。但青鳞从一开始就知道高锋，他深深的知道那个男人有多可怕。在他心里，永远都会对他保持最大的敬畏。

　　身后这些发话的人，都是没见过高锋的家伙。也正因为无知，才敢说这些话。其他见过高锋的人，都在沉默。

　　青鳞正在犹豫，眼前的传送法阵突然闪亮起来。一颗颗黄金光石被激活，传送法阵开始运转。

　　通过这几年的学习，青鳞知道，在传送时破坏法阵，会产生不可预料的危险。就是王者都可能会遇到不测。

　　这可是个宝贵的机会，错过就没有了。

　　“怎么办？”青鳞犹豫起来。


第三十二卷


第一章 恐惧

　　地面上深刻着的复杂符号和线条，逐一闪亮起来。

　　空间法阵的力量被激发出来，一颗颗黄金光石的能量被抽调出来，形成一道冲天而起的黄金光柱。

　　金色的光芒把封闭的空间照的一片通明，也把所有乌兹鳞人都笼罩在光明之中。

　　站在这里的都是乌兹鳞人中的强者，就算不懂法阵的奥妙，也能感应到空间法阵中释放出的强大力量。

　　站在青鳞身后的蓝鳞目光闪耀，不明白平日很果决的青鳞再犹豫什么。

　　对于能够统一乌兹鳞人青鳞，蓝鳞还是很佩服他的智慧和能力。可在这个关键时刻，青鳞却软弱起来，这让蓝鳞有些失望的同时，也觉得这是个表现的机会。

　　青鳞已经老了，没有决断力了！就像年老的野兽，不但失去了爪牙的锐利，也失去了拼搏求胜的雄心。

　　蓝鳞没见过高锋，但听说过他的一些事情。对于高锋的冷血残暴手段，蓝鳞更多的是愤怒。

　　他觉得和这样凶残的敌人没有妥协的余地，只能拼个你死我活。

　　作为乌兹鳞人中的少壮派，蓝鳞的想法更激进更极端。但在乌兹鳞人中，这样的想法还是很受欢迎的。

　　这两年，光明帝国对于乌兹鳞人大力扶持，极为优待。也让很多乌兹鳞人自信心大为膨胀，有了更多的想法。

　　应该来说，大部分的乌兹鳞人都思想都比较简单，他们更崇尚强大的力量。信仰光明教，更多的是出于强迫。

　　高锋离开以后，青鳞改用了更为柔和的手段，以最快的速度统一了乌兹鳞人。

　　没有经历过血和火的战斗，后来统合的乌兹鳞人就没学会敬畏。

　　高锋以冷酷手段建立信仰，时间还是太短暂了，还是没能真正改变乌兹鳞人的本性。高锋一消失，光明信仰就流于形式。

　　几年的时间，不但没能发展起来，反而有很多乌兹鳞人不再信仰光明。

　　当然，帝国的大力支持，至少让乌兹鳞人维持了表面的形式。

　　正是基于这种形势，蓝鳞不能接受高锋再回到火焰星。为此，他愿意冒险，甚至愿意付出生命的代价。

　　蓝鳞下定决心，猛然抽出背后的长刀，跨步向着传送法阵冲了过去。

　　坐在前面的青鳞立即警觉到不对。跟随高锋那几年，高锋偶尔会指点他修炼。这样的指点，也让青鳞一直走在最正确的道路上。

　　青鳞从没有和任何人说过，他的力量已经突破了乌兹鳞人身体的极限，达到更高一层的境界。

　　按照人类的说法，就是黄金境界。

　　黄金强者，在人类中也是极其罕见的。青鳞对此也极其自豪。但进入黄金等阶后，青鳞对高锋的力量也有了更深的理解。

　　不过，去了一趟母星，也让青鳞眼界大开。他清楚的认识到，乌兹鳞人和人类的差距太大。和人类的为敌的想法太过愚蠢。

　　同时，他也意识到高锋并不是最强者。人类世界中，还有一些远比高锋更为强大的强者。

　　这种认识，又让青鳞多了些别的想法。神一样的高锋，也不过是人类帝国的一个成员。

　　但是，高锋给青鳞心里留下太深的烙印。青鳞虽然有些想法，却没胆子实施。

　　青鳞本想阻止蓝鳞，但心里又忍不住冒出一丝侥幸。也许蓝鳞能够阻止高锋过来。如果阻止不了，也是可以把蓝鳞交出去，甚至把蓝鳞所在的部落交出去，平息高锋的怒火。

　　青鳞也知道，这种想法很危险。激起高锋的愤怒，后果是他难以承担的。

　　但想到圣堂和光明皇帝，青鳞又觉得高锋不敢太过分。光明皇帝也不会允许他乱来。

　　青鳞思忖之际，蓝鳞已经高高跃起，一刀向着法阵中心的光柱砍落。

　　金色的光柱却如同实质，粘稠厚密。蓝鳞全力一刀，长刀镶嵌在光柱中间，却无力破坏下面的传送法阵。

　　青鳞暗骂废物。破坏法阵对做不到，还叫嚣要挑战高锋！

　　正犹豫着该如何处理时，另一个激进的密鳞也出手了。

　　密鳞吸取了蓝鳞的教训，没有对光柱出手，而是砍向的地表上一道道明亮的符文。

　　雪亮的长刀斩落，光甲符文猛然炸开一团精光，把长刀崩开。

　　所有的乌兹鳞人都吓了一跳，谁也没想到空间传送法阵这么强悍，两个强者出手都难以破坏。

　　金色光柱一转，一股磅礴力量从光柱中散发出来。

　　蓝鳞、青鳞等乌兹鳞人，都被强大能量逼迫的向外退开。

　　金光猛然消散，传送法阵上已经多了三个人。为首的一身笔挺黑色军装，五官深刻，眼神明锐如剑，正是高锋。

　　高锋手挽着叶倾城，身后是叶惊神。高锋目光环顾一周，最后落在青鳞身上。

　　他虽然没说话，但那种淡然深沉的脸色却让青鳞心里发虚。

　　青鳞急忙跪着快速爬到高锋脚下，亲吻了高锋的楔鞋子，“神的化身，行走在世间的圣，您永远的仆人青鳞问候您。”

　　蓝鳞、密鳞等乌兹鳞人都惊呆了，高锋他们突然的出现，已经让人震撼。更让他们想不到的是，平日威风八面的青鳞，在高锋面前居然如此卑微可怜。

　　乌兹鳞人的最高领袖，就这么匍匐在人类脚下，如狗一般。真是巨大无比的耻辱。对所有乌兹鳞人都是侮辱。

　　如果有可能的话，蓝鳞真想一刀先杀了青鳞。但他终究没敢动手。他虽然激进，却并不是疯子。

　　高锋的厉害，就是没见过，也听说过太多了。蓝鳞还是有自知之明，他现在还没资格在高锋面前放肆。

　　不少跟随过高锋的乌兹鳞人，也都当场跪拜，口中恭敬低颂。

　　没看到高锋时，他们心里还会有侥幸。但亲眼看到高锋出现，他们所有的侥幸都化作了无比敬畏、恐惧。

　　高锋建立信仰，依靠的就是纯粹的暴力手段。他没有征服人心，而是把乌兹鳞人的斗志完全摧毁。

　　对于高锋，乌兹鳞人更多的恐惧。尊敬、服从，这一切都是建在巨大的恐惧之上。

　　所以，在他们心中都有着反抗的种子。高锋的失踪，给了这颗反抗种子发芽成长的空间。

　　但当高锋出来，就像一座高山从天落下，什么反抗的枝芽，都被完全压住、压死。

　　当然，也有如蓝鳞这样的极端激烈的乌兹鳞人。他们没见过高锋，却可能有亲友因为高锋惨死。他们对高锋过去的残暴行径极其愤怒，满怀忿恨。

　　蓝鳞、密鳞等几个后起的乌兹鳞人首脑，并没有下跪。他们都冷冷的看着高锋。眼神中有着深深的敌意。

　　二十多个高层乌兹鳞人，有八个人笔直站立，人数超过了三分之一。

　　青鳞虽然匍匐在高锋脚下，对后面一群人的动静却很清楚。他心里也有些惊慌，不知该如何处理眼前的情况。

　　八个月前，青鳞就知道了高锋还活着的消息。但地处偏僻，又缺少情报渠道，青鳞他们并不清楚详情。

　　高锋和地狱无量的那场激烈战斗，虽然差点摧毁了白蝶星，却没人知道对战者的身份。

　　只是地狱无量放出消息，才引得各国情报机关的关注。关于战斗的详细情况，各种分析数据，都是绝密。

　　这样高级的绝密，别说青鳞他们无法接触，就是帝国的部级首脑都未必能接触到。

　　对于高锋的判断，青鳞还是依据以前的经验。得到了光明皇帝的接见，成为乌兹光辉使。也让青鳞对帝国的权力结构有了一定了解。

　　青鳞相信，帝国可以约束高锋。但出于对高锋的恐惧，他们还是决定用最恭敬的姿态迎接高锋，绝不去触怒他。

　　按照当时的商议，所有人都应该统一跪拜。现在却有几个人站在那，表现出了抗拒敌视的态度。

　　青鳞知道，刚才他默许的蓝鳞攻击，也助涨了这批人的气焰。

　　惊慌过后，青鳞到有些希望高锋处死这批人。一群人站在那不动，让跪拜的他们显得特别没有尊严。这让青鳞觉得很丢人，也和恼怒。

　　“他们是新来的信徒，没见过您。所以不知礼数，请您原谅他们的无礼。”

　　青鳞虽然恨不得让这些人去死，表面上却要为他们辩解几句。作为最高首脑，他不能显得太过绝情。

　　出乎青鳞意料的是，高锋并没有表现的很在意。

　　“我要休息几天，火焰堡内的人都出去。”高锋淡然说了一句，就挽着叶倾城径直出了房间。

　　叶惊神也没说什么，跟着高锋一起离开了。

　　“是。”青鳞头贴在地上，直到高锋出了房间，才慢慢抬起头。

　　青鳞看着关闭的房门，心中特别的不安。

　　几年前的高锋，对于任何形式的反抗都是零容忍。青鳞跟在高锋身边，见过太多的血腥。

　　今天，高锋竟然容忍了蓝鳞等人的桀骜和敌意，这太反常了！

　　青鳞可不觉得高锋是脾气变好了。

　　蓝鳞冷哼了声，“他也没什么了不起！”

　　刚才高锋在的时候，蓝鳞虽然站着，浑身却是紧紧绷着。直到高锋离开，蓝鳞才松了口气。他这么说，只是想鼓励其他人。

　　“啪！”青鳞反手抽在蓝鳞脸上。青鳞出手既快又狠，把他整个人都抽飞出去。崩飞的牙齿和鲜血在空中甩出一道长长弧线，最后落在密鳞等人的脸上。

　　众多乌兹鳞人都是一惊，不知道青鳞是什么意思。

　　“闭嘴吧，乌兹一族都要被你害死了！”青鳞愤怒的喝道。


第二章 帮忙

　　蒸腾的淡淡水汽，布满了宽大的浴室。

　　纯白的浴池内，水滚热的能把普通人煮熟了。叶倾城舒服的伸展了下娇躯，满足的贴在高锋胸膛上，叹着气道：“真幸福啊……”

　　在龙神空间的痛苦生活，对叶倾城来说是不堪回首。这也让她对生活品质的要求降到最低。

　　能泡上舒服的热水澡，已经感到特别满足了。

　　倾城凝脂般嫩滑的肌肤，在水中愈发柔滑嫩弹。高锋一只手轻轻抚摸着倾城玉腿，心里也是特别的满足。

　　什么也不想，什么也不用做，就是和心爱的女人一起享受轻松悠闲的时光，这就是幸福。

　　“这些乌兹鳞人要翻天啊，你想怎么处理他们？”

　　叶倾城在火焰星上待了三年，对青鳞他们很熟悉。她又精通天魔秘法，最擅长就是操控智慧生物的情绪。

　　青鳞他们虽然有些心机，但对叶倾城来说，他们小心思就像是写在脸上一样，再清楚明白不过。

　　高锋没有当场处置那几个乌兹鳞人，说明他生气了。叶倾城到不可怜乌兹鳞人，只是对高锋的想法有些好奇。

　　“拥有智慧的生物，都是本能的向往生命自由。服从强者，同样是生存的本能。我这几年不在，乌兹鳞人生出别的想法很正常。但我看这里面的情况有点不对。我要看看，他们这几年在火焰星到底干了什么！”

　　高锋对血源玉的生意是深恶痛绝。他才从空间法阵出来，发现乌兹鳞人蠢蠢欲动，外面还有很多杂乱的气息，这让他有了不好的预感。

　　只是才从反空间出来，激发空间法阵，横跨数千光年的距离，他身心疲惫，没心情和一群蠢货计较。

　　叶倾城劝道：“你才回来，动作别太大了、唔……”

　　叶倾城话还没说完，嘴已经被高锋强吻主。口舌交缠一番，高锋提枪上马，调笑道：“动作不大，那能爽么！”

　　“混蛋……”叶倾城双腿缠在高锋背上，媚笑道：“那你来、啊！”

　　“我的大枪早已经饥渴难耐了……”

　　云收雨散，高锋搂着叶倾城甜蜜共眠。

　　高锋在睁开眼睛，已经是四十八小时以后了。

　　叶倾城虽然修为远不如高锋，但她的天魔秘法在这方面却有独特的优势。媚术还是神念变化，都能和高锋完美配合。

　　和叶倾城阴阳交合，从精神到身体的水乳交融，也让高锋得到了彻底的放松。

　　高锋自从遇到地狱无量以后，就一直没能真正放松过。尤其是和霸龙皇斗智斗勇，虽然心志坚忍，也快撑不住了。

　　最后总算侥幸获胜，可为了驾驭战皇甲，也是绞尽脑汁。

　　回到火焰星，空间传送法阵居然有人破坏。说实话，这让高锋很愤怒。只是经历了这么多，他城府更深了。当时并没有发作。

　　从疲惫中恢复过来，高锋也开始考虑起这个问题。他教化乌兹鳞人只是一时兴起。

　　等逐渐做出一些成绩，他其实已经没兴趣了。后来的事，都交给叶倾城、罗兰她们处理。

　　高锋也曾想过，彻底驯服乌兹鳞人，作为人类的附庸种族，帮助人类战斗。

　　但现在看来，这种想法还是太天真。乌兹鳞人这样的种族，不会甘心受人类驱使。

　　天性中的野蛮凶狠，也让乌兹鳞人难以成为伙伴。

　　但怎么说也是费了很多心力，高锋还不想太过简单的处置。他还是想看看火焰星的情况再说。

　　坐在房间内，高锋瞑目安坐，强大的神念如潮水般向八方漫游。

　　进入黄金上阶，高锋的神念强度也达到了黄金上阶水准。有光明剑意统御，高锋的神念技巧也精妙入微，远比其他黄金念力光甲师强大。

　　火焰星的辐射干扰虽强，但高锋对火焰星太熟悉了。神念寻隙而入，短短几分钟内，已经对火焰星现状有了很深的了解。

　　正像他预感的一样，火焰星现在的情况很坏。高锋也没想到，商人们的胆子这么大。乌兹鳞人的胆子也不小。

　　高锋睁开眼眸，眼中露出一丝冰寒杀意。

　　“阁下，圣堂驻苍云星系特使左非请求和您见面。”房间的通讯器内，响起了量子主脑的声音。

　　高锋微微皱眉，他原本拥有火焰堡量子主脑最高权限。没有得到他的允许，量子主脑就给他发出通讯，证明最高权限已经改变。

　　好在左非不敢放肆，没有利用主脑权限做什么。只是客气发出通知。

　　高锋进了浴室，沐浴、更衣。他放在这里的衣物都还没动。无尘的环境，也保证了衣物洁净如新。

　　随便找了一套黑色军装套上，高锋对着光屏看了一下，满意的点点头。

　　虽然光辉战衣可以模拟任何衣物，高锋却更喜欢真实衣物的质感。

　　“我出去一会。”高锋亲了亲叶倾城，低声说了一句。

　　睡的正香的叶倾城，低低“唔”了声，又沉沉睡去。她太累了。虽然高锋以秘法帮助她恢复神念，却需要更多的时间修养。

　　火焰堡大门口，左非一身圣堂的白色军服，笔挺的站在那，神态严肃。

　　在左非身后，站着几个随行的圣堂武士。

　　站在最前面的一脸油滑，嘴上还留着一撮小胡子，眼神总是游移不定，看上去就是特别的精明。

　　这人正是于俊辉，曾经和高锋组队一起进入蓝雪冰原。到了今天，他已经是黑铁上阶的光甲师。凭着精明油滑，成为左非的心腹。

　　站在他旁边的张留，身体也同样挺的笔直。十多年的历练，让他少了几分浮夸，多了几分成熟。看上去英俊沉稳，颇有魅力。

　　“左头还真能忍！”于俊辉在光脑通讯中抱怨着，“高锋架子也太大了，我们都来了第五趟了。”

　　张留不动声色的悄悄回复道：“据说高锋已经是黄金上阶了。他摆架子也正常。你也不是不知道，他十多年前就特别狂傲。”

　　于俊辉和张留都是高锋熟人，也都得到过高锋的帮助。但他们对高锋的印象可都不太好。

　　这种心理，简单点说就是羡慕嫉妒。

　　当年一起通过试炼，现在两个人却只能站在这当跟班，而高锋却高高在上。

　　任何正常人，心里都不会舒服。

　　等了足有半个小时，正在左非考虑着要不要里离开时，门开了。

　　“请到三号会客厅。高锋阁下将在那里会见你们。”量子主脑悦耳圆润的女声，听到左非耳朵里却是那么的别扭。

　　他明明有量子主脑的最高权限，这时候却只能做个客人，任凭高锋安排。

　　左非心里再不爽，也不敢表露出来。别人不知道高锋的情况，他的老师顾山河却早通知他了。现在的高锋非常可怕，据说有王级的实力。

　　虽然没有经过验证，左非却很相信。高锋这个变态，成为王者本就是理所当然。没什么稀奇的！

　　几年前，左非曾亲眼目睹了高锋一剑击溃蜂王号。直到现在，他想起那一幕还浑身发凉。

　　带着几个随上了电梯，进入了三号会客厅。才推门进来，就看到坐在主位上的高锋。

　　高锋看到左非进来，招了招手，“坐吧。”目光一转，看到了于俊辉和张留。露出一丝笑容，“你们也在啊，都一起坐吧。”

　　虽说一肚子怨气，可看到高锋给一丝笑脸，还招呼他们坐下，于俊辉和张留心里都特别开心，骨头都轻了两分。恭谨的在左非下手坐好。

　　高锋和颜悦色，也让左非心里一松，他就怕高锋见面就训斥辱骂他，那就太悲惨了。更悲惨的是，不论高锋如何对他，他屁都不敢放一个。

　　“阁下，您终于回来了。”左非陪着笑脸道：“我已经把您回来的消息传回去了。圣堂上下对为您平安归来感到高兴。就是皇帝陛下，也亲自过问了此事。圣堂希望您能尽快回母星……”

　　从青鳞那知道高锋回来了，左非就第一时间把消息传回圣堂。对于高锋的回归，可不是所有人都欢迎的。

　　就是光明皇帝，也觉得很头痛。

　　一个国家不能没有王者，可王者太多了，也是个大麻烦。尤其是高锋身份始终有些问题，让光明皇帝无法放心。

　　而且，还不知道高锋的详细情况。也不能确认他现在的等阶。也无法许诺什么条件。

　　什么情况，只有等见到高锋再说。

　　高锋点头道：“我把这里的事情处理妥当，就回母星。好久没见到老师了，特别想念。”

　　左非小心翼翼的道：“阁下想办什么事？因为您不在，圣堂委任了我做苍云星系圣堂特使。请允许我为您效劳。”

　　虽然畏惧高锋，左非相信高锋不是疯子，不会随意的就杀他。谨慎起见，他还是巧妙的表明了自己的官方身份。

　　高锋深深的看了眼左非。明锐冰冷的眼神，让左非心一哆嗦。

　　“苍云星系由你来负责，我问你，血源玉的基地是怎么回事？”

　　左非脸顿时就白了，他最怕的就是这件事。这两天的时间，做血源玉买卖的商人都撤走了。一些大基地也拆掉了。

　　不过，也有一部分人不愿意拆。在偏僻位置，还保留着几个小型血源玉基地。

　　左非也没有那么强的控制力，无法让所有人乖乖听话。

　　苍云星系的血源玉买卖，是公开的秘密。也不是拆了基地就能掩盖的。

　　会客厅中的气氛仿佛凝固住了。于俊辉本来仗着和高锋认识，说两句话缓和一下。可和高锋眼神一接触，腿都软了，哪敢再受一个字。

　　“血源玉是帝国战略物资，又有各大势力联手，我也没办法。”左非有些痛苦的说道。

　　“你不是要帮忙么，好，我给你三天时间，把所有从事血源玉生意的人都叫过来，我要和他们谈谈！”

　　高锋冷然说道。

　　左非的额头上的汗，刷的就下来了。


第三章 侠

　　左非第一次见高锋，就是在火焰星。也正是那次，左非亲眼看着，高锋是如何把所有血源玉商人杀光的。

　　那段日子，高锋大开杀戒。非法商人，各国的黄金大师，乌兹鳞人，这些人都在高锋剑下成了横飞的血肉。

　　想起那段日子，左非脑子里只有一个词：血流成河。

　　到了左非这个位置，他的经历可谓丰富，见识可谓广博。但他从没见过高锋杀性这么重的人。

　　左非相信，商人们如果回来，等待他们的只有一个结局：死亡。

　　这些商人算不上什么，但商人们背后是有各大势力在支持。

　　血源玉的生意不止利润丰厚，更重要的是，血源玉是帝国急需的战略物资。

　　只要时代的主宰还是光甲师，就会永远有人去制造血源玉。这是一种刚性的需求，不是某个人能强行制止的。

　　左非思来想去，也不敢答应高锋的命令。相比于各大势力，左非还是宁愿和高锋讲道理。

　　高锋虽然有时候冷血无比，却不是不讲道理。

　　“自从有光甲师以来，就有人制造血源玉。两者是亲密的伴生关系。伟大如光明王，也没能灭绝血源玉。”

　　左非斟酌了措辞，小心的和高锋解释着。

　　高锋不置可否，他甚至没看左非。这让左非极其尴尬。他想了一下，对于俊辉他们挥了挥手，“你们先出去。”

　　房间内压抑的气氛，让于俊辉他们如坐针毡。听到左非让他们离开，心里都是说不出的开心。急忙起身给高锋敬礼示意后，匆匆离开了房间。

　　等于俊辉他们离开，左非才又道：“我说实话吧，这里的血源玉生意，是帝国默许的。一颗血源玉就能让光甲师提高60％以上的战力。

　　一个光甲师提高60％战力，一百个光甲师又如何？一万个光甲师又如何？

　　帝国必须把这种战略物资控制在手里。相比于提高的战斗力而言，牺牲是微不足道的。任何一场战争失败，死亡的人数都会超过这个数字十倍、百倍。

　　以最微小的代价，换取平安和稳定。这个办法虽然无情，却是最有效率最合理的。必要的牺牲不可避免，也有着重要意义！”

　　“我来问你，”高锋看着左非的眼眸道：“既然制造血源玉这么有意义，用你的妻女如何？”

　　左非一呆，顿时说不出话来。换做其他人，左非可以大义凛然的说，为了帝国他愿意牺牲一切。但对着高锋他可不敢。

　　左非知道，他只要敢说这话，高锋就敢抓他的妻女去制造血源玉。

　　“高锋，你别这么理想主义。国家是最大的暴力组织。统治阶级注定了只为自己的阶级服务。什么为民众服务，只是统治者为了更好的统治，和其他阶级做出的适当妥协！”

　　左非满脸无奈，他不相信高锋会这么幼稚，居然还相信什么平等自由这一套。

　　“生命生来就不平等。任何国家，任何时代，任何人类，都是如此，没有例外！”

　　左非道：“我们是强者，保护弱者，保护这个世界稳定平安。弱者就要为此付出代价。只是随着社会的进步，阶级间外在差异会逐步减少，以适应的时代。实质上，阶级之间永远存在着矛盾。”

　　“你的社会学不错。”高锋赞了一句。

　　左非苦笑，他当然听的出高锋是在讽刺。

　　“高锋，你站错地方了。你是强者，却始终站在弱者的角度看世界，这就是问题的根结。”左非道：“弱者只能看到自己，他们的目光为能力所局限。你不同，你是强者，你的目光应该更远大。统揽全局，你就会发现，血源玉这样的黑暗，其实是人类本性。无可改变。”

　　高锋突然笑了笑，眼望着前方似乎在回忆什么，“我小时候有个梦想，做一个行侠仗义的侠客！”

　　“你说什么是侠？”高锋向左非问道。

　　左非脑子里有太多答案，反而不知该如何回答。而且，高锋也并不需要他回答。

　　“小时候想的很简单，侠就是路见不平，侠就是惩恶扬善。其实这些对小孩来不重要，小孩想当侠客，是因为侠客很威风，总能痛揍坏蛋！”

　　高锋哈哈笑了起来，看起来十分的开心。左非陪着笑，却笑的异常干涩。他心里总有种不妙的感觉。

　　“我长大以后，总是会去想，侠到底是什么？”高锋道：“我想了很久，终于有了一些答案。侠，就是个体对于不公的本能抗争。所以，侠必须是要正义，这个正义的标准符合大多数人的认知。然后，要有勇气。按照正义的标准，勇敢的去抗争战斗，这就是我理解的侠。”

　　高锋凝视着左非的双眸，正色道：“你说的大道理太多了。我就知道一件事，血源玉强行掠夺别人的生命，来为某些人谋利。吃同类的自肥，这对受害者不公。我既然看到了，就不能允许！”

　　“把那群商人给我弄回来，如果弄不会来，我就弄死你。你死，或者他们死，自己选吧。”

　　高锋说完，转身离开了房间。

　　左非脸色苍白的靠在椅背上，手几乎是不受控制的颤抖起来。堂堂黄金大师，刚才却差点被高锋杀气吓尿了。

　　不是左非胆小，实在是高锋给他心里留下了太深刻的烙印。已经成了他的心魔。面对高锋，左非没有任何反抗的勇气。

　　等了好一会，左非才缓过气来。他眼中露出一丝狠辣，二选一，这个选择题再好选不过。没有任何人会选错！

　　左非一个闪身，进入反空间。再出现时，人已经到了火焰星外的通讯站。

　　“老包啊，你赶紧回来吧。问题解决了。你们继续干你的买卖……”

　　对面有些怀疑，“高锋不是回去了？”

　　“高锋明天就走了，不用管他。”左非道：“圣堂委派我做这里特使，这里就是我做主。高锋再狂，也终究要服从圣堂的命令，你们不要想的太多。”

　　对面商人没有丝毫怀疑，兴奋道：“好，我立即回去。妈的，吓死我了。早知道不拆设备了，亏了一大笔钱……”

　　“张总啊，事情解决了，回来吧。”

　　“是么，好好好，我立即回去。”

　　左非挨个通知了一遍，所有商人都是极其高兴。左非很有信誉，办事老练稳妥。众人都很相信他。也想不到，左非居然会处心积虑的把他们骗回去。

　　这些商人跑的都不算远，大都去了临近的仙女座避风头。接下来的几天，所有人都陆续赶了回来。

　　这群人回来，免不了一起喝酒吃饭。左非也应邀赴约。在圣城最出名的星云酒楼顶层，一群血源玉商人摆下豪华筵席。

　　除了有两个还没回来，其他从事血源玉生意的商人都到齐了。

　　“什么高锋，在左非大师面前算什么！”

　　“这次多亏左非大师，我们才能继续发财，敬大师一杯……”

　　左非既是黄金大师，又是圣堂特使，身份重要。在苍云星系做买卖，谁敢得罪左非。

　　能够重新开张做生意，众人的心情也都很好，各个脸带笑容，围着左非奉承着。

　　“神，降下光明，洗涤心中的黑暗……”

　　一阵宏大的称颂声，透过隔音玻璃传到了大厅中。众多的商人都很好奇，纷纷走到窗前向外观望。

　　星云酒楼比火焰堡还高几十米，在这个位置恰好能看到火焰堡前方的广场。

　　只见广场上百万乌兹鳞人，穿着不染一尘的雪白长衣，整齐的排列在广场上，齐声诵经。

　　在座的商人，对于《光明经》都很熟悉。却极少有人见过这一幕。

　　有人就问道：“青鳞发什么疯啊？”

　　“上次天翼光辉使来这里检查，青鳞就弄了这么一出。难道有什么大人物要来？”有个人见过这场面，做出了推测。

　　“左非大师，到底是怎么回事？”秃头大肚的老包直接问道。

　　左非看着那纵横排列整齐无比的方阵，嘴角忍不住露出一丝冷笑。思忖道：“青鳞你也怕了吧！现在想补救，只怕是晚了……”

　　这么多商人在火焰星建立血源玉基地，乌兹鳞人的免不了要参与。在密鳞的主持下，乌兹鳞人和商人的合作已经非常密切。

　　高锋要杀这群商人，乌兹鳞人也免不了要被大清洗。想到青鳞比他更倒霉，左非心里一阵痛快。

　　火焰堡中，高锋根本没注意外面青鳞的动作，他正和叶惊神聊天。

　　“叶叔叔你什么时候回去？”

　　“罗明在紫荆花星。”

　　高锋：“呃，情况好像不太好啊……”


第四章 你到底想干什么？

　　苍云星系辐射强烈，难以通讯。

　　但对叶惊神这样的王者来说，一个反空间穿梭，就能到离开苍云星系。通讯对他来说，并不是问题。

　　罗明进入紫荆花星，并不是特别的秘密。叶惊神联络上叶家后，很容易就知道了详细的情况。

　　明王罗明，这个人性子比较粗暴，行事风格有些野蛮。不少人都对他很头痛。

　　好在罗明常年待在天佛星系，极少出门。自然也没人会去主动找他麻烦。

　　十年前，光明皇帝邀请罗明和刀王探索厚土空间。在那场大战中，罗明受了重伤，一直都在养伤。十年都没有公开出现了。

　　叶惊神也没想到，罗明会主动跑到紫荆花星。

　　叶家称霸荆棘花星系千年，叶家的子弟已经遍布星系每一个角落。叶家和荆棘花星系已经密不可分。

　　换句话说，叶家，就是荆棘花星系！

　　这种情况下，不是来一个王者就能占据荆棘花星系。但叶惊神不在的敏感时期，罗明跑到紫荆花星，这可不是什么友好的表现。

　　高锋到不担心罗明，只是这后面分明有光明皇帝的影子。

　　“叶叔叔打算怎么做？”

　　叶惊神沉稳的道：“不着急，我先养伤。这也是个机会，我看看叶家到底有多少人在蹦跶。等我阿隆索一战的消息传开。罗明自己就会离开。”

　　叶惊神挑战阿隆索，固然是为了检验修为。另一个方面，也是为了正式向世界宣布他的王者身份。

　　只是这种绝密的消息，要经过一段时间才能传播出来。

　　叶惊神早就想到了，他离开叶家那么久，可能会生出一些变故。但等他成为王者的消息传开，不用斗心斗力，所有的情况都会消失。

　　罗明虽是王者，也不会和另外一个王者为敌。不论他有什么打算都会立即收手。

　　高锋这才明白，原来叶惊神早就想到了这些，并制定了对策。换做是他，免不了又是要大战一场。叶惊神计算之深，让高锋也是颇为佩服。

　　如果有叶惊神这份筹谋的能力，火焰星的情况也不会变的这么糟糕。

　　“我想，皇帝陛下听说这个消息后，表情一定很精彩。”高锋对光明皇帝没什么好感，调侃起来也没压力。

　　“皇帝啊，他想的太多，又没有魄力。”叶惊神对光明皇帝更为了解，一句话就指出了他最大的弱点。

　　叶惊神话题一转道：“火焰星的事，再所难免，你也不需要用太激烈的手段。你的力量也不能当众用出来，还是低调点好。”

　　高锋微微摇头，正色道：“除恶务尽。”

　　高锋也觉得语气有点生硬了，又解释道：“乌兹鳞人太让我失望了。圣堂和帝国这么做也失去底线，这种事必须被制止。”

　　叶惊神也不好再多说什么，每个强者都有自己坚定的意志。高锋改变不了他的想法，反之亦然。

　　等叶惊神走后，高锋对量子光脑命令道：“让青鳞上来见我。”

　　几分钟后，青鳞进了房间，恭敬的给跪拜俯首，亲吻高锋的鞋子。“伟大的圣者，您的仆人青鳞问候您。”

　　青鳞所做的一切，和高锋失踪前没有任何区别。

　　高锋俯视着青鳞，心里也有些感慨。这个青鳞也是难得的人才。当初的一个小部落族长，最终竟然统一了乌兹鳞人。

　　如果再给他几十年的时间，也许乌兹鳞人能够成长为更强大的种族，成为这片星域真正的主人。

　　“起来吧，我们聊聊。”高锋淡然的道。

　　青鳞知道高锋的性子，忙站起里来，束手而立，微微低头弓腰，一副听候命令的架势。

　　摆出这么低的姿态，青鳞心里并不舒服。成为乌兹光辉使后，他已经发号施令。但在高锋面前，他还是不敢有任何放肆。

　　至少现在他还不敢。

　　私底下，他已经亲自给光明皇帝发了通讯，请求保护。青鳞相信，高锋不敢违背光明皇帝的命令。

　　乌兹鳞人是光明皇帝的功绩，青鳞知道这个皇帝好大喜功，绝不会别人破坏他是功绩。

　　“青鳞，我们也有几年没见了。乌兹鳞人在你的管理下，到是日益兴旺发达了……”高锋赞道。

　　“都是您定下的计划，才有今天的兴盛。”青鳞深深的低下头，态度更为的谦卑。

　　高锋一笑，这个青鳞真是越来越油滑了。明明满身鳞片，长相狰狞，骨子里却完全一个油滑老练的政客了！

　　“圣城这里的杂人太多，从今天起，所有外来的人类都清理出去，一个不要。三天的期限，到时候完不成，你明白的。”

　　高锋的命令很无理，青鳞却不敢提任何意见。大声道：“是，您的愿望，就是我们的最高旨意。”

　　青鳞出了火焰堡后，一直紧绷的心才放松下来。

　　虽然高锋的命令很没道理，会破坏火焰星的繁荣商业，但总比高锋一直沉默的好。

　　高锋既然有整治的心思，他就不会的太过分。密鳞等人是肯定保不住了，但只要保住自己和大多数乌兹鳞人，这些都能接受。

　　回到青鳞宫，青鳞立即召集全族的强者，传达了高锋的命令。也引起了一片哗然。

　　乌兹鳞人的智慧虽然普遍不高，但能成为强者，智慧都不低。

　　他们很清楚，商业对乌兹鳞人非常重要。乌兹鳞人的繁荣昌盛，都是因为有了商人，能够让商品流通起来。

　　高锋要把所有商人都驱逐出去，那是想让火焰星回到原始状态。这对习惯了繁华生活的乌兹鳞人高层来说，是无法忍受的。

　　密鳞、蓝鳞的等人纷纷强烈反对。就是曾经见过高锋铁血手段的一些强者，也都忍不住出言反对。

　　让他们回到过去粗陋、原始的生活，这比杀了他们还难受！

　　“吵什么！”青鳞大喝了一声，黄金级力量催发出的声波，也压住了所有人的声音。

　　密鳞和蓝鳞首当其冲，脑子就像炸开了一般，脚下发软不由的退了几步，一个踉跄差点摔倒在地上。

　　周围的人都是骇然无声，青鳞展现的力量太出乎他们的意料了。

　　“看你们，就这么点能耐还敢叫嚷。”青鳞极其不屑，“那位一个手指就能把你们都碾死。不要去挑战他的耐性。先照他说的办。人赶走了可以再回来。建筑拆了可以再建。可我们要是死了，就什么都没了！”

　　众多乌兹鳞人强者都是默然无声，他们还是有些难以接受，却又无可反驳。

　　青鳞见众人的情绪不对，怕闹出什么事激怒了高锋，又安抚道：“我已经和皇帝通讯了。他也保证，很快就会调走高锋。也保证了我们的安全。并承诺，一切破坏都会由帝国弥补。”

　　众人一听，心情都大为好转。有光明皇帝这句话，事情就好办了。

　　青鳞暗自松口气，实际上光明皇帝还没他答复。但为了安抚众人，他只能编造谎话。好在当了族长这么久，他早已经无师自通，学会了人类政客的各种技能。

　　“皇帝怎么不立即把高锋调走？”蓝鳞忍不住问道。

　　青鳞耐心解释道：“苍云星系无法通讯，他待在火焰星上，皇帝也无法直接命令他。其他人转达，对他也没有威慑力。他这人强势霸道，我们只能忍。绝不能和他正面冲突。”

　　“人类都贪婪的软弱，没有一个好东西。我们强大的乌兹鳞人才应该做星河的主人。”

　　密鳞恨恨的说道。

　　他的这番说辞，立即得到其他乌兹鳞人的认可共鸣。在他们看来，人类这种生物天生就软弱不堪，只配做乌兹鳞人的食物。

　　这种思想在乌兹鳞人中非常普遍，他们虽然没有“非我族类其心必异”的理论，却都有着类似的认识。

　　“行了，你们说的太多了！”青鳞制止了众人的议论。如果这些话让高锋听到，他们就都完了。

　　“族长，那做血源玉生意那群人怎么办？”蓝鳞关心的问道。

　　血源玉的生意，才是乌兹鳞人参与的最大最赚钱的买卖。其他像什么挖矿、开采星玉，那都赚不了多少钱。

　　“那群家伙不是跑出去了，怎么又回来了？”密鳞怀疑的问道。

　　“听说是左非让他们回来的。”另一个乌兹鳞人说道。

　　青鳞也实在舍不得血源玉的生意，他想了下道：“让那群商人都去找左非。先避过这阵风头。”

　　当天，乌兹鳞人就开始驱逐所有的外地人。激起了很多人的强烈反对，发生了很多的冲突。

　　但乌兹鳞人很坚决，所有抵抗都被镇压。

　　一天之内，圣城附近的各种混乱建筑都被拆除。商人们收拾行礼，都被强行压上飞船，等待遣送。

　　所有的血源玉商人都跑到了圣堂驻地，寻求庇护。

　　左非很客气把接纳了他们，并都安排住处。圣堂驻地生活设施齐全，条件非常不错。接待这群人还是绰绰有余。

　　“老左，乌兹鳞人抽什么疯啊？”秃头圆肚的老包询问道。

　　“好像是高锋的命令。”左非并不知道详情，但不用想就知道这是高锋指使的。

　　“这群鳞人，一点也不给我面子，真是一群该死的蠢货！”

　　“这个高锋是不是有病啊！”

　　“碰到个疯子，真他妈的倒霉……”

　　商人们碰到一起，开始大声咒骂抱怨起来。

　　左非眯着眼睛看着外面大队走过的乌兹鳞人，心中忍不住猜测：“你到底想干什么？”


第五章 爆！

　　母星，光明宫。

　　“竟然是这样……”

　　光明皇帝看着才收到的一级绝密，不由的叹息起来。

　　叶惊神虽心机深沉无比，可资质只能算是上等，却远称不上天才。光明皇帝怎么也想不到，叶惊神竟然能成为王者。

　　之前就有消息，说叶惊神可能成为王者。但包括光明皇帝在内，帝国的强者都认为这是不可能的。

　　一个人的资质无法改变。叶惊神能成为黄金大师，已经非常侥幸。怎么可能迈过王级的屏障！

　　但叶惊神和阿隆索惊天一战，已经明确无误的展示出王者实力。

　　光明皇帝也明白，这是叶惊神再向他示威。老实说，光明皇帝心里很不舒服。他甚至有股冲动，想去找到叶惊神，亲自把他轰成碎渣。

　　“不过是个下阶王者，没什么可骄傲的！”光明皇帝自语道。

　　只可惜，他既不能真的和叶惊神动手，甚至不能当面和叶惊神说这些话。

　　和叶惊神相比，高锋更是麻烦。他不回母星，反而跑去苍云星系。

　　苍云星系好容易才安定的局面，眼看着就要被高锋破坏了。这也让光明皇帝特别恼火。

　　高锋的年纪也不小了，行事却随心所欲，全不考虑大局。

　　光明皇帝很讨厌这样人，偏偏高锋力量强的已经不能轻易拿捏。还必须小心点哄着。

　　和老练沉稳的叶惊神相比，高锋就像个中二少年！

　　更让光明皇帝厌恶的是，叶惊神和高锋关系很亲近。

　　帝国突然多出了两个王者，光明皇帝却一点也高兴不起来，反而觉得特别烦恼。

　　考虑了很久，光明皇帝只能选择妥协。他亲自和明王通讯联系：“阁下，这次为了纪念伟大的先王，帝国举办了一系列纪念活动，希望你能出席。尤其是光明杯光甲师大赛，想请你来做评委。”

　　光明皇帝和罗明关系还算融洽，说话也多了两分随意。

　　光屏上罗明粗眉一扬，“你是怕我和叶惊神战起来吧！不用想那么多，我来这里就是想见叶惊神。事情结束，我会去母星的。”

　　不等光明皇帝再说什么，罗明已经关闭了通讯。

　　光明皇帝不由的苦笑，这些王者就是麻烦。把罗明弄去荆棘花星系不容易，想把他弄回来更难。

　　好在罗明不是高锋，不会真的闹出什么不可收拾的情况。

　　想到高锋，光明皇帝真的有些头痛。高锋这样桀骜，轻了不行，重了也不行。光明皇帝有些后悔，当初一掌拍死他多省事。

　　这两天，内阁大臣，军方，甚至是圣堂的天翼光辉使，都跑来诉苦。请求他制止高锋的胡作非为。这么多人都说一件事，光明皇帝也不能不处理。

　　仙女座遭受重创后，苍云星系的战略位置就变得重要起来。乌兹鳞人又是帝国着重宣传教化典范。还有血源玉基地，也不容破坏。

　　光明皇帝不想直接和高锋通话，这小子不知轻重，要是说什么难听的，他又不好发作。

　　想了一下，还是联系了关山月，吩咐他把事情办妥。

　　关山月接到光明皇帝的命令，也为难起来。高锋就躲在火焰堡内，显然是不想和外界联系。

　　他见不到高锋，说什么都没用啊。没办法，关山月只能找到路远。

　　高锋可以把不管别人，路远的话他总要听的。

　　“老路，高锋还是要麻烦你管一管。”关山月说这话时，也只能无奈苦笑。几年的时间，他已经需要仰视高锋了。虽然他和高锋关系不错，却没把握让高锋听的话。

　　路远笑了起来，“陛下找你了？”

　　“是啊，老路，这件事我是无能为力，只能拜托你了。”

　　关山月和路远是二百多年的交情了，说话也没什么顾忌。

　　路远叹气，“高锋回来不联系我，已经摆明态度了。他不像我插手这件事。”

　　关山月道：“但他一定会听你的。”

　　“高锋不是蛮不讲理的人，苍云星系那群人做的太过分了。”路远不满的道。

　　“世界就是这么现实，光明之下，必有阴影。”关山月也是无奈叹气，“我也不想管……”

　　路远沉吟了一会道：“好吧，我联系他。”

　　苍云星系，火焰堡。

　　“伟大的圣者，按照您的吩咐，所有人类都已经被遣送走了。”青鳞跪在高锋面前，汇报着工作成果。

　　两天半的时间内，把火焰星上的所有人类都遣送走。这也体现了乌兹鳞人的高效。

　　“做的不错。”高锋对青鳞的行动还算满意。虽然乌兹鳞人执行的很粗暴，甚至有些野蛮。但总体来说他们还算克制。只是在这个过程中，人类的财物不可避免的被掠夺大半。

　　但这些损失都在高锋预料之内，是可以接受的。

　　“去，把那天没有跪拜的几个人带到降落场。”

　　高锋对青鳞吩咐了一句后，就转身离开了。

　　青鳞跪在那愣了一会，他猜不透高锋想干什么，却总觉得有极其不好的事要发生。心里特别压抑，他几乎要喘不上气来。

　　不管如何，现在还不能和高锋正面对抗。青鳞也并在意密鳞他们的死活。

　　二十分钟后，青鳞带着八个乌兹鳞人的强者，到了降落场。

　　此时的降落场，只停了一艘小型飞舰。

　　青鳞满怀不安的带着八个乌兹鳞人上了飞舰。虽然小型飞舰，但内部的空间还是非常宽敞。

　　飞舰大厅内，高锋随意的坐在一张椅子上，叶倾城坐在他身旁。两个人神色轻松的在闲聊。

　　在另一侧，左非带着一队圣堂武士很拘谨的坐在那。左非虽然和青鳞很熟悉，却像没看到青鳞一样，低头不语。

　　青鳞更觉得不妙，却还是照例跪拜。他身后的几个乌兹鳞人却都没动，而是冷冷的看着高锋。

　　密鳞等人也知道，高锋喊他们过来绝没有好事。到了这一步，他们已经不想掩饰自己的敌意。

　　高锋没理会青鳞，对密鳞他们道：“叫你们过来，是请你们看一出好戏。”

　　高锋说着话，飞舰的舰体微微一震，已经升空而起。

　　几个乌兹鳞人不知高锋到底要干什么，目光中都充满了疑惑。

　　飞舰的速度很快，十分钟后，已经飞到来数万公里外的太空。

　　高锋一挥手，大厅中出现了数面巨大光屏，上面显示着火焰星的影像。

　　从这个距离看上去，火焰星依旧非常庞大。徐徐旋转的暗红星球，在黑暗的宇宙空间中，非常的漂亮。

　　“不可否认，火焰星非常漂亮、迷人。”高锋看着光屏感叹道。

　　听到这话，左非的脸色一下苍白起来，手指都有些颤抖起来。他之前虽有几分预感，却没敢多想。现在看来，高锋是真的疯了！

　　“阁下，阁下。”

　　情况紧急，左非也顾不上害怕，急忙站起来说道：“我这有一封路远光辉使发给您的邮件。”

　　左非早就收到了这封邮件，但他不知道内容。而这两天高锋也根本不见他。左非也不敢硬凑上去。

　　这封信也许能拦住高锋，也许不能。左非就怕牵连到自己，对别的到不太在意。高锋闹出事来，那也是高锋的责任。

　　但到了这一步，事情就闹的太大了。事后调查起来，左非可承担不起责任。

　　“老师的信……”高锋沉吟了一下，“好，给我吧。”

　　左非急忙把光脑上的邮件转给高锋。这种加密的邮件，也只有收件人才能打开。左非也不知道具体内容。

　　高锋点开邮件，光屏上就弹出了路远的影像。几年没见，路远又脸上的皱纹又多了一些，头发也全白了，整个人看上去苍老了不少。

　　“高锋，我不知道你要做什么。”路远正色的道：“我只想问你，你要做的事合乎光明原则么？合乎道理么？你有了强大的力量，但要记住，你要为自己的行为负责。”

　　邮件只有短短几句话，非常简单。路远对具体的事情并不关心，他只希望高锋不要走错路。

　　“老师，请放心，我知道自己再做什么。”虽然路远听不到回答，高锋还是正式的做出了回答。

　　高锋又对青鳞道：“不教而诛谓之虐。我就和你说说，让你们死个明白。你们犯了很多错，我都可以容忍。但是，你们参与血源玉的制造，对人类掳掠、虐待、强奸。这触犯了我的底线。也证明了一件事，乌兹鳞人这个种族，野蛮凶残，永远无法教化，你们没资格在银河系生存。”

　　这话一出，就是青鳞都激动起来。密鳞等人更是伸手去拔武器，准备动手。

　　但高锋无形领域之力一放，强大源力如山一般压在每个人身上。

　　众人虽然全力挣扎，可那股力量雄浑无尽，一层层压落，无人能与之对抗。包括左非在内，所有人都被压的跪在了地上。

　　密鳞等乌兹鳞人气的眼睛都要喷血了。可再如何不甘、忿怒，在绝对力量面前，也只能跪着。

　　“有句老话，不做死就不会死。这一切都是你们自找的……”

　　乌兹鳞人都凶狠的瞪着高锋，一副要把他生吞活吃的架势。

　　高锋淡然道：“我要是你们，就认真看着光屏，上亿乌兹鳞人和星球一起毁灭的瞬间，可是很难看到的奇观！”

　　“3、2、1……”

　　随着高锋数出最后一个数字，光屏上的火焰星猛然窜升起一道明亮的光焰。


第六章 弱就是错

　　明亮的光焰集约成长长的一束，如同一根长长的白炽长矛，把巨大的火焰星上下贯穿。

　　刹那间，火焰星猛然间膨胀变大。

　　星球也因此扭曲变形。可以清楚的看到，坚实厚重的大陆板块明显的碎裂出千百道纵横的深深纹路。

　　光焰汇聚成的长矛顿了一下，也开始分散成无数光纹，沿着星球表面的千百纹路散射出来。

　　光芒迅速而坚定的扩张着，火焰星很快就淹没在无穷的光焰中。

　　等了一会，巨大光团才黯然下去。火焰星已经碎裂成无数碎块，在巨大力量推动下，想着八方飞射冲击。

　　青鳞、密鳞、蓝鳞等乌兹鳞人全都呆在那，直直的看着光屏上的画面，脑子里一片空白。

　　乌兹鳞人统一后，青鳞出于统治的需要，把其他星球的乌兹鳞人也都被迁居到火焰星上。

　　经过几年的发展，火焰星上的乌兹鳞人总数已经超过一亿三千万。

　　现在，所有的乌兹鳞人都随着爆炸的火焰星，一起化作了灰烬。

　　虽然看不到乌兹鳞人死亡的情况，青鳞等人却能想到他们死亡时的惊恐、无助。

　　行星级的毁灭，只有黄金级强者才有可能逃生。所有的乌兹鳞人，都随着火焰星一起爆炸、毁灭。

　　正如高锋所说，行星毁灭的一幕非常壮观。光子雷达则全面记录了这一幕。

　　眼看着火焰星毁灭，对于青鳞等人的冲击是难以想象的。青鳞虽然是黄金强者，也当场懵在那。

　　别说乌兹鳞人，就是有着心里准备的左非也呆如木鸡。眼前的一幕，太有冲击力了。

　　不知过了多久，密鳞才猛的发出一声凄厉哀嚎，伸手拔刀，想要和高锋拼命。

　　无形的源力从四面八方向他收缩，把密鳞硬生生挤在中间。瞬间暴增的压力，把密鳞的浑身骨骼都压碎了，身体扭曲变形。

　　就是这样剧烈的痛苦，密鳞还不肯放弃，可他全身上下只有的眼睛才能勉强转动。他愤怒无比的瞪着高锋，眼睛中溢满鲜血。

　　高锋毫不在意的和他对视了一眼，“弱者才用眼神表达愤怒。”

　　其他乌兹鳞人都愤怒欲狂。但在领域之力压制下，他们什么都做不了。

　　这个时候，一直卑躬屈膝的青鳞慢慢站起来。一道道无形源力如同刀山剑海。青鳞越是发力动作，受的伤害越重。

　　从地面起身站直的一个动作，源力已经在他身上划出千百道深深伤痕。他身上的鳞片也都纷纷破碎爆裂，露出赤红的血肉。

　　青鳞似乎对身上伤痛没有任何感觉，只是盯着高锋，涩声道：“为什么？为什么！我卑躬屈膝的侍奉你，对你唯命是从，把你当做神一样供奉。你就是这样回报我们的侍奉么？”

　　青鳞干涩的声音中，充满无穷的忿恨。高锋居然如此绝情，把乌兹鳞人一族连根拔起。这个打击是青鳞无法承受的。

　　心中的愤怒，已经压过了高锋的敬畏。

　　“有些错误不能犯。”高锋淡然道：“你们触犯了我的底线。只能从这个世界上消失了。”

　　青鳞气的浑身颤抖，“你们人类屠杀自己同类，做血源玉买卖，和我们有什么关系。我们做这一切，不过是为了活下去，更好的活下去！有什么错？有什么错！”

　　“站在乌兹鳞人的角度，你做的很对。站在人类的角度，你这样的异族野心勃勃，凶残狡诈。就该死。”

　　“你不用那么激动愤慨。人类早就发现一个自然的道理，‘弱肉强食，适者生存。’宇宙有亿万种族，各种各样的生命形态，各种各样的思维。你喜欢战斗也好，你喜欢和平也好，首先就要有掌控局势的力量，才能谈你的想法。没有力量，你的思想没有意义。”

　　高锋款款而谈，神色平静而从容，就像和朋友在聊天。好像刚才火焰星被毁灭，和他没有任何关系。

　　“我诅咒你，乌兹鳞人一亿三千万亡魂都会诅咒你……”

　　青鳞奈何不了高锋，只能发出最恶毒的诅咒。

　　高锋却笑了，“看来你从没有相信过光明。背弃光明，只能在黑暗中沉沦腐朽。”

　　“光明教义都是狗屁，你比恶魔更黑暗更嗜血，光明神有你这样的信徒，也是个邪神！”青鳞怒叱道。

　　“你还是不懂，光明和黑暗自身不会分对错，只是智慧生命才会按照自己的准则去判断。不同的准则，如何区分对错？”

　　高锋最后淡然道：“很简单，弱就是错。你和你的种族这么弱，这就是错啊……”

　　“弱就是错。”这四个字如此简单，所说道理却是如此残酷冰冷。让左非等圣堂武士都的毛骨悚然。

　　青鳞等人更是震惊无语，他们自以为凶猛强悍，但和高锋一比，他们发现自己何等的无知而且软弱。

　　“弱就是错！”青鳞恨声道：“你们人类也早晚会被强者毁灭，一定会的！”

　　“也许吧，弱者被毁灭，那也没什么可抱怨的。”高锋无所谓的道：“可惜，你们是看不到那一天了。”

　　说这番话时，高锋不由想起上一世人类的毁灭。人类有什么错？不过是力量太弱小，不论如何抗争，也改变不了被毁灭的命运。

　　从这个角度来说，他对乌兹鳞人做的一切到有些像霸龙皇。

　　人类文化中的仁义、善良、慈悲，是经过千万年集体社会生活洗练，最终留下的美好品质。

　　从人性来说，这些准则更正面更积极。从社会角度来说，这些情绪是社会必不可少粘合剂。

　　没有善良、仁义，人和人的关系就会变得紧张，社会就会不稳定。

　　所以，不论是集体还是个体，都需要这些正面积极的力量。

　　仁义，善良，才会成为社会的主流思想。

　　但是，要注意的是，人类进入了星际时代，面对更为复杂的环境，更多样的生命种族。

　　这些人类的准则，能让人类更有包容性，更容易相处。但与此同时，也会让人类处在一个危险的境地。

　　就像高锋所做的一切，如果按照社会主流价值观来评判，就是残忍恶毒的。

　　但站在种族角度，这不过种族争斗间一个必然的结果。

　　左非批评高锋，总是以弱者的视角看世界。这是左非缺少见识，他无法理解高锋的高度。

　　就像是光明皇帝，也因为屁股坐在皇座上，无法理解高锋。

　　高锋杀了乌兹鳞人，只是因为觉得有必要消除人类的隐患。如此而已。

　　但没人会相信，高锋一举灭绝乌兹鳞人，会是为了这么一个莫名其妙的理由。

　　“道理也给你们说清楚了。你们也可以安心上路了……”

　　无尽源力领域猛然收缩，青鳞等人当即被压的骨肉成泥，最终凝结成一团。

　　高锋一回事，已经打开一条空间裂缝，把那一团血肉扔进了反空间中。

　　左非看的脸色发青，一颗心沉到了底。

　　他看不出高锋力量到底有多强，但青鳞也有黄金级力量了，但在高锋面前，他就像个小虫子。随便就被碾成齑粉。差距之大，让左非感到绝望。

　　其他几个圣堂武士，如于俊辉、张留等人，胆都吓破了。

　　火焰星爆炸虽然气势十足，可到底是通过光屏观看，并没有太深刻体会。

　　几个乌兹鳞人死的却凄惨无比，比星球爆炸更有震撼力。

　　他们一群人大都参与了血源玉倒卖，从中赚取价差。他们都很心虚。生怕高锋顺手也把他们都解决了。

　　高锋看了左非一眼，“你们都回房间吧，自有圣堂处置你们。”

　　这话说的不客气，左非等人却如蒙大赫，迅速的从高锋眼前消失。

　　等人都走了，叶倾城抱着高锋胳膊道：“我还以为你要一拳打爆火焰星呢？”

　　“那太粗暴了。”高锋道：“我这么遥控起爆反物质弹，多有范啊。谈笑间，星球灰飞烟灭。”

　　叶倾城连连点头，撒娇道：“欧巴，我超爱你的帅气潇洒，给你点三十二个赞！”

　　“呃，说中文吧。”高锋听到那个词，只觉全身发冷。

　　“我们下一步去哪？”叶倾城问道。

　　“送你回家。”

　　“不，我要跟着你……”

　　“送老丈人回家。”

　　“话说回来，你想什么时候办婚礼啊？”

　　“呃，今天天气不错，到处都能看到星星……”

　　“哼、混蛋！”

　　梭状的飞舰，如一条飞鱼般在反空间的能量风暴中自如穿梭，向着荆棘花星系前进。

　　离开了苍云星系，就可以连接上量子光网。

　　高锋也并没有禁制左非的行动。左非很快就把火焰星引爆的视频发回了圣堂。

　　几个小时后，圣堂的高层都看到了这段视频。所有光辉使都肃然无声。

　　不论是支持高锋的，还是反对高锋的。在这个时候，都不想轻易表态。

　　火焰星上，有一亿三千万乌兹鳞人。还有各大势力派遣的商人。

　　高锋就这么轻易的引爆了火焰星，把一切都化成灰烬。这已经不能用丧心病狂来形容了。

　　必须得承认，这样的高锋让人惊惧、敬畏。

　　所有光辉使，都开始重新审视高锋，并在心中对他重新定位。

　　高锋做的这一切也许疯狂，也许残忍。但也显示出了他强大坚定的意志。

　　虽然还会有人怀疑他的力量，却不得不承认，高锋现在已经是一个可怕的强者。

　　如何对待高锋，已经是个非常严肃的大问题。光辉使们已经无法做主，这件事的必须由皇帝来决定。

　　光明宫内，看完了视频的光明皇帝，恨不能把桌子拍碎了。

　　自从上次厚土空间失礼后，他还没这么生气过。他觉得高锋这么做是打他的脸，是一种挑衅。

　　虽然恨不能一剑杀了高锋，但光明皇帝终究还是要把这口气硬吞下去。

　　光明皇帝和颜悦色的对路远道：“把他叫回来，我要和他谈谈……”


第七章 荆棘剑王

　　荆棘花星系共有二十九颗行星，其中适合人居住的行星就有十八颗。

　　紫荆花星的商业最为繁荣，是荆棘花星系最重要的经济中心。

　　战旗星虽然重要，却是军事基地。里面戒备森严，外人是没资格进入的。

　　开放的紫荆花星，也是游览胜地。紫荆花海是在闻名银河，被誉为最为绚烂多姿的自然景观之一。

　　紫荆花星的八月，正是紫荆花海盛开的时节。占地数千万亩的紫荆花同时盛开，优雅高贵的紫色花瓣组成浩然花海。这是在星空上方都能看到的壮丽美景。

　　每到这个时候，游客就从四面八方涌来。其中甚至有奥丁帝国的富豪。

　　虽然两国关系紧张。已经断绝了外交。但在荆棘花星系，是叶家做主。叶家可不会把豪客拒之门外。

　　高锋乘坐的飞鱼型飞舰，悄然的进入荆棘花星领空。叶惊神在中途已经转道战旗星。现在，飞舰内只有高锋和叶倾城。

　　左非等几个圣堂武士，都乖乖的在飞舰内做各种工作。左非也接到天翼光辉使的指示，让他完全服从高锋的命令。一切事情，等回母星再说。

　　高锋几乎不和左非他们交流，似乎只把他们当做普通的工作人员。这种无视的态度，反而让左非他们更轻松。

　　“看，紫荆花海……”

　　叶倾城搂着高锋手臂，指着舷窗外兴奋的大叫。叶倾城这几年虽然一直在家里待着，却没心情赏花。能和高锋在一起观赏花海，也让叶倾城特别的高兴。

　　虽然光子雷达可以扫描到更清晰漂亮的画面，但对赏花的人来说，用自己眼睛观察才有着独特味道，是任何视频画面都无法替代的。

　　紫色的花海居然也是一个六瓣花朵形状。虽然远隔数千公里，却依旧能看出是一片紫花的样子。

　　蓝绿相间的巨大星球上，有一颗巨大的紫色花朵。这景象真的是非常壮丽。

　　“紫荆花据说是叶家先祖的一个好友种植的。当时也是个王者，叫紫荆剑王。据说这片花海中，就有她留下的紫荆剑。王级剑器有灵，如果有缘，就能得到它的认可。为此，每年都有很多人专门来这碰运气！”

　　叶倾城说起紫荆花海的典故，眉飞色舞，很是自豪。

　　高锋怀疑的道：“听起来就不是真的，这是你们为了搞旅游才搞出的宣传花样吧！”

　　“去，这个说法流传上千年了。可不是胡编乱造的！”叶倾城撅着嘴唇，不高兴的反驳道。

　　她的嘴唇粉嫩柔润，唇形漂亮之极。这个表情更让她多了几分女孩的娇憨，可爱又性感。

　　高锋嘿嘿笑道：“美人计对我没用，紫荆剑王，我从没听过这个名字。到是知道荆棘剑王！荆棘花星系，也是因他而名。说起来，这位荆棘剑王还和天佛寺有关系呢……”

　　说到这里，高锋突然心中一动，罗明跑到这里来，也许和这件事有点关系。

　　荆棘剑王毕竟是几千年前的人物了，虽然是王者，却没有留下多少记录。高锋也不清楚他和天佛寺到底有什么关系。

　　高锋这次跟着叶惊神回来，也是存着帮忙助拳的意思。叶惊神大老远跑去救他，又陪着他进入龙神空间，这可是个大大的人情。

　　虽说和叶倾城关系亲近，但高锋和叶惊神的关系却并不太好。高锋也不想欠他的人情。

　　罗明虽然是王者，高锋却无所畏惧。罗明只要够聪明，就不会动手。

　　高锋也并想把罗明如何，到了他们这个层次，只要不是原则性的问题，都可以商量。

　　正好，高锋有事和罗明商量。

　　飞鱼舰在外太空停留了几分钟，得到了紫荆花星的防空系统的许可，这才进入了紫荆花星系。

　　“直接去紫荆花海。”叶倾城喊道。

　　驾驶飞舰的张留低声应了一声，驾驶着飞鱼舰向着紫荆花海飞了过去。

　　几分钟后，飞舰已经到了紫荆花海上方。

　　从六千米的距离看下去，正是俯览紫荆花海的最合适高度。

　　实际上，为了保护紫荆花海，是不允许飞舰进入其上方领域。但叶倾城要过来，谁敢阻挡。

　　下方还有不少飞车，也是富豪权贵这些特权阶级，才有资格乘坐飞车观赏花海。

　　飞鱼舰虽说是小型飞舰，舰体长也足有一百多米。在星球大气层内，那也是庞然大物。

　　不少飞车都发现了上方的飞鱼舰，也引发了很多人关注。大家都在猜测，乘坐飞舰观赏花海的是何等人物。

　　就是地面上的游客，也有不少人看到了上方的飞鱼舰。很多人都颇为不满，认为飞舰太过嚣张，也破坏了紫荆花海的秩序。

　　“那是什么人？真不讲道德……”

　　“权贵就是这么没素质！”

　　也有带着望远镜的，看到了飞鱼舰上的叶家标志。吓的急忙提醒身边的人，“嘘，不要乱说，那是叶家直系大人物来了。”

　　“叶家能怎么样，还不叫人说话啊！”那人嘴上说的硬气，声音却小了不少。

　　旁边长椅上坐着一个大汉，闻言一笑。

　　那人被笑的有些不好意思，就想发作。可一看那大汉面貌粗犷，穿的复古式的灰色长衣，坐在那意态豪雄，一看就不好惹。尤其是那一双虎目，黑幽的似乎能吞人灵魂。

　　那人一个哆嗦，再不敢废话，乖乖的转头就走。

　　大汉也没在意那个小人物，他抬头看了眼上方盘旋的飞鱼舰。他的目力比常人敏锐千万倍。

　　几千米的距离，别说是一艘飞舰。他要是愿意的话，就是一个空气分子都能看的清楚。

　　“飞鱼舰，气息光明正大，巍巍然若皇者临朝，这是高锋！”

　　大汉虽然没见过高锋，可对他却极其熟悉。作为王者，大汉对其他的王者当然很关注。尤其是高锋这样的传说进入王级的强者。

　　光明剑意如此强大精纯，银河系内也只有两个人，光明皇帝和高锋。

　　大汉只是感应那股光明剑的气息，就可以确认高锋的身份。

　　“只是……”大汉皱着眉头，高锋的剑意虽然光明堂皇，有着君临天下的皇者气象。可源力波动未免有些太弱了。大汉也难以判断高锋的真实力量。

　　大汉是干脆直爽的性子，他发现高锋的行踪，当即扬声道：“小朋友既然来了，怎么还扭捏着不敢见人？”

　　大汉的声音通过神念，直接传递到飞鱼舰内。粗豪的声音如雷鸣一般，于俊辉他们浑身气血沸腾，源力核心差点激荡的爆开。

　　就在他们源力沸腾着将要爆炸之际，高锋道：“好啊，正想和阁下请教。”

　　高锋一开口，大汉强横如雷的声音立即被抹平。

　　几个人沸腾的源力也当即恢复正常。就是一句话，就在生死间走了一圈。于俊辉胆子最小，被吓的直接瘫倒在地上。其他人也都是脸色苍白。

　　高锋牵着叶倾城的手，一个迈步，再出现时已经到了罗明身边。

　　高锋就像是从无形的大门中走出来，一举一动自然轻松，没有丝毫的火气。空间屏障一开一合，几乎没有痕迹。

　　旁边有不少赏花的游客，谁也没发现不对。

　　如此轻松穿梭反空间，证明高锋对于空间力量的掌控已经炉火纯青。从这点上说，比之一些王者还要强上几分。

　　大汉打量了一下高锋和叶倾城。虽然对高锋颇有看法，大汉也不由的暗自喝彩了一声：好一对璧人。

　　叶倾城不用说了，明丽入骨，娇艳无双。这样的女子，哪怕没有什么力量，也有着颠倒众生的魅力。

　　高锋五官虽然深刻硬朗，和叶倾城相比就差的远了。重要的是他的气度，沉稳如渊，又堂皇正大。举止之间，自有强者傲视天地众生的超然气度。

　　如此风姿气度，竟然隐隐把他都盖过了两分。

　　“圣堂高锋见过明王阁下。”高锋的客气拱手致礼。

　　叶倾城也微微鞠躬致意，“明王阁下，晚辈叶倾城，代表叶家欢迎您来紫荆花星做客。”

　　大汉正是明王罗明，他虽然不拘小节，却也不好意思端坐不动，站起身伸手示意道：“你们也不用这么客气，请坐。”

　　高锋也真不客气，拉着叶倾城一起坐下，开门见山的道：“明王阁下，不知您来此有什么贵干？”

　　高锋说着一笑，“您大驾光临，叶家上下可是诚惶诚恐。有什么指示只管说，叶家能做到的，一定让阁下满意。”

　　罗明咧嘴大笑，“你这个女婿也不知能做几分主？”

　　“我做不了主的，自然会和叶叔叔请示。”高锋对罗明的小小讥讽恍若不觉，淡然道：“阁下只管吩咐就是。”

　　罗明有些意外的看了眼高锋，这可和资料中记载的不太一样。

　　高锋引爆火焰星，乌兹鳞人全族一亿三千万人，连带着数千从事血源玉是商人等等，都被一并诛绝。

　　这几天来，这件事早已经在上层传开了。罗明听到这个消息时，也是吓了一跳。

　　一亿三千万，虽说是异族，可也是高级的智慧种族。血源玉的商人更不用说了，背后都有各种势力支持。

　　看着不顺眼，就把火焰星引爆。这不止掀翻桌子，是连房子都一起烧了！罗明自忖绝没有这么大的魄力。

　　听到这个消息，罗明脑子里只有一个想法：后生可畏。

　　罗明虽然脾气火爆，却不嗜杀。他也不喜欢高锋这么的残暴的手段。见面了，不免讥讽两句。

　　高锋却表现出了王者的风姿气度，让罗明也没什么可挑剔的。

　　他沉吟了一下道：“也好，我就和你说。我的要求很简单，就是想看看《荆棘诀》。”罗明说着看了眼叶倾城，“或者称作《无相天魔诀》！”


第八章 明王的威胁

　　《天魔无相诀》是叶家祖传的秘法，叶倾城修炼的就是《天魔无相诀》。

　　她能有这么高的成就，也多亏了是叶惊神从小给她奠定根基。自从玉梦娇死后，解开了她精神核心的禁制，叶倾城的修为就突飞猛进。

　　不过，《天魔无相诀》对人的资质要求太高，叶家上下就只有叶倾城在这门秘法上有所成就。

　　高锋在青叶空间获得的传承中，就有《无相天魔诀》完整版本，还有一门相关的《大自在天魔术》。

　　从青叶空间的传承就能知道，《无相天魔诀》是叶家的秘法，有着完整的传承关系。

　　罗明突然跑过来，说《无相天魔诀》就是《荆棘诀》，这让高锋和叶倾城都很诧异。

　　叶倾城不知道《荆棘诀》是什么，高锋却见过相关的记载。根据资料上的介绍，荆棘剑王当初号称防御第一。

　　据说，从没有人能攻破荆棘剑圈。自从荆棘剑王死后，再没有人能重现这一神技。

　　从记载上看，《荆棘诀》和《无相天魔诀》完全是两种秘法，可以说的上是风马牛不相及。

　　高锋没有出言质疑，只是疑惑的看着罗明。这意思很明白，你要给个合理的解释才行。

　　罗明目光转到叶倾城身上，“你的无相天魔秘法已经深入神魂，修为很深。三十岁的时候能有这种成就，非常了不起！”

　　叶倾城不太明白罗明的意思，口中谦逊道：“这没什么，都是高锋帮我，才略有所成。”

　　“你太谦虚了！”罗明摇了下头，“你现在还不掌握这门秘法的真正精髓。”

　　罗明虎目中露出思索之色，似乎在回忆什么。“无相天魔是我门中至高秘法，两千多年前，曾出过数位名震星河的强者。其中一位女性前辈，甚至迷惑了天空之王贝奥和泰坦钢龙王。帝国分裂成三大帝国，起源就是因为那位前辈。”

　　高锋有些不悦的道：“三大帝国的分裂，早有定论。往女人身上扯就太荒谬了。”

　　“帝国的分裂的有其内因，但那位前辈无疑是诱因。归根结底，还是无相天魔秘法惹的祸。

　　为此，当初帝国加大了佛道两门的打击。天师教，天佛宗，赫赫有名的两大宗门首当其冲，被迫集散。天师教的青叶恼恨帝国，却无力报复。就转而对我宗门大肆杀戮报复，还抢走了《无相天魔诀》的副本。”

　　罗明说到这里顿了下，才又对叶倾城道：“你们叶家的传承是源自青叶真人吧！”

　　叶倾城摇头，“这个我不清楚。”

　　罗明点头道：“你不知道也正常。你父亲也未必知道。”

　　高锋微微皱眉，罗明的说法，到是能和青叶真人的记载衔接上。“阁下，恕我不敬，这都是你一面之词。不能因为你一句话，叶家就要把家传的秘法献出来。”

　　罗明虎目中目光一冷，“我是什么人，还能跑到这来骗你们不成。”

　　换做另一个年轻人敢这么质问他，罗明早就发作了。只是高锋现在的能力，就是罗明也要顾忌几分。

　　心中再如何不悦，也不能真的发作。

　　罗明强忍怒气，解释道：“荆棘诀号称防御第一，剑法严密无人能破。不是他剑法真的高明到那个程度。这个世界上，也不会有没有任何破绽的剑法。荆棘诀所谓的防御第一，不过是他以无相天魔秘法控制敌人感官。有这门神技在，自然没人能攻破他的防御。”

　　“两千多年前的事了，就算是真有其事，和叶家又有什么关系。明王这样强行索要秘法，太不妥当了。”

　　高锋毫不客气，当面就指出罗明的做法有问题，太不讲道理。

　　罗明粗犷大脸一沉，高锋还真不给面子。

　　高锋却丝毫不惧，和罗明对视道：“怎么，明王阁下想动手教训我么？”

　　高锋语气平淡如水，既不是挑衅，也不是示弱。就是很单纯的疑问。

　　超乎寻常的平静，让罗明有些激动的情绪也冷静下来。他总是不自觉的轻视眼前这个年轻人。但对方却表现出了和他平起平坐的气度和力量。

　　罗明道：“一千多年前，我宗门遗失了《无相天魔诀》。现在我有个弟子修炼秘法出了问题，情绪失控，必须借助《无相天魔诀》才能掌控情绪，重新恢复神智。”

　　“这和我们有关系么？”高锋反问道。这句话很冷漠无情，却很现实。

　　罗明皱眉道：“阁下一向侠义为怀，救死扶伤，这是善良，是正义，符合你的原则。”

　　资料上记载，高锋行事喜欢标榜正义、侠义。罗明对此是嗤之以鼻，动辄毁灭一颗星球来打击敌人。这样的人还谈什么侠义。

　　高锋到底的年轻人，好面子。罗明这么说，也只是把他抬起来，让他不好意思不答应。

　　“呵……”高锋笑了，“我是喜欢行侠仗义，可不愿意被别人逼着去行侠仗义。阁下，你想要什么，就得付出代价。想用基几句话就换到东西，你不会这么天真吧？”

　　高锋很厌恶罗明刚才的手段，说话也愈发直接尖锐。

　　被一个孙子辈的小孩子当面讥讽，罗明几乎要气爆了。虽然收敛了力量，但愤怒之下，罗明虎目中神光暴涨，散发的气息让附近的人感到无比惊恐。纷纷尖叫着跑开。

　　就是树上的紫荆花，也不堪怒气摧折，瞬间脱离枝干，漫天飞扬。

　　高锋看着漫空飞舞的紫荆花，轻轻叹气道：“辣手摧花，明王阁下，可不是个好游客。”

　　罗明的大日天轮如至阳烈日，气势最盛。高锋却气息飘渺，空灵玄妙。

　　瞬间的神念交锋，罗明虽然占据了优势，却完全摸不清高锋的虚实。这让罗明有些失望。

　　他故意借题发挥，就是想试试高锋的深浅，却还是没什么实质的收获。但至少从神意层次上，高锋已经达到了王级水准。

　　刚才如果高锋露出破绽，罗明就会趁机抓住高锋和叶倾城，再找叶惊神问罪。

　　他行事素来大胆，又不畏惧叶惊神的权势力量，想出这个计策就敢实施。

　　但高锋的实力，打消了他走捷径的念头。罗明按下心中的怒气，不耐的道：“你有什么条件，直说吧。”

　　“很简单，无相天魔诀可以给你，但需要拿天佛舍利来换。”高锋提出了他的条件。

　　罗明真的有些愤怒了，天佛舍利是王级强者凝聚出的圣物，对于天佛寺有着非常重要的意义。

　　这就像光明皇帝的皇帝印玺一样，虽然印玺没什么实际用途，却代表了皇权。绝不会给任何外人。

　　“你疯了！”罗明拂袖而起，“那也没什么好谈的了。”

　　“不送。”高锋安坐不动，淡淡的说了一句。

　　罗明虽然竭力的表现对他很重视，但他骨子里透出的倨傲却无法掩饰。

　　对方既然不在意他，高锋更不会在意罗明。

　　每个王者都有自己的坚定立场，走到这一步，屁股已经决定了他们的脑袋。

　　王者虽然强大，但在未来的残酷种族战斗中，已经不是决定性的因素。

　　每个王者又都是那么骄傲，就是本国皇帝都无法驾驭指挥。更不可能听高锋的。王者，更不是用一些小惠小利能够收买的。

　　从始至终，高锋也没有过拉拢的罗明的想法。

　　罗明走了两步，又停下来道：“《无相天魔诀》是我宗门秘法，绝不允许外传。谁修习了这门秘法，我们有权把她的力量收回去。天佛寺几千年的传承，底蕴之厚不是你能想象的。这件事你还是和叶总督商量商量，别意气用事。就算你是王级，在帝国内也要按照规矩办事！”

　　说完，罗明迈步进了反空间。

　　叶倾城有些担忧的道：“怎么办？这群光头不好惹！”

　　天佛寺虽然偏居一隅，但他们在上层有不少信徒。潜势力非常强大。

　　从某些方面来说，比叶家还要强大。毕竟，叶家的力量只局限在荆棘花星系。叶惊神成为王者的时间太短，影响力还没能真正的扩散出去。

　　罗明也不敢撕破脸动手，但从各个层面都可以施加影响力。对于叶家会非常的不利。

　　“罗明王者当的太久了，脑子都有点傻了。”高锋气哼哼道：“要不是我脾气好了很多，我一剑把他砍成两片，看他还敢这么嚣张。”

　　叶倾城拉着高锋手臂，柔声恳求道：“老爷你别生气，那光头年老痴呆，你饶他一命吧！”

　　高锋说这些好像是气话，叶倾城却看过他轻易灭杀翼王奥尼。还见过神秘威严的战皇甲。叶倾城相信，高锋绝对能说到做到。

　　死再多的乌兹鳞人，那都是异族。光明皇帝和圣堂都能容忍。可要击杀罗明，就没人能容忍了。

　　叶倾城怕高锋真的冲动，做出什么傻事。

　　“这次就看你面子，下次定杀不饶！”

　　高锋真的有些生气了，这个罗明居然还威胁叶倾城。其实，高锋也知道，罗明还是不敢做的那么绝。

　　在这个帝国内，就是光明皇帝，也不会去同时激怒他和叶惊神两个人。

　　不过，罗明的威胁也不是一句空话。这个麻烦，终究要解决。

　　罗明没能达到目的，又不能真的动手。连叶惊神也不见了，直接乘坐专舰去母星了。

　　等罗明离开，高锋也和叶倾城乘坐飞船飞向了母星。

　　离开母星快十年了，师长、亲人、朋友，也不知都怎么样了？


第九章 衣锦还乡

　　飞鱼舰通过了母星防空体系的层层安检，最终在燕京降落场降落。

　　十七岁的时候，高锋从黑石星回母星，也是在这个降落场降落。

　　十多年过去了，降落场没有丝毫改变。依旧是那么繁忙。从安检通道出来的人汇聚成一条长龙。

　　左非等人跟在高锋身后，无奈的跟着人流缓慢的向外走去。

　　按照左非的身份，可以走最高级的贵宾通道，完全不必受这个苦。可高锋要走这里，谁也不敢反对。

　　左非心里虽然不耐，却不会表现出来。张留、于俊辉这些年轻人，却都忍不住露出苦色。

　　作为圣堂武士，他们出入母星都有专门的飞舰和降落场。哪曾遇到过这种场面。

　　前拥后挤的人流，各个星域的口音同时交谈。乱哄哄成一团。就是他们几个黑铁光甲师，也被吵得头昏脑涨。

　　高锋牵着叶倾城的手，到是很享受周围的嘈杂热闹。

　　“美女，怎么称呼？”

　　叶倾城虽然带着很大的墨镜，却挡不住明艳容貌。走到哪里都会吸引无数目光。终有，有人都忍不住上来搭讪。

　　这个男子年纪不大，穿着很休闲，长的还算英俊，笑起来有点痞痞的味道。正是女人很喜欢那种有点小坏的男人。

　　叶倾城很厌恶这样跑上来搭讪的人，下巴微微一扬，好像没看到那人一样。

　　青年男子有些尴尬也很失望，他看了样挽着叶倾城手的高锋，嘴唇动了动，终究没有说什么。

　　高锋自然不会和青年计较什么。到是后面拎包的于俊辉忍不住道：“一点都不懂事，赶紧靠边，别挡道。”

　　于俊辉一脸的不屑，说话的口气也特别倨傲。作为圣堂武士，他到哪都是高人一等。青年居然还敢找叶倾城搭讪，一点都没自知之明，更让于俊辉看不起。

　　青年心情正不好，闻言忍不住瞪了于俊辉一眼，“一个跟班的，得瑟什么！好好拎包吧！”

　　于俊辉脸色有点难看，一个快步冲过去就撞在青年身上。

　　青年正想找事，见状也故意用身体发力去顶。于俊辉虽然主动出击，力量却比青年差了一筹，反而把自己撞了一个趔趄，向后退了两步。

　　要不是张留伸手一扶，就摔倒在地上了。

　　于俊辉没想到对方比他厉害，当众出丑，脸就有些挂不住了。看着前面的高锋已经走远，对这里没有关注，他也有了几分勇气。

　　正想放下包和青年较量一下，左非沉声道：“行了。”

　　左非一句话，就让于俊辉彻底老实了。那青年到有些失望，他很想教训一下于俊辉，出出恶气。顺便在叶倾城面前露露脸。

　　青年伸出手指挑衅道：“你不是挺横的么，再过来试试啊？”

　　左非淡淡撇了眼青年，“年轻人，低调一点。”

　　左非虽然没用什么力量，但黄金级的威势却不是青年能够抵挡的。他脑子顿时一片空白，整个人傻呆。

　　“米飞，你怎了？”青年的同伴发现他有点不对，急忙推了他两下。

　　外力的惊扰，也让青年清醒过来。短短的几秒钟，他感觉自己就像在生死之间走了一圈。他脸上的汗刷的就下来了，腿一软差点坐在地上。

　　“那人这可怕，至少也是白银级的高手。”青年米飞惊叹起来。

　　“白银级高手？”同伴也有些好奇，“你没看错吧？”

　　“废话，我什么眼神，怎么会看错。”青年不悦的道。

　　“白银级高手也来参加光明杯？有点太无耻了吧……”那名同伴有些愤慨。他们这次跑过来，还想夺个名次什么的。要是白银级的高手也参加，他们连正赛都进入不了。

　　“白银级的高手有什么稀奇，稀奇的是他居然是个拎包的随从。”米飞啧啧称奇。他不由的对刚才女孩的身份更有兴趣了。

　　遥遥的看着叶倾城和高锋他们上了出租车，米飞心里更惊奇。以对方的架势，雇佣两台专车应该没问题。居然坐出租，这是什么特殊爱好！

　　“光明杯再见！”米飞有种直觉，他会再和那美女相遇的。

　　出租车内，高锋饶有兴趣的打量着周围的景物。

　　燕京是历史名城，没有必要，周围的建筑都不会改动。和十多年前相比，一切如旧。

　　“你联系唐真和思思了么？”叶倾城问道。

　　“没有，我想给她们个惊喜。”高锋随口答道。实际上，他也不知该用什么态度对待思思和唐真。

　　差不多十年过去了，人的想法总会改变。而且，这十年又是从少女到女人的最宝贵十年。

　　高锋也不敢说，思思对他的感情就不会变。到是唐真，应该不会有什么变化。

　　“唐真在学院任职，没在燕京。思思好像已经是中星矿业集团的独立监督委员。她常年待在燕京。”

　　叶倾城经常和思思她们聊天，对她们近况到是很熟悉。

　　高锋望着窗外，想象着成熟的思思形象，没有说话。沉默了一会，高锋突然道：“你说我赶过去，会不会遇到思思正和某个男人约会的狗血场面！”

　　叶倾城嫣然一笑，“你想看到那一幕？”

　　“不想。”高锋道：“谁敢泡老子妞，爷叫他全家人间蒸发。”

　　“呦，还挺有反派BOSS的气势呢！”叶倾城掩嘴娇笑。

　　前面开车的司机，通过后视镜看到叶倾城颠倒众生的媚笑，心不由的一跳。车速陡然间提快了不少。

　　“师傅，你还是看着点路……”高锋好笑的提醒道。

　　在唐家大院门口下了车，高锋看着朱红大门，对叶倾城道：“我来的几次都是走的旁边偏门。当时我就想，总有一天，我要正大光明的从这大门走进去。”

　　叶倾城呵呵笑道：“你这是衣锦还乡了，当然要好好得瑟一下。”

　　高锋理所当然的道：“那是当然。当初我来唐家，可没少受他们家人白眼。唐真的那个大伯，总觉得我是来抱大腿的小白脸。想起来就生气。”

　　“你一直也不白啊，她大伯的眼神还真不行。”叶倾城调侃道。

　　“去，把门叫开，让他们开门迎接。”高锋对左非道。现在他对左非经常是呼来喝去的，全不客气。

　　任何人对待黄金大师，都会保持最基本的尊重。但高锋觉得这个左非吸人血自费，节操已经掉光了。这样的人，不需要尊重。

　　左非一开始也很抗拒，可他看出高锋打量他的眼神很不善。立即就怕了。高锋这个凶残的家伙，真的会顺手杀了他。

　　想到自己的小命重要，左非的态度就变得非常恭顺。不论高锋交代什么，都会做到最好。

　　左非才敲门，旁门就出来人了。高锋他们在门口停了一会，里面人早就看到了。

　　一个穿着制服的中年人的问道：“你们是谁，有什么事？”

　　左非正色道：“苍云星系军团长高锋来访，请你家主人出门迎接。”

　　那个中年人一愣，他还真没见过这阵势，听的有点发懵。只是听到军团长这个头衔，心中一个激灵。

　　忙给左非行礼道：“请稍候，我立即去禀报。”

　　中年人走后，叶倾城低声道：“你不用这么认真吧？”

　　高锋不在意的道：“就是开个大门，又不让他们跪迎，有什么为难的。”

　　正说着话，高锋突然生出感应，转头看了过去。

　　街角那里，转过来一个女子。波浪卷发，绣花的纱质长裙，鼻子上还架着一个蓝色眼镜。长裙下雪白小腿均匀秀美，赤着的玉足上踩着水晶凉鞋。

　　迎面走过来，长裙迎风飘飘。整个人时尚性感，又有几分可爱青春。

　　女子看到门口一群人，也愣了一下。还没等她说话，就有一个小眼睛的男人追了过来。

　　“等等我，我们把问题说清楚。”那男人伸手想抓女子手腕，却被女子轻盈的躲过去。

　　“和你有什么可说的，赶紧滚蛋。”女子说话干脆直爽。虽然很不客气，却让人生不出恶感。

　　女子说着话，已经快步走到高锋一群人面前。她目光不由的被叶倾城所吸引。

　　虽然叶倾城带着大檐的圆帽，又带着墨镜。可她只是静静的站在那，就是一个侧影，就有着说不出的优雅动人。

　　女子盯着叶倾城看了两眼，似乎猛然醒悟过来什么，目光一转落到高锋脸上，认真的打量了两眼，明眸中流出无比兴奋之色，“哥哥，你回来了！”

　　那个男子也跟了过来，和女子一样，他也是为叶倾城的丽质所慑，不由的呆在了那。

　　直到女子亲热的喊哥哥，他才清醒过来。然后，他就看到女子猛然投入高锋怀里，热情无比的拥抱高锋。

　　男子的小眼睛不由露出几分怒色，当面这么亲热，当他不存在啊！

　　“悠悠，你长大了！”高锋感受着温悠悠柔软的胸膛，也有些感慨。一转眼，小女孩已经变成是了青春靓丽的女子。

　　这个女子，正是高锋在黑石星基地救回来的温悠悠。当初，高锋看她极有资质，还教授了她一门王级秘法。

　　看的出来，温悠悠很是下了一番苦功。已经隐隐摸到了白银层次。真是不错！

　　小眼睛男子忍不住走过去，对高锋逼问道：“你是谁？”


第十章 光明杯

　　小眼睛男人也是出身高贵，在燕京这里一向是横着走的。他见高锋眼生，身边还有几个随从拎包，一副才进城的土豪架势。心里就有几分轻视。

　　高锋也好，左非也好，力量强的都远远超乎雷达探测的范围。于俊辉他们几个黑铁光甲师，更不会被小眼睛男人放在眼里。

　　心仪的温悠悠又对高锋投怀送抱，这更让他不爽。还有一个原因，他表现的这么强势，也是想在叶倾城面前表现一下。

　　温悠悠当然不会为高锋担心，看到那男人不知死活的想要挑衅高锋，温悠悠把高锋抱得更紧了。

　　“魏英，我劝你还是有多远滚多远，免得我哥哥不高兴，抬脚碾死你。”

　　温悠悠笑嘻嘻的样子特别可爱，可说出的话却气死人。

　　叫魏英的小眼睛男人，脸气的通红。“臭娘们，你有胆再说一次。”

　　又指着高锋道：“我不知道你是谁，但我今天很生气，你有麻烦了，你知道么！”

　　高锋和叶倾城都是笑吟吟的看着，才被罗明威胁过，又冒出这么一个人来威胁他们，真的很有喜感。

　　左非实在看不过去了，他走过去在拍了下魏英的肩膀，“快回家吧，你这么淘气家里人会担心的。”

　　魏英大怒，左非这完全是拿他当小孩了。可左非在他将肩膀上拍了那下，却给了他一种不可抗拒的力量。

　　魏英觉得自己就像被启动了开关的玩偶，不受控制转身就向外走去。

　　一直走出了长街，回到自己飞车前面，魏英才从被控制的状态挣脱出来过来。

　　这个过程，魏英一直都保持着清醒。这更让他觉得恐惧。

　　魏英虽然有些纨绔，平时行事也很高调狂妄。可他不是个傻子。还是知道深浅高低的。

　　左非动用的力量虽然不强，却远远超乎了魏英的认知。这样的强者，却是那家伙的跟班。这就很说明问题了。

　　魏英还是不甘心，转身走到街角那偷偷打量。却看到唐家的朱红大门突然大开，走在最前面的成熟男子赫然是唐家家主。

　　“这是什么情况……”魏英又是一愣。通常来说，只有迎接身份尊贵的贵宾才会开大门。而高锋看年纪并不大，就算是身份不凡，也只是个晚辈。

　　唐家家主那满脸笑容的样子，姿态恭谨，对那年轻人特别恭敬。这更让魏英惊奇。

　　唐家大门前，唐家家主带着唐家的重要成员，排成两队，客气的迎接高锋。

　　高锋微笑道：“唐伯父，冒昧来访，打扰了。”

　　唐家家主赔笑道：“阁下能来寒舍，是我们的荣幸，蓬荜生辉。快请进……”

　　对上高锋，唐家家主姿态摆的非常低。高锋虽然没什么重要职务，苍云星系军团长也就是个虚衔。但高锋的实力摆在那，就是去光明宫，光明皇帝也要客气的接待。

　　何况，高锋这人行事风格太过强悍凶残。据说，因为对乌兹鳞人不满，就引爆了火焰星，把乌兹鳞人直接灭族。

　　这样的手段，只是听了就觉得头皮发麻。唐家家主现在很后悔，当初为什么没对高锋好点。还在关键的时候，背弃了高锋。

　　唯一值得庆幸的是，高锋和思思关系亲近。和唐芳、唐婉等人的关系也都不错。到不用的担心他对唐家报复。

　　一群人簇拥着高锋，如同众星捧月一般，进入的主宅大厅。早有仆人准备好了各种茶水甜点等物。

　　高锋毫不客气的高踞首座，口中随意的和唐家家主闲聊着。

　　周围的作陪都是人精，捧着高锋说话，又不会显得太过虚伪低下。双方虽谈不上多亲近，谈话的气氛却还算融洽。

　　“思思没在家？”闲聊了几句，高锋有些不耐和一群老家伙扯淡，问起了思思。

　　“思思去总公司那面办事，我已经通知她回来了。”唐家家主的急忙回道。心里也在暗自庆幸，这几年他看的很紧，把思思周围的男人都清理的很干净，没生出什么事来。

　　高锋虽然失踪了，但为了防止意外，唐家家主还是严令禁制思思和别的男人来往。相比于思思的个人幸福，还是唐家的前途更重要。

　　果然，高锋又回来了。而且是无比强势的回归。

　　高锋耍了威风，满足了以前的执念。也不想再多呆下去，“不用那么麻烦，我去见思思就行了。”

　　高锋又对左非道：“你们先回圣堂吧，过几天我就回去。”

　　说完，高锋拉着叶倾城的手，迈步进入了反空间。

　　高锋走的潇洒无比，留下满堂的人尽皆无声。

　　唐家家主脸色微微一变，却立即压住心中的怒气。他现在没资格对高锋生气。对众人道：“大家都散了吧。”

　　左非的心情也有些沉重，高锋始终说到底如何处置他们，这然他背负了不小压力。左非也没心情和唐家家主客套，打了声招呼，就带着于俊辉他们一起离开了。

　　等唐芳坐飞车赶回来，大厅中的人已经走光了。只有唐家家主坐在主位上，神色有些萧索。

　　“大哥，高锋人呢？”唐芳问道。

　　“走了，应该去黑水城了。他叔叔也在那。”唐家家主声音低沉，显得情绪很低落。

　　唐芳奇怪的道：“怎么了大哥，高锋对你说什么了？”

　　唐家家主苦笑，“高锋现在哪会在意我啊，就是唐家也不在他眼里。我只是有些悲哀，挺大的岁数的人了，还要在个小子面前卑躬屈膝的。”

　　唐芳也是无语，唐家对高锋可不怎么样。按照高锋的个性，只是这么轻描淡写的扫了面子，还是最客气的。

　　当初唐家要是能坚定的支持高锋，眼下又是一个局面。但事情过去那么久了，再多说也无益。

　　唐芳只能安慰道：“高锋的锋芒太盛，我们和他太亲近也不是好事。现在这种不远不近的关系正好。”

　　这十年来，唐芳已经升任了情报部的部长，也步入了帝国重要实权人物的行列。从影响力到实际权力，已经是唐家最重要的人物了。

　　因为职务的关系，唐芳对高锋的情况可以说是最了解的。

　　每次看高锋的档案，唐芳都有种惊心动魄的感觉。作为最顶级的情报人员，她深深的知道，档案中记载的那些情报代表着什么意义。

　　就像这次高锋引爆火焰星，一般人只能看到高锋决绝和凶残。

　　但对帝国高层来说，高锋引爆火焰星其实是一个表态。他的意志不容动摇。也能承担一切随之而来的后果。

　　可以说，这是一份王者的宣言。

　　这种赤裸裸的暴力宣言，并不受人欢迎。从光明皇帝到圣堂，对于高锋都有着很多意见。

　　但是，他们就算是有着再多的意见，也必须容忍。从这方面来说，高锋宣言的效果非常好。

　　高锋回到母星的消息，从各种渠道迅速传播开。当然，这种信息只是局限于在高层。

　　虽说是星际时代，信息畅通无比。但思想上的无形屏障，却把信息封锁了。

　　光明皇帝，也还没有想好如何对待高锋。帝国也就不可能宣传高锋的回归。

　　光明学院内，唐真在炼甲实验室的试验台上，少见的发起呆来。

　　“怎么，累了么，休息休息。”对面的路远发现唐真有点反常，这可是十分少见的。

　　“老师、我没事，只是才听我母亲说，高锋回来了。”唐真说起高锋的名字，心里也是说不出的滋味。

　　一转眼就是七年的时间没见了。这七年，她一直在炼甲实验室努力工作，取得了多项成果。已经站在了炼甲理论的巅峰。成为引领光甲发展的最重要人物。

　　王者至多是个体力量强大，唐真却能让所有光甲师都变得强大。

　　从这方面来说，唐真虽然只是白银光甲师，其价值却远比一个王者更重要。

　　虽然取得了辉煌的成就，唐真在心里却是很孤独的。偶尔她也会希望能找人分享她的成就，她的孤单。

　　每当升起这样的想法，唐真就不由自主的想到了高锋。

　　唐真也不知道这是不是爱，就总会去想念。听到高锋的回来，心里就乱成了一团。

　　“高锋回来了。”路远也放下手中的工作，长长的叹口气。

　　高锋平安回来让他很高兴，但高锋做的事他却并不完全赞同。对于这个弟子，路远始终还是有些担心他走错路。

　　“这个家伙，当初非说什么热爱炼甲，可你看他暴力的样子，像是炼甲师么！”路远忍不住抱怨起来。

　　“老师，高锋不会有事吧？”唐真忍不住问道。

　　“他能有什么事，有事也是我有事。”路远虽说叹着气，去却并不太担心。

　　光明皇帝只要不发疯，就不会对付高锋。而圣堂有了高锋，至少在未来二百年内，都可以保持强势的地位。

　　虽然高锋桀骜，路远却相信他的能力和品格，相信他能把圣堂发展的更好。对他来说，这就足够了。

　　“光明杯就要进行决赛了，这是他重新露面的好机会！”

　　路远觉得高锋回来的正好，光明杯是面向整个银河的重要比赛，高锋在比赛中露面，不但能表现他的地位，也能表现出帝国对他重视。


第十一章 爱要行动

　　黑水城，母星北半球最为重要的工业城市。

　　中星矿业集团，中央科研院、正阳飞舰厂等等公司机构，都在这里设立了总部。

　　如果说光明城是政治文化中心，那黑水城就是母星的工业中心。

　　高锋带着叶倾城从空间走出来，已经到了中星矿业总部大楼门外。

　　总部大楼，当然是警卫森严，不允许任何外人进入。

　　叶倾城道：“我联系思思。”

　　“不用，我们直接进去，给她个惊喜。”高锋拉着思思，一步再次跨入了反空间。

　　总部大楼的警卫虽然多，却还没奢侈到使用能量力场的地步。

　　对黄金大师来说，总部大楼所有警卫都形同虚设。事实上，这些警卫力量也不是针对黄金大师的。

　　总经理办公室内，温世安正在和思思对话。

　　“高锋回来了，你知道么？”温世安问道。

　　“不知道。”

　　思思脸色有点不好看，语气也十分的不耐。她和高锋的感情很简单，可被父母、家族一掺和，就变了味道。这让她十分不喜。

　　高锋一走就是十年，连个通讯都没有。更让思思心里特别不好受。

　　有许多次，思思都想把高锋忘掉。可午夜梦回，浮现出来的总是高锋的笑容。

　　“你别这样，现在的高锋不同过去，你要和他处好关系。现现在他就在唐家等你，你别磨蹭了，快去见他！”温世安知道这么说思思会很反感，但他必须要说清楚。

　　唐家和他虽然不必依靠高锋，却承受不起高锋的雷霆之怒。不论从哪方面说，都要尽最大努力结好高锋才行。

　　思思这几年也不再提高锋了，温世安也不清楚思思到底怎么想的。所以，这件事必须要说清楚。

　　“他为什么不来见我，我要大老远的跑去见他！这个混蛋、要处好关系，你去处吧……”思思特别恨这种功利的说法，好像她是为了什么才和高锋在一起似的。

　　温世安一拍桌子，正想发怒，就听有人道：“温叔叔，怎么发这么大的脾气啊？”

　　温世安目光一转，这才发现高锋不知何时已经进了房间。没人通报，也没有门响，高锋就这么鬼一般的出现了。

　　十年没见高锋，他几乎没变，一身休闲打扮，看上去很普通。眼神依旧那么明锐，就是眉宇间多了几分淡然沉稳，让他更多了几分男人的成熟魅力。

　　而不经意间流露出的威势，更让温世安心惊。十多年前那是勇敢坚毅的少年，已经成长为让所有人都敬畏的强者。

　　一想到这点，温世安就满是感慨。

　　“是高锋啊，你来的正好，我们还正说你呢！听说你回来了，思思是特别开心，正要赶回去见你……”温世安反应非常快，立即站起来，热情的和高锋招呼。

　　一旁的叶倾城，也走过去和思思拉手亲热。思思的脸色还是有些不好，却不好意思对叶倾城耍脸色，强露笑容。

　　高锋对思思笑道：“是该我过来才对，知道思思在这，我就赶忙的颠来了。”

　　“你还活着啊！”思思却没笑，冷着脸问道。

　　“这不惦记你么，我死了谁来照顾你。一想到这个问题，我就说什么也不敢死。”高锋嬉笑道。

　　看到心爱的初恋女孩还好端端的，高锋的心情特别好，也特别的舒畅。

　　这种愉悦并不强烈，却绵长无尽，让人有着无尽的回味。

　　十年没见了，思思也有了一些变化。齐耳的断发，非常干练。面容依旧青春靓丽，眼神却变得特别坚定明澈。深蓝色的修身军装，把窈窕优美的身姿衬托的英气十足。

　　“哼，高大师的照顾，我可承受不起。”思思扭着脸不看高锋。高锋跑过来，让思思高兴的同时更觉得心酸委屈。

　　温世安的老油条，一见情况不太妙，连忙道：“你们聊，我出去准备点饮料。”

　　又对叶倾城道：“叶小姐，我珍藏的不少名茶，您也看看，喜欢哪种口味？”

　　叶倾城和高锋的关系，可以说是举世皆知。温世安就是没见过叶倾城，看到她明艳慑人的风姿，也知道她是谁了。

　　“好啊……”叶倾城知道她也不适合在这。思思这么大的怨气，很大的原因还是因为她。

　　等温世安和叶倾城离开，思思还是冷着脸。

　　高锋笑着走过来，“你脾气这么大，不是在外面有人了吧！”

　　“追我的人从黑水城一直排到的燕京。”思思骄傲的说道。

　　其实，凡是有资格追思思的青年才俊，都知道思思是高锋的男友。思思虽然漂亮可爱，却没人会为她去挑战高锋。

　　至于那些不知道高锋存在，还没等凑到思思身边，就被唐家赶走了。

　　思思说这些自然是为了气高锋。

　　高锋张开双臂慢慢抱住思思，凝视着思思的眼眸，悠悠的道：“这么久没见，我们不该说亲热的情话么。”

　　思思抗拒的挣扎了两下，却挣不脱高锋怀抱。讥讽道：“现在你厉害了，知道用强、唔……”

　　话没说完，高锋已经强吻过来。思思挣扎了一下，很快就为高锋的热情所淹没，很快就沉浸在口舌交缠的甜蜜中。

　　两个人干柴烈火，已经扑倒在温世安的宽大办公桌上，互相啃咬抚摸。

　　“呼、别、别在这……”被春情冲的头昏脑涨的思思，感觉到身上的衣物被掀开，才猛然醒觉不对。

　　“咳……”高锋收回按在她雪白胸口上的双手，有些尴尬的道：“你太美丽，情不自禁。”

　　“混蛋色狼，见面就欺负我。”思思忙整理衣物，一边狠狠的踢了高锋两脚。

　　虽然没穿光甲，可思思已经是青铜上阶的修为。两脚下去，要是普通人都被踢死了。

　　高锋厚着脸皮道：“爱情不能只用言语，爱要行动！”

　　“几年没见，你的嘴到是越来越油滑了。”思思好笑的道。

　　“这个我没法反驳，您是刚刚亲自品鉴过的，有发言权……”

　　“你这家伙，老实说，到底在外面还有多少女人！”思思一想到这个，就笑不出来了。

　　“没，没经过您批准，我哪敢扩大后宫规模啊……”

　　一番亲热后，十年不见的生疏、隔膜也被打破了。思思和高锋，又回到了最正常最舒适的相处模式。

　　等思思脸上是娇红散去，又整理的衣物、头发，这才和高锋一起出了办公室。

　　在会客厅内的温世安，见到思思和高锋一起出来，急忙迎了上去。虽然两个人没什么亲热举动，但只看思思眉宇间的欢愉，就知道他们的问题解决了。

　　温世安也放心了，招呼道：“这是武夷山的新茶，高锋你尝尝……”

　　温世安称呼高锋名字，到不是托大，而是为了显示亲近。

　　“不了，我去看看叔叔。”高锋拒绝道。

　　“你叔叔还在原来的住处，这几天他都休息，你直接过去就行了。”

　　随着高锋水涨船高，高通已经提拔为公司重要的中层领导。温世安对高通的情况也是非常熟悉。

　　高锋道：“晚上我再去叔叔家，好久没见唐婉阿姨了。”

　　“好好好，晚上我准备好酒席等你们。你唐婉阿姨也非常想你，知道你来一定会特别高兴。”

　　温世安也很兴奋，高锋肯到他家拜访，这说明很多的问题。也大大有助于提升他的潜在影响力。

　　“晚上见，温叔叔。”高锋对温世安点点头，一手牵着一个，迈步进了反空间。

　　在出现时，已经到了一栋三层的独立别墅门口。

　　高通是他叔叔，高锋自然不会那么失礼，直接进入房间。

　　思思按了声门铃，介绍道：“叔叔最近老了不少，娇娇也大了。对了，娇娇很快要结婚了。”

　　很快的门就开了，一个身材窈窕的年轻女子快步跑了出来，惊喜道：“思思姐，你怎么来了？”

　　年轻女子穿着休闲睡衣，两条长腿都裸露在外面。她的容貌不算特别漂亮，可鼻子直挺，眼眸乌黑有神，眉宇间充满了活力和热情，是个非常招人喜爱的女孩。

　　从五官容貌上，依稀还能看到从前那个调皮小女孩的轮廓。

　　“娇娇，你看谁来了？”思思笑着一扯高锋，示意娇娇好好看看。

　　高娇娇脚步一顿，有些迟疑的看着高锋，呆了下才难以置信的喊道：“哥哥！”

　　自从来到母星后，高娇娇就几乎没见过高锋。但她小时候和高锋一起住了十年，和高锋的感情真是特别亲厚。

　　这十多年来，经常能看到高锋的各种新闻。而高锋和十七岁的时候几乎差不多，高娇娇很容易就认出了高锋。

　　“娇娇。”高锋笑着招呼道。

　　对于这个妹妹，高锋也是很喜爱。只是各种事情太忙，他也不想表现的叔叔一家太过亲密，免得给他们招来祸患。

　　高娇娇确认了身份，兴奋的扑到高锋怀里，“哥哥，太想你了！”

　　“呵……”高锋有点尴尬的拍了拍的高娇娇，“我也想你。”

　　“骗人，从来不给我通讯。”高娇娇放开高锋，伸出小手道：“哥哥，你不是该补偿我啊！”

　　“好，一定补偿。”高锋说着，伸手在娇娇光洁额头上弹了一下。

　　这一招是高锋小时候欺负娇娇最常用的。高锋要弹，娇娇是眼看着也避不过。气的直跳，“哥哥，你又欺负我！”

　　感受到兄妹俩的亲近，尤其是高锋那种发自内心的轻松，让叶倾城和思思也都很受感染，脸上不由的露出笑容。

　　和亲人会面，让高锋从心里感到轻松。这种亲情的感觉，真是久违了。


第十二章 礼物

　　高娇娇拉着高锋进了房间，兴奋的大叫道：“老爸老妈，高锋哥哥回来了。”

　　高通和林菲一听，急忙迎了出来。

　　高通明显的老了，身材发福不少。到是婶婶林菲到是和十年一样，现代的整容科技，让她看起来风韵犹存。高通还是那样寡言少语性格，虽然看到高锋心情特别好，话却不多。

　　婶子林菲则明显的很拘谨。当初她对高锋可是相当刻薄。现在高锋成了大人物，这些年他们家借了高锋很多的力。这让林菲很不好意思面对高锋。

　　高锋来的仓促，并没有买什么礼物。但他周游星际，随身的次元空间有很多特产精品。

　　考虑到叔叔一家的承受力，高锋特意挑一些精致却没多少实用价值的物品。

　　譬如送给娇娇的一套星玉首饰。对高锋来说，不过是一套星玉样品而已。缺少实用价值。

　　“哇哦，真是送给我的么！”

　　娇娇捧着星玉首饰，兴奋的难以自己。女人天生就无法抗拒珠宝的魅力。

　　耳环、项链、手镯、戒指一整套首饰，通体晶莹碧透，品质完美。

　　星玉又是银河系最出名的宝石。既漂亮耀眼，又价值高昂。正是女人们的最爱。这样一整套品质完美的星玉首饰，足以让爱美的贵妇们疯狂。

　　“就当你新婚礼物。”高锋笑道。

　　“好啊，那我就不客气了。”娇娇紧紧的抱着首饰盒，再也不肯撒手。

　　林菲有些担心的道：“这套首饰要值不少钱吧？”

　　“我在苍云星系任职时候得到的，一分钱不要。”

　　高锋的回答，也让高通夫妇放心了。如果是首饰太贵重，他们也不好收。

　　实际上，这套首饰价值比他们夫妇估计的要高几百倍。

　　高锋引爆火焰星，最主要的星玉产地的消失了。星玉的价值还会持续的走高。

　　“还有一个月就是我的婚礼，哥哥一定要来啊。”娇娇知道高锋特别忙，提前和高锋约定道。

　　高锋点头，“妹妹的婚礼当然要参加。放心吧。”又有些好奇的道：“我的妹夫是什么样的人啊，在家么，叫过来我看看。”

　　娇娇得意的道：“你妹妹的眼光还能有错。是中央科研院的三级研究员，非常聪明，是个天才来着。”

　　思思也道：“叶枫的确很优秀，很有智慧，性格虽然有点内向，却也沉稳成熟。”

　　虽然高锋没交代过，但思思爱屋及乌，这些年对娇娇极为关照。可惜的是，娇娇在修行上天赋一般，只是勉强成为了黑铁光甲师。

　　当然，对于一般人来说，二十几岁出头的黑铁光甲师，那是非常值得敬畏的天才了。

　　高锋知道思思下了不少心思，握了握思思的手表示感谢。

　　思思没好气的白了高锋一眼。

　　两个人的小动作，高通夫妇都看在眼里。高通刚才就想问高锋的婚姻问题，毕竟高锋是高家唯一的男丁。

　　华夏人的传统观念中，传承家族血脉是男子最重要的责任之一。

　　只是高锋身边跟着两个美女，思思不用说了，高通非常熟悉。

　　另一个叶倾城，高通并没见过。但这个叶倾城太漂亮了，明丽的容光照人。她摘下墨镜的时候，高通觉得房间内猛然一亮。

　　高通这些年见过不少大人物，也算是很有经验阅历。但在叶倾城面前，却拘谨的话都说不出来。

　　这么漂亮的美女紧紧跟着高锋，要说是一般朋友谁也不信。

　　当着两个女孩的面，高通也不好再问高锋结婚的事，那太尴尬了。

　　高娇娇很懂事，看出气氛有点微妙，忙道：“我把叶枫喊来，这个时候他也该下班了。”

　　十几分钟后，叶枫就到了。

　　叶枫看起来很年轻，相貌清秀，举止文雅，身上有着做学问人特有的那种书卷气。

　　似乎没想到房间里有这么多人，尤其是叶倾城，让他也感受到了很大压力。表现的有些拘谨。

　　叶枫也并不知道高锋是谁，叫高锋的人多了。而高锋又失踪那么久。高锋和几年前也有了一些气质神韵上的变化。不是对高锋特别熟悉的人，很难认出他的身份。

　　高锋和叶枫聊了一会，对这个男孩还是挺满意的。虽然有些理想化，对正常的交际也有些生涩，甚至有点抗拒。但对事情有自己独到的见解，有着成熟的价值观。

　　“你在中科院是研究什么的？”

　　中央科研学院在帝国的地位很高，研究的东西都是最前沿的理论。而且，里面还有一是专门针对光甲方面的课题。高锋的炼甲理论，也可以轻松的在中科院混个院士。

　　高锋也愿意和叶枫探讨一下，给他个表现的机会。

　　谈到专业，叶枫立即显示出非常强的专业素质。“我研究的课题是《现代物理理论框架下对源力的本质认识》。”

　　这题目听着有点长也很复杂，高锋却并不陌生。实际上，这是一个非常传统的题目。

　　自从光甲诞生之日起，光甲和其理论就和现代科学体系完全相悖。科学家们，一直试图用现代科技理论去解析光甲和源力的内在本质。

　　但三千年来，科学虽然在不断的进步。光甲的理论体系，却和现代物理体系完全分离，走上了两条道路。

　　光甲体系实际上，也是有着严密的逻辑性，是一门非常非常的深奥体系。

　　但对于普通人来说，光甲始终一种神奇的存在，超乎正常物理界限。

　　如果能把光甲体系用现代科学解析，扒掉光甲的神秘外衣，就能更好的发展光甲体系，最终让光甲变成光脑一样的东西。去掉光甲的使用门槛，让所有人都可以随意的使用光甲。

　　科技和光甲方面的结合，已经有了不少成果。譬如现在的银河一级战舰，大多使用了特殊的股光甲引擎。大幅提升的战斗力。

　　光甲师强者们，对此一般都是持反对态度。认为这样的光甲力量体系远远高于现代科技体系。想要用低级的理论，去解释高级的体系，是自讨苦吃。

　　高锋却很支持这样的研究。光甲是外来的力量，科学技术却是人类发展几千年的体系，是人类对于宇宙时空最理智的认识。

　　高锋也希望能通过这样的努力，把光甲奥秘解析出来。

　　“这个课题很古老了，不知你有什么新的进展？”高锋饶有兴趣的问道。

　　叶枫犹豫了一下，他研究的课题进展可是高级机密。不能对外人泄露其中的细节。

　　高娇娇有些不高兴的道：“我哥问你是给你面子，我都听你说过很多次了！别磨磨唧唧的……”

　　叶枫有点尴尬，他到底的是年轻人，终究不敢违背女朋友的意愿，有点不情愿的道：“是这样，我认为以往的研究都是走错路了。去钻研光甲体系的细节，这首先就进入了一个误区。我们会在各种细节中纠缠，逐渐迷失方向。我的研究是先放弃光甲，从宇宙根源入手，完成宇宙时空的基本模型，再由上而下的推导光甲理论……”

　　为了不让高锋听明白，叶枫故意说了非常多的专业名词，还专挑理论中最深奥晦涩的部分来说。

　　高锋和叶倾城都是一副有兴趣的样子，一直在倾听。到让叶枫心中暗笑。

　　等到晚上的时候，高通一家和高锋、叶倾城一起，都去了温世安家。

　　两家人在一起举行了晚宴，气氛颇为融洽。

　　对于唐婉和温世安，高锋也都奉上了珍贵的礼物。

　　高锋送给唐婉的是一串黄金光石打磨成的手链。虽然有点俗气，但十颗黄金光石的串成的手链，还是让在场人都吓了一跳。

　　纯净通透的黄金光石，戴在手腕上，堂皇富贵。

　　就算不懂得其中的造型雕工，至少也知道黄金光石的价值。一颗一亿，十颗就十亿。

　　就是这个价格，就足以让人侧目。

　　唐婉也觉得的太奢侈了，思思却特别开心。礼物越贵重，越显得高锋的诚心。

　　其实，就高锋来说，他觉得这串手链还不如那套星玉首饰。他手里的黄金光石还有接近四千万颗。送出上课去，他觉得有点不好意思。

　　晚宴过后，高锋把叶倾城留下，他陪着叔叔高通回了家。在叔叔家小住了两天，期间又和叶枫探讨过几次他的课题，显示出了浓郁的兴趣。

　　高锋虽然没表现出什么特殊才能，但他的豪富却让叶枫印象深刻。他现在课题迟迟没有进展，面临被取消的困境。他很需要有人来赞助。高锋的出现，让他看到了机会。

　　让叶枫失望的是，高锋始终也没说要赞助。

　　在黑水城悠闲的休息了两天，第三天中午，高锋就带着叶倾城和思思回到了光明学院。

　　回到久违的学院，看着学院里来往的人流，高锋情绪非常好。相比于叔叔家，光明学院更让他感觉亲近放松。

　　“很热闹啊！”高锋感叹道。

　　“光明杯的正赛、决赛都在学院举行，当然热闹了。”思思白了眼高锋，很鄙视他的迟钝。

　　“对了，悠悠也进了正赛。你帮忙指导指导她！”思思命令道：“一定要进决赛才行！”


第十三章 三个女人

　　回到学院，高锋第一件事当然是拜见路远。思思和叶倾城在学院的时候也颇受路远关照，自然要跟着高锋一起。

　　高锋不是圣堂光辉使，在学院的权限也不高，会被学院的法阵限制，无法进行反空间穿梭。和路远联系后，高锋直奔炼甲学院。十年过去了，学院的格局没有任何变化。只是因为举办光明杯决赛，多了一些烘托气氛的临时布置。如彩带、气球、条幅等物。

　　一路上，叶倾城一如既往的招风。好在她为了避免不必要的骚扰，以无相天魔秘法稍微改变了一些气质，给人一种冷漠强硬的感觉。也少了很多的麻烦。

　　“其实你还不如变丑点，那就最省事了。”高锋建议道。

　　“我好容易生的这么漂亮，又刻苦修炼的这么有魅力，弄的难看既对不起我爸妈，也对不起我自己……”

　　叶倾城对高锋百依百顺，但就是这件事不能商量。

　　思思恶狠狠道：“她不听话没关系，你按住她，我把她小脸划花了，让她走哪你都放心！”

　　“呃……”高锋无语。

　　虽说两个女人交情非常好，可共用一个男人，就免不了有些摩擦。尤其是思思，总是有些不舒服。虽是开玩笑，也不免带点刺。

　　让高锋庆幸的是，叶倾城这方面要比思思大度，也更成熟。对思思不时刷的小脾气并不在意，还能主动调整彼此的关系。

　　到了炼甲实验室门口，正有几个学生在那排队等候。排队的学生虽然被叶倾城吸引了目光，但对他们的态度却隐隐有些排斥。

　　炼甲学院的炼甲室，有帝国最顶级的炼甲设备。光明学院的学生，可以申请使用实验室炼制光甲，或者做一些特殊试验。

　　但炼甲实验室并不大，对申请资格要求也特别严格。具有资格的学生，往往也要排一两年的时间，才有机会使用实验室。

　　高锋帮着路远管理过一段时间，对这里的情况很熟悉。他知道几个学生是怕他们插队。

　　这时候，实验室的门开了。穿着蓝色紧身实验服的唐真走了出来。她神色淡然，眉宇间隐隐透出几分疲惫。

　　几个学生脸色一下都变了，唐真是主持炼甲的实验室主任，权力之大，仅次于炼甲学院院长路远。唐真亲自出来，那几个人一定是插队的。

　　这个猜测，让几个学生不由哭丧起脸。

　　唐真根本没在意那几个学生，她的注意力都放在了高锋身上。

　　一脸微笑的高锋，穿着休闲简单，外形几乎没有变化，但气度却发生了巨变。

　　十年前的高锋就像是才开刃的剑锋，寒光凛然，锋芒四射。十年的时光淬炼，把他身上原本的贼光磨掉，变得更加温润从容。

　　就像是真正的神剑，锋锐不减，却神光内敛，自有一股堂皇大气。

　　唐真眼眸不由一亮。她一直不知道自己对高锋什么感情，朋友还是爱人？

　　但看到高锋的瞬间，唐真的心里就像突然被电击了一下，一种说不出的古怪感受，似乎有点痛，有点激动，有点欢喜，很复杂的情绪突然在瞬间爆发，让唐真也有些失措。

　　就这么看着高锋，一时间竟然有些失神。

　　高锋也深深的看了眼唐真，眼见她安好无恙，心里也是说不出的开心。

　　“很久没见了。”高锋走上去笑着张开双臂，示意要和唐真拥抱一下。

　　唐真有些抗拒，但犹豫了一下，还是也微微张开臂膀和高锋亲密的拥抱了一下。

　　“我可是一直在想你，你有没有想我啊……”高锋在唐真耳边低声道。

　　唐真想了下很认真的道：“偶尔想。”

　　“说谎的是小狗！”高锋调笑道。

　　“你抱够了吧。”唐真想到周围还有别人，恢复了冷静，轻轻推开高锋。

　　唐真的身体香软，天然清幽的体香，就像一杯清茶，虽然没有浓烈的味道，却更悠长隽永，让人迷醉。

　　高锋心里有点遗憾，十年没见，唐真虽然情绪有瞬间的波动，却很快平静下来。这个女子，太过淡然了。

　　“走吧，老师在里面等你呢。”唐真挽着叶倾城和思思，当先带路进了实验室。

　　等实验室厚重金属大门完全关闭，几个排队的学生嘴巴还没能合拢上。

　　过了好一会，一个人才猛然清醒过来的，惊叫道：“刚才我不是幻觉吧！唐主任居然和一个男人抱在了一起，那男的好像还调戏了她……”

　　“我靠了，那男的真碉堡了！”另一个学生叹道：“身边带着两个极品美女，又去调戏唐主任，这是真男神啊！”

　　“妈的，肯定是高富帅！”也有人非常气愤的骂道。光明学院也是分等阶的。普通学生和高富帅也有着巨大差距。不少人非常仇富。

　　其中一个人沉思道：“那男的好眼熟啊，我一定哪见过！”

　　“能泡唐主任的男人，要是学院的早就出名了。”

　　“那也不一定，也许是唐主任的同学呢……”

　　“啊，我想起来了，那男人是高锋！哈哈哈，一定是他！”那人狂笑道：“我就说他眼熟么。能不熟么，他头像就在学院的荣誉室挂着。我们还组织两次学习他的事迹。”

　　“你这么一说，还真是他。对了，他身旁那个明艳绝伦的美女一定是叶倾城。和唐主任号称才色双绝！”

　　“高锋居然还活着，真是太出人意料了。这可是个天大的新闻。”

　　“我们把这新闻发出去吧，一定火！”

　　“不会犯什么错误吧，再说也没什么证据，万一认错了，我们就惨了！”

　　“也是，那我们就说的含糊点。”

　　几个学生上了学院论坛，发了一篇《疑似高锋的男人现身学院！》的帖子。

　　这个帖子简单的把高锋出现的事说了一遍。既没有图像证据，又说的很含糊，让人很难相信。

　　但高锋在光明学院的影响非常非常大。作为历史上最为年轻的黄金，高锋身上有一系列辉煌光环，一直学院的典范，是年轻学子心中的传奇。

　　关于他的消息，也立即引起了极大的关注。关于高锋的真伪辩论，也让论坛的气氛迅速火爆起来。

　　高锋并不知道论坛的情况，就是知道了也不会在意。他只是喜欢低调点，并不是见不得人。他回来的消息，迟早都会传播开。没必要为了这个耗费精力。

　　“老师。”高锋深深给路远深深鞠躬。

　　对于路远，高锋是很感恩的。快二十年了，路远几乎是一直在无条件的支持他。相比于他的教导，更让高锋感动的是他的信任。

　　路远点头道：“平安回来就好。”

　　虽然对高锋的行为并不都赞同，但能看到高锋回来，路远心情还是非常喜悦的。

　　叶倾城和思思也都给路远恭敬问好，路远对她们两个印象也都不错，温言勉励了一番。

　　聊了几句，唐真知道路远和高锋有话说，就拉着思思和叶倾城去了别的房间。

　　“高锋，火焰星这件事你还是欠考虑。”叶倾城她们都走了，路远也不再客气。

　　高锋点头受教，“这件事我是有点冲动了。不过，乌兹鳞人兽性难驯，终究是个隐患。”

　　“乌兹鳞人再凶残，也不足为患。其实没多少人在意乌兹鳞人，只是皇帝陛下把乌兹鳞人当做教化成功的典型，你这么就对杀光了，皇帝陛下怎么会高兴。”

　　路远是个民族主义者，对其他一切异族的立场都很强硬。他也不在意乌兹鳞人的死活，只是觉得高锋太过冒失，完全没必要使用如此激烈的手段。

　　“你引爆火焰星，破坏了血源玉的产业链，也得罪了帝国一些高层。这群人明里不敢对你如何，背后难免要下绊子。你也不要太大意。”

　　路远经验老到，对于帝国上层的各种阴谋诡计非常熟悉。他的提点，绝不是虚言恐吓。

　　高锋乖乖的受教，这方面他就算加上天狼王的经验，也远不及路远老到。

　　“你凝成本源核心了？”路远正色问道。高锋是不是王者，这是个非常关键的问题。

　　“没有，还差一步。我光甲也碎了。不过，我学到一门秘法，可以暂时激发力量，就是王级强者也能一战。”

　　高锋来之前就已经考虑好了，战皇甲的事还不能和路远说。到不是信不过路远，可路远对光明的信仰很坚定，对于黑暗力量深恶痛绝。高锋可不想冒这个险，弄的和老师反目成仇。

　　所以，战皇甲还是由他自己来慢慢炼制。等什么时候完全控制了，再拿出来不迟。

　　“光甲都破碎了？”路远有些震惊，也有些可惜。

　　战星甲是他见过的最极品黄金光甲，某些方面已经达到王级水准。高锋几乎不可能再炼制出同样的光甲。

　　“光甲的问题，你有什么打算？”路远道：“可以在圣堂申请一套光辉战甲，先暂时用着。”

　　高锋道：“我得到一件极光飞翼，想要重新炼制一下，老师你看看……”

　　接过极光飞翼，路远的眼睛顿时亮起来，“泰坦帝国飞龙翼甲的最高级形态，好东西啊！”


第十四章 王者器量

　　各大帝国的顶级光甲，一向都是最高秘密。

　　极光飞翼这样的王级光甲，更是各国的终极力量，是绝不会允许光甲的秘密外泄。

　　高锋是在封闭的龙神空间中击杀了奥尼，泰坦帝国并不知道此事。

　　泰坦帝国的强者也想不到，高锋能从奥尼身上得到极光飞翼。

　　在特殊的环境，也许能杀死一个王者。却不可能从他身上夺得光甲。

　　要不是有黑暗熔炉，高锋也不敢说能抢到极光飞翼。

　　光甲是路远一生最重要的事业，也是他最大的爱好。能够探索泰坦帝国的王级光甲奥秘，路远少有的露出兴奋之色。

　　“泰坦帝国的皇室一直把他们王级光甲当宝，如果能够交流一下，对双方都有好处！”

　　路远对泰坦皇室的保守很是不屑，又道：“极光飞翼先给我看几天，等我有了眉目再找你。现在你先去找关山月，他会安排你见皇帝陛下。态度恭顺点，不要再闹事了。”

　　“是，我明白。”

　　“行了，你去忙吧。”

　　路远拿着极光飞翼专注的看着，迫不及待的要研究里面的奥秘。急着要把高锋打发走。

　　高锋也知道路远的性子，并不奇怪。鞠躬后悄然离开了房间。

　　到了隔壁，三个女人正聊的火热。唐真虽然还有轻微的交流障碍，但和思思、叶倾城却是老朋友了，不会出现无话可说的尴尬。

　　高锋进来道：“我去见金翼光辉使，你们就在这待着吧。如果没什么意外，晚饭之前我能回来，到时候看看都谁在，把大家喊出来的会餐。”

　　思思哼了一声，示意知道了。

　　唐真默不作声，好像没听到一样。

　　叶倾城对高锋嫣然一笑，摆手示意他去忙吧，这里不用他管了。

　　高锋心里暗自叹气，两个女人他都有些摆不平，三个女人，难度翻了十倍。凭他这么英明神武，想要开后宫也不容易啊！

　　出了实验室，几个排队的学生还没走呢。几个人才发了关于高锋的帖子，看到高锋都有些心虚。

　　但为首是那个胆子却不小，快步走过来的问道：“您好，请问您是高锋么？”

　　高锋点点头，“我是。”

　　“哇！”那人露出惊叹的表情，迟疑了下道：“学长，您是我的偶像，我能和您合影么？”

　　高锋也不赶时间，对方的勇气也让他欣赏。而且，对方的选择的称呼很巧妙。一句学长就拉近了关系。“好啊。”

　　几个学生大为兴奋，都围了上来。有个人光脑，拍照非常简单。

　　几个人还想和高锋攀谈几句，高锋却不想多说。摆手说了再见，瞬间化光电射而去。

　　学院的法阵感应到强大力量的波动，还没来得及做出反应，高锋已经远离了学院。

　　虽然没有光甲，高锋飞驰的速度依然可怕。对他来说，几十公里外的光明殿，近在咫尺。

　　到了关山月办公室门外，还没等高锋敲门，关山月已经开门迎了出来。

　　路远是高锋的老师，就是高锋成为王者，路远也是他师长。但关山月和高锋的关系却没那么亲厚。对高锋他要更客气礼敬一些。

　　哪怕高锋还不是真正的王者，他已经表现出了同等级的强大实力。关山月谦和客气的姿态，也更容易和高锋沟通。

　　高锋也有点意外，忙鞠躬拜见。关山月一直对他极为关照。在圣堂内也一直是力挺他。

　　关山月可以客气，他却不能得意忘形。

　　关山月急忙扶起高锋，笑道：“我们之间就无需这么客气了。快进来。”

　　和关山月的谈话，就正式多了。双方的关系虽然亲近，但关山月明显是代表了圣堂和皇帝，高锋说话也要注意措辞。

　　高锋失踪了差不多四年的时间，关山月关注的重点也主要是这段时间。火焰星的事，左非已经做了很详细的报告，再多问也没什么意义。

　　从和巨魔人王者黑山大战，再到被困异空间，遭遇地狱无量，进入龙神空间，和翼王大战。

　　高锋这几年的经历可是异常惊险。虽然尽量简略的叙述，也一直说到日垂西山。

　　整个过程，高锋基本上是如实复述，除非是涉及到霸龙皇、战皇甲这些终极秘密，才会做些适当的修改。

　　另外，龙神空间的龙晶太招人恨了。高锋也做了一些修改。

　　听高锋说完，关山月不由感叹道：“这几年辛苦你了。既然回来了，就好好休息几天。这两天陛下会接见你，你也做好准备。”

　　高锋明白关山月的意思，“我知道怎么做，阁下请放心。”

　　关山月亲自送高锋出了大殿，最后目送他疾驰远去。等到高锋的背影消失，关山月才收敛笑容，慢慢的走回了自己的办公室。

　　虽然对高锋一直有很高的期待，但高锋成长的速度还是让他震惊。不到十年的时间，高锋虽然还不是王者，力量层次却已经稳稳的在他之上。

　　最悲观的估计，高锋也会在二十年内成为王者。

　　一个能力战王者的黄金强者，圣堂如果再不安排光辉使的职位，就太说不过去了。

　　可以想见，在皇帝接见之后，高锋必然会成为光辉使。光辉使现在没有空位，最大的可能就是接任路远的位置。

　　三十三岁的光辉使，也是帝国有史以来最为年轻的光辉使。

　　想到这里，关山月不禁有种长江后浪推前浪的感慨。他也不知道，高锋这么快成为光辉使，到底是不是件好事。

　　年轻代表活力，也代表冲劲。但对于圣堂来说，稳定才是第一关键。高锋的性格又有些激进强硬。和其他人的老气稳重成鲜明对比。

　　天翼光辉使顾山河，冰霜光辉使王辰，都和高锋有很深的仇怨。同处一室，又是大大的麻烦。

　　关山月是要压制顾山河一系，却不想是破坏圣堂的基本团结。一想到双方针锋相对的局面，他就有些头疼。

　　不过，顾山河他们应该更头痛！高锋和叶家的亲密关系，也会让皇帝为难！

　　高锋，只是路远的一个弟子，没有什么根基。却一路走到帝国最上层。成为皇帝不得不重视的强者。

　　这份天赋和能力，也让关山月生出几分期待。也许，这是圣堂重新崛起的一个契机。

　　三千年前，圣堂称雄星河，无人可撄其锋。三千年后的圣堂，在国内也受到各派力量的排挤，沦为了皇帝的私人武装。

　　关山月最大目标就是圣堂重新崛起，威震星河，恢复往日的荣光。

　　当晚，光明皇帝秘密接见了关山月。

　　刀王呼延寿，龙骧卫总指挥使尉迟军，圣堂大长老，都参加了密会。

　　看过关山月和高锋的谈话视频，光明皇帝沉吟了下道：“山月，你有什么看法？”

　　关山月对高锋最熟悉，又是和高锋面谈的人，对他情绪和想法也应该有着更深的把握。在这里他的地位又最低。

　　所以，光明皇帝点名让关山月说说意见。

　　“高锋也许有一些隐瞒，但总体来说是非常的坦诚。尤其是关于他力量境界的真实表述，也证明了他对帝国和圣堂的忠诚。毫无疑问，高锋的品格无可置疑。虽然行事有些冲动，但这是年轻人的活力，也是圣堂现在所需要的新鲜力量。”

　　关山月早就想好了说辞，一如既往，他选择了全力支持高锋。

　　“抱歉，恕我不能赞同您的意见。”

　　关山月话音未落，尉迟军已经说话了。“高锋有非常非常多的优点，但有个最大的问题，来历不明。谁知道他的师承？谁能保证他不是暗神会的人？”

　　“他和地狱无量战斗过，足以证明他和暗神会没有关系。”关山月反驳道。

　　“呵呵……”尉迟军淡淡一笑，没有说话。那意思却很明白，这种事大家都懂的。

　　“总指挥使，您笑是什么意思？”关山月厌恶尉迟军阴阳怪气的笑容，不客气的反问道。

　　“根据我们的情报，地狱无量应该是王级上阶的层次。高锋既然不是王者，凭什么和地狱无量战斗。我觉得，这场战斗是欲盖弥彰。”关山月不客气，尉迟军正好把话挑明了。

　　光明皇帝不想听两个人争吵，转对刀王道：“您怎么看？”

　　呼延寿满脸苦色，一直微微闭着眼睛坐在那，一副行将就木的老朽样子。听到光明皇帝问询，才慢慢睁开眼睛。

　　“王者，胸怀天下，容纳百川。”

　　刀王一句话，就说中了要点。身为王者，就要有海纳百川的气度。没有这个器量，还有资格做王者么！没有这个自信，还有资格做王者么！

　　尉迟军的脸色顿时就变了。可刀王说话，他哪有资格去反驳，只希望皇帝不要冲动，被老头一句话就给刺激了。

　　光明皇帝失笑，“朕还怕他个小屁孩么。好，就让他当光辉使。”


第十五章 第一光辉使

　　光明皇帝说的豪气，实际上他也没有别的选择。

　　高锋的身份是有点可疑，可不能因为一点点的可疑就排斥高锋，把他拒之门外。

　　对于高锋这样的人，最好的办法就是纳入体系。人在体系之内，就不可避免的被同化。

　　暗神会所以能存在数千年之久，最重要的原因就是他们总是躲在暗处，诡秘难测。而不是因为它们的力量能够和三大帝国抗衡。

　　高锋这样站在明处的人，如果搞什么阴谋，很容易就暴露出来。

　　就算是最坏的结果，高锋真的是暗神会的成员。光明皇帝也有这个自信能改正这个错误。

　　别说高锋不是真正王者，就算是真正的王者，也不是无敌的。

　　三千年来，反人类反社会的王者也不是没有。包括邪恶无比的深蓝王者，最终还不被击杀。

　　任何强者，都有其极限。就算是光明皇帝这样的强者，如果被众多王者围攻，也没有活路。

　　光明皇帝道：“大长老，你觉的该让高锋担任哪一部的光辉使？”

　　大长老年龄比光明皇帝要大不少，光明皇帝也曾受过大长老的教导。因此对他的态度也格外客气。

　　大长老沉吟了下道：“我年纪也大了，很多事情力不从心。本部的事更是无力管理。就让高锋接我的位置吧。”

　　谁也没想到大长老要把位置传给高锋，都是一呆。

　　作为圣堂实际的主持者，大长老实际上是光明部的光辉使。光明部，也是圣堂第一部。

　　三千年来，光明光辉使都是圣堂的主持者。从没有例外。担任光明光辉使，也意味着成为下一任的圣堂主持者。

　　当然，圣堂从来不是一言堂。三十六位光辉使，都有参与决策的权力。光辉使的排位，并不能代表其实际的地位。

　　具体情况，就要看哪位光辉使更有能力更强势。譬如关山月，顾山河这类，各自聚拢一个小团体，在圣堂都很有影响力。

　　“不可。”关山月忍不住出言反对道：“光明部是圣堂第一部，高锋年轻资浅，才进入圣堂高层就担任光明光辉使，其他光辉使也会有意见。”

　　关山月虽然支持高锋，却不想高锋步子迈的那么大。一步登天看着很诱人，却没有根基，一定会出问题。

　　光明皇帝对关山月道：“那你觉得该怎么安排？”

　　“路远早有退意，高锋作为他的弟子，接任路远的位置是天经地义。”关山月急忙回道。

　　光明皇帝不置可否，又对尉迟军道：“你有什么看法？”

　　犹豫了一下，尉迟军道：“高锋天才绝世，前途无量。又曾力战暗神会长地狱无量。虽然资历有些浅，但能力足以接任光明光辉使。”

　　关山月有些意外，他本以为尉迟军会强烈反对，没想到他居然会支持。

　　“情况有点不对……”关山月突然意识到，事态正在向他预想不到的方向发展。

　　“您觉得如何？”光明皇帝最后向刀王请教道。

　　刀王再次睁开眼睛，有些浑浊的眼眸转了一圈，最后落在大长老身上，“既然子明累了，光明部交给高锋也是个很好的选择。他既然有能力，就要承担起责任来。这对他是个考验，却也是他表现的机会。”

　　大长老名叫徐子明，在座的只有刀王比他年纪更长，才会亲切的直接称呼他的名字。

　　“高锋修炼的光明剑已经达到第十重的层次。只凭这一点，他就足以担任光明光辉使。”大长老又说道。

　　停了一下，大长老又正色的道：“未来的百年，必然是高锋闪耀光辉的时代。如果没有意外，他也必然是圣堂的领导者。他现在担任光明光辉使，也不过是提前做好准备。”

　　光明皇帝点点头，“朕也是这样的看法。年轻人，就要勇于承担责任。”

　　说着，又对大长老道：“高锋到底是年轻识浅，性格又有些冲动。还请大长老在旁边多多扶持教导。圣堂也暂时要您来主持。”

　　大长老点头道：“这也是我的责任，义不容辞。”

　　至此，高锋接任光明光辉使已成定局。

　　高锋从一个七级的圣堂武士，一跃成为了第一光辉使，执掌光明部。晋升之快，让人嗔目结舌。

　　三千年来，圣堂从没有过这样的例子。

　　关山月不由暗暗苦笑，却只能接受现实。

　　从表面来说，光明光辉使地位要远远高于火焰光辉使。高锋接任光明光辉使，真称得上是风光无限。

　　可从实际而言，高锋接掌火焰部，在路远帮助下很快就能完全掌控火焰部。

　　光明部的实力比火焰部强十倍不止，内部派系林立，关系复杂。

　　最重要的是，大长老退而不走，就在旁边看着高锋。

　　大长老主持圣堂百年的威望，又岂是高锋能比的。何况，光明部都是大长老的弟子辈。有大长老在，光明部又怎么会听高锋的。

　　高锋担任光明光辉使，不过是个名誉头衔。只有等大长老真的退下了，他才有可能掌控光芒部。

　　大长老看着垂垂老矣，可照他的修为，再活个三十年没问题。

　　关山月知道，说穿了还是皇帝等人不放心高锋，要把他高高架起来。

　　几个大人物早有了默契，并达成了统一。

　　换个角度来说，这也不是坏事。至少高锋得到了名誉地位。对他来说，复杂的权力斗争未必是什么好事。趁着这段时间，他可以专心修炼。

　　等进入王级，就是大长老威望再高，也要退避三舍。

　　不过，事情只怕不会这么简单。关山月突然觉得，这件事上他有些太天真了。

　　事关国家安危的大事，他一厢情愿的信任高锋。这不是基于理智的判断，更多是出于情感上的倾向，还有就是利益上的需要。

　　“老路，结果出来了。”关山月第一时间和路远通讯，他现在也急需找个人倾诉。

　　“看你的表情，似乎不太顺利。”路远猜测道。

　　“是太顺利了，你最好做些心理准备，免得被惊喜的心脏病犯了！”关山月开玩笑道。

　　“说吧，我还能承受的住。”路远淡然道。他和关山月不同，没有那么强的争斗心思，对这些反而看的很开。

　　“大长老主动让位，让高锋接任光明光辉使。”关山月紧紧盯着路远，想看看他知道消息后的表情。

　　“嗯！”果然，听到这个消息路远也无法淡定了，灰白双眉一下挑了起来，一脸惊异的道：“我没听错吧！”

　　“哈哈，惊喜吧。这样的喜讯，我一个人承受不来，赶忙找你分享。”关山月开心大笑起来。事实证明，不是他不淡定，是这件事太过匪夷所思。

　　“好吧，果然很惊喜。”路远叹了口气，“我脑子也有点乱，让我先静静。”

　　说着，不等关山月说话，路远就关闭了通讯。

　　这个消息的里面包含太多东西，路远也必须冷静一下，认真的分析分析情况。

　　路远和关山月苦恼的时候，高锋正和一群朋友在酒楼的豪华包间内狂饮。

　　范东流，陈别雪，甘十九妹，温柔，温悠悠，温思思，叶倾城，高锋。一共八个人，坐了一桌。

　　大家都和高锋是久别重逢，再次团聚，气氛也特别的热闹。

　　这十年，众人也都从青春少年变成了的成熟的青年人。这十年，也是变化最大的十年。

　　范东流、陈别雪、温柔都已经是白银上阶，进步可谓巨大。这样的年纪，这样的力量，也注定他们在各自行业有着极高的成就。

　　事实上，要不是因为光明杯，范东流他们也不会出现在学院。

　　当初的天狼盟兄弟，早已经流散四方。

　　十年的历练，让他们成熟的同时，也少了几分年少无知的轻狂。少了几分畅所欲言的放荡。

　　大家虽然酒到干杯，气氛热烈，却多了一些不可言明的生疏，再也找不到那种意气相投的默契。

　　高锋虽然有点不习惯这样的相处，却知道这是人变化的必然结果。

　　“老大这次回来，暂时就不会走了吧？”

　　范东流依旧是那么俊美儒雅，时光的磨砺，也让他更有了一种内敛的魅力。谈吐举止，让人无可挑剔。

　　“看情况，还要看圣堂的安排。估计暂时不会四处走了。”

　　高锋也想休息一下，先找一些材料把极光飞翼炼成。他隐约还记得金翅大鹏的传承线索，也可以去找找。

　　“江山、长河等大半兄弟都在洪荒空间，趁着这个机会，把他们都叫回来，大家团聚一下。我们也有十年没见了！”

　　陈别雪提议道。

　　“好啊，大家叫回来热闹热闹。”高锋也很想这群兄弟。如果能有机会团聚就最好了。

　　“过去喊过他们几次，总是各种推脱。不过老大你回来了，他们就的腿断了，也会爬回来的。”范东流笑道。

　　高锋举杯道：“真的很期待，希望他们早点回来。”

　　还没等喝酒，高锋就接到了路远的通讯。因为是个人通讯，谁也不知道通讯的内容。

　　陈别雪、范东流都注意到了，高锋脸色变得有点古怪。其实他们心里还是很关心高锋，毕竟当初兄弟们感情深厚。

　　就是人成熟了，也不像年纪小时候那么容易表露感情。再者，高锋隐然已经是王者的身份。虽然他不摆架子，但那种沉甸甸的压力却让他们放不开。

　　“怎么了、老大？”范东流关心的问道。

　　其他人也都一起看着高锋。几个女生眼中都露出担心之色。

　　高锋安慰道：“也不是坏事，就是他们想让我当光明光辉使……”

　　“呃……”

　　众人一起愕然无语。


第十六章 春风得意

　　光明光辉使，圣堂第一光辉使。

　　虽然圣堂势力日渐衰落，但作为光明教核心中枢，圣堂三十六光辉使都是身份超然，地位显赫。

　　光明光辉使，更被视作圣堂的代表。在光明教的地位仅次于光明皇帝。也是光明圣堂三十六部名义上的领袖。在帝国有着极其特殊的地位。

　　一般的民众也许不知道三十六光辉使都是哪些人，却没人会不知道光明光辉使。

　　在一般民众看来，光明光辉使也是光明教的真正管理者，是帝国地位最为显赫、最有权势的人物。

　　首相虽然权势巨大，却只是帝国的临时管理者。十年一换。如果没有什么卓越的能力，甚至无法在留下什么痕迹。

　　和首相相比，光明光辉使却是终身职务。黄金强者的寿命又长。一位光明光辉使，至少会管理圣堂和光明教百年的时间。

　　所以，不论从影响力还是实际权力而言，光明光辉使都比首相更重要。在地位上，不受宪法约束的光明光辉使，身份更是超然。

　　范东流和陈别雪他们都是帝国的精英，对帝国的上层权力结构有着更深的了解。

　　光明帝国，以教立国。只是千年以来，光明教的控制力大幅减弱。圣堂的地位也不可避免的衰落，转而成为光明皇帝直属的一支亲军。

　　从实际军力上说，圣堂直属的圣堂武士只有十多万人的规模。但这十多万圣堂武士，却是帝国最为精锐的光甲师组成。

　　这支力量堪称帝国最锋锐的宝剑。帝国军方虽实力雄厚，可没有哪只部队那挡的住圣堂全力一击。

　　圣堂还有各种后勤人员，文职人员，负责教会运转的各级教士等等，数量及其庞大。

　　依托光明教数千亿信徒，影响力遍及银河系。

　　高锋虽然是圣堂武士，可这些年一直在外面游荡，在圣堂内可以说没有任何根基。

　　只有一个苍云星系军团长的虚名，还算拿得出手。但苍云星系根本上没有军团编制，说起来更像是玩笑。

　　从实质上说，高锋一直是七级圣堂武士。

　　这次高锋回来，挟着大战王者、毁灭火焰星的威势，气焰滔天。

　　陈别雪他们都预料，圣堂会重用高锋。但一下接任的光明光辉使，却还是让他们难以置信。

　　呆了一会，范东流才清醒过来。他按下心中的震惊和一点点羡慕，举杯道：“恭喜老大接任光明光辉使，从今以后，就是帝国的巨头了！”

　　其他人也都如梦方醒，同时举杯响应。

　　“恭喜老大。”陈别雪的祝词最简单。

　　“这下你更威风了！”思思心情大好，调侃起高锋来。

　　“这是你应得的。”在场的人中，只有叶倾城觉得这个任命理所当然。别的不说，就凭高锋击杀翼王奥尼，就有实力当这个光明光辉使。

　　“老大威武，老大万岁！”甘十九妹表现的最为兴奋。做为高锋的结拜妹子，甘十九妹真是与有荣焉，发自内心的为高锋骄傲自豪。

　　“哥哥最厉害了！”温悠悠最开心，笑的都合不拢嘴。

　　“恭喜你。”温柔眼波有些迷离，轻轻的说了一句。十年来刻苦努力，今天再见到高锋，才发现她和高锋距离的更远了。

　　心志坚毅如她，也不禁有种深深的挫折感。

　　唐真没说话，只是有些担心的看了眼高锋。她虽然不擅长权力斗争，更看不懂人心变幻。却知道反常为妖。

　　这件事，对高锋来说未必就是好事。

　　高锋一笑，虽然任命有些诡异，却何尝不是个机会。光明皇帝他们，永远也不会理解他的想法。

　　错误的判断，也让光明皇帝他们跟不上他的节奏。

　　“这是一个光明的开始，为了更加美好的未来，干杯。”高锋举杯相邀，众人一起碰杯。“干杯！”

　　酒宴结束后，陈别雪和范东流沿着长路并肩而行。星空上硕大昏黄满月，独耀星空，群星黯然无光。

　　陈别雪抬头看了眼满月，叹道：“老大的现在就是月满星天，气势正盛。”

　　“那你叹什么气啊！”范东流反问道：“这难道不是好事？”

　　“呵，东流你不知道圣堂的内部情况。”

　　陈别雪道：“老大行事大开大合，刚猛凌厉，如开山巨斧。对敌人自然是威风八面。但要说管理圣堂，这样的风格就不合适了。难道对手下喊打喊杀！我就担心老大陷入人事纠缠的泥潭里，反而耽误了修炼。得不偿失。”

　　范东流微微摇头，“你也别小看老大。他行事看似酷烈霸道，却自有分寸。老大胸中自有山川之险。谁把他看做一个莽夫，注定要吃大亏。”

　　陈别雪诧异的看了眼范东流，“你到是很了解老大啊？”

　　“老大这人性格很复杂。大多数时候简单直接。但你绝不能因为是他的简单，就忽视了他复杂深沉的一面。”

　　范东流感叹道：“我就一直看不透老大，看不透老大究竟想要什么。我一直觉得，老大追求的东西和我们不同。简单点说，他是很奇怪的家伙！”

　　“哈哈……”陈别雪和范东流相视大笑，两个人都觉得这个总结很到位。

　　“不管老大想干什么，我都相信他。”陈别雪认真的道：“因为老大是个好人。”

　　“好人……”范东流咀嚼了一下这个词，“虽然有点可笑，但老大真是个好人。我也信他。”

　　当母星完成了一圈自转，东半球再次了面对了太阳，黑暗逐渐消散。

　　在这个清晨，大多数光明帝国的工薪阶层，开始为起床、做饭，准备开始一天的工作。

　　在吃早饭的过程中，很多人都有一个习惯，阅读的光明晨报。

　　光明晨报和光明帝国的历史一样悠久。作为最老牌的报纸，它一向帝国最重要的宣传窗口。和其他的官方媒体不同，光明晨报的风格更为轻松，信息也更为全面。

　　光明晨报就这样伴随着一代又一代的民众，不断成长。对于习惯了阅读光明晨报的人来说，它就像是早饭一样，不可或缺。

　　《英雄回归！》

　　光明晨报的头版头条，是一副高锋身穿圣堂军装的标准像。

　　晨报用了整个版面来报道高锋，从他的出身，到他一系列的光辉战绩，进行了详细的介绍。

　　整片文章用一种热情洋溢的语气，对高锋大加赞赏。并着重强调了高锋只身对抗巨魔人，拯救撤退民众，击杀对方首脑等战绩。

　　这一段文字更是写的激情澎湃，让人能深刻体会到高锋的英勇和伟大。

　　的确，在仙女座巨魔人的战役中，高锋可以说是表现最为耀眼的英雄。

　　因为高锋的失踪，当初帝国还下了大力气宣传。

　　现在，高锋回来了。因为距离时间并不久，这个消息也唤醒了很多人对高锋的记忆。

　　虽然昨天就有人传出高锋出现的消息。可那毕竟是光明学院的论坛，也缺乏证据，并没有广泛的影响。

　　光明晨报却是官方媒体，说的每个字都要经过反复审核。当然不可能报道未经证实的消息。

　　接下来，各种官方媒体，各大网站，都围绕着高锋做起了新闻。所有的媒体都是对高锋大加褒奖，用尽了溢美之词。

　　只是一天的时间，高锋回归的消息就已经传遍整个帝国。甚至是泰坦帝国和奥丁帝国都做了相关的报导。

　　到了晚上，帝国最重要官方媒体《光明新闻》报导了一条最重要的消息。

　　“前方记者发回来的第一线报导，今天下午15时，皇帝陛下在光明宫亲自接见了高锋，并与之亲切交谈。皇帝陛下对高锋的英雄行为给予了极高的褒奖，认为他是这个时代年轻人的楷模。

　　会后，光明宫发言人宣布，鉴于高锋的杰出，皇帝陛下将任命他为光明光辉使。并在两天后举行盛大任命仪式。

　　三十三岁的高锋，一举成为三千年来最年轻的光辉使。他也是史上最年轻的光明光辉使……”

　　《光明新闻》的这条报导，就像是引爆一枚的反物质弹，在帝国各个阶层激起了剧烈反应。

　　全国上下，没有人不在议论高锋。就是泰坦帝国和奥丁帝国，也都为这个消息所震惊。

　　量子光网上，几乎全是关于高锋的议论。

　　时隔几年，高锋再次成为了帝国的焦点，成为银河的中心。

　　高锋本人，此时正在唐真的宿舍内，悠闲的吃着果盘。他的身边是叶倾城、思思、唐真、温悠悠四个美女。

　　被美女簇拥着的感觉非常好，成为帝国的焦点感觉也不错。

　　高锋现在的状态可以用两个字来总结：得意。

　　“后天在光明大殿举行任命仪式，我们能观礼么？”温悠悠满脸期待的问道。

　　“不是圣堂的人不允许进入啊。”高锋道。

　　“哥哥，你就带着我们吧。让我们见证你登上荣誉巅峰的那一刻，多有纪念意义啊！”

　　温悠悠抱着高锋胳膊可怜巴巴的恳求着。

　　“这个么，我也不好办啊！”高锋一副为难的样子。

　　“切，你光辉使是假的！连个人都带不进去！”温思思霸气的道：“别听他的，到时候我们就一起进去，谁拦就抽谁！”

　　与此同时，洪荒空间中也知道了这个消息。

　　正在一处山洞中休息的江山看着光脑的信息，禁不住揉了揉眼睛，“我靠，我的眼睛要瞎了！这不是真的吧！”


第十七章 神迹

　　光明大殿前的广场上，旌旗招展。

　　三千六百名身穿光明法衣的圣堂武士，排列成整齐的六个方阵。

　　广场一侧，圣堂的专属乐队正在奏着《光明乐章》。

　　《光明乐章》，是三千年前著名音乐家李江天为歌颂光明皇帝而创作的大型变奏曲。

　　整体风格充满了庄严的宗教色彩，气势恢宏，是宗教音乐中的巅峰之作。

　　广场的另一侧，则站满了各方观礼的嘉宾。所有人都是正装出席，神色中自然带有几分庄重。虽然有人在说话，声音却都非常低。

　　来观礼的嘉宾足有几百人，包括首相、内阁成员，军方总参谋长等大人物。可以说，中央皇朝最有权势的人物几乎都站在这里。

　　叶倾城、温思思、温悠悠三人站在最前方。一身紫色长裙的叶倾城，高贵明艳。也成为了很多人注目的焦点。

　　尤其是跟随父辈来的年轻人，不论男女，目光都忍不住在叶倾城身上流连。

　　但没人会上去搭讪。能站在这里的人，谁会不知道叶倾城是高锋的女朋友。

　　高锋接任光明光辉使，虽然更多的是虚名。可就算是虚名，那也足以让无数人为之疯狂。

　　三十三岁的高锋，已经站在帝国的巅峰。虽然不知有多少人希望他掉下来。但在这个时候，却没人敢公然去挑衅高锋。

　　巨大的光明神像下方，已经搭建好了平台。

　　三十六位光辉使，悉数列席。因为是光明王三千年纪念日的关系，所有光辉使都在母星停留。也让他们来得及参加高锋的任命仪式。

　　最前方，光明皇帝穿着白金色法袍，头戴光明冠，庄严站在神像下方。

　　同样穿着光明法衣的高锋，单膝跪在光明神像前，微微低头垂眸，神色庄严。

　　光明皇帝肃然问道：“光明是什么？”

　　高锋正色回答道：“光明是信仰，光明是秩序，光明是正义，光明是善良，光明是一切美好……”

　　这种问答，是接任光辉使的传统。到了今天，这一个传统已经成为了形式。答案的格式完全一样，只是具体到每个人会有一些小区别。

　　高锋的回答，中规中矩。这也让一旁的路远心里松了口气。他就怕高锋别出心裁，当众说一些不合适的言论。

　　“我身光明，我思光明，我念光明，我心光明，我信光明。此身此心此信，神人共鉴！”

　　高锋说着，语气变得愈发铿锵有力。每一个字似乎都有万钧之威，透出的厚重坚实之力，如山巍然，如海浩荡。

　　很多人不由骇然失色，心神震颤，难以自己。

　　如同实质般的音波，却和所有圣堂武士发生了奇妙共振。奇异的源力激荡下，广场上三千六百名圣堂武士身上都发出了白色光芒。

　　就是三十六位光辉使，也感受到了那股源力的震荡。体内修炼多年的光明源力，也被引发的波动起伏。

　　光辉使当然能压制这种波动，但这种奇异的共鸣，却让他们隐隐感受到光明源力的奥妙。

　　没有人愿意放弃这个机会，他们都谨慎的开放自身源力，和空中波动的源力形成共鸣。

　　一个个光辉使身上，也升起了一团团白色圣光。强大的光辉使的加入，也让源力波动迅速扩大。

　　光明峰上，至少有几万圣堂的人员。就算是资质再低，也多少修炼过光明秘法。

　　只要被源力波动覆盖，他们体内最微弱的光明源力也被引发出来。

　　这种景象非常奇妙，看上去就像是打开了什么无形开关，每个人就像一盏盏灯一样，亮其了纯净的白光。

　　一团团的白光，汇聚子在一起，形成一个巨大纯净的源力场，笼罩了整座光明峰。

　　千万人的源力共鸣，甚至深入到心灵的层面。所有人都能彼此感应到对方的存在，感应到大家正在使用一个频率呼吸，一种方式思考。

　　千万人如一人！

　　这让所有人都感觉到了强大的力量，强大的生命能量。纯净的光明，似乎把所有人负面情绪都扫荡一空。这也让人不由振奋、感动。

　　就算强如光辉使，也在源力场中，感觉到得前所未有的强大力量。

　　强大源力场的波动，以几何级数在递增。

　　最后，就是光明皇帝也有些控制不住了。他体内的本源核心，也在微微波动震荡。

　　光明王甲，在本源核心中震鸣激荡。

　　光明皇帝心中惊疑，不知高锋搞什么鬼。刚才高锋所发誓言，激发他纯粹光明源力。这也是由心而发的表现。并没什么不对。

　　正常来说，不可能有着激发其他人的源力共鸣。

　　眼前的局面，应该和光明殿的特殊环境有关系。光明皇帝虽然找不到变化的原因，却能感应到光明殿似乎变成了放大器，把源力波动千百倍的放大。

　　这里面，也许真有什么奇异力量！光明皇帝不想一起激发源力，也是不想帮高锋壮大声势。

　　可源力共鸣又似乎涉及到某些秘密，就这么放弃了他也有些不甘心。

　　犹豫了一下，光明皇帝还是顺应了源力变化，催发出了光明王甲。

　　白光闪耀，光明皇帝身上多了一套威严的纯白光甲。

　　光明王甲一出，立即成为了源力场的中心。光明王甲上升起的神光，直冲云霄。

　　这次，帝国首相、军方将领等大人物的脸色也变了。

　　不过是一次任命仪式，光明王甲都出来了，这阵势搞的也太大了！

　　负责转播实况的技术人员也懵了，这是继续转播啊？还是立即停止。

　　没办法，只能向上请示。大长老徐子明算是比较清醒的一个。命令道：“继续直播。”

　　光明皇帝既然催发了光明王甲，其态度也再明白不过。不管高锋是否有意如此，他今天都选择支持高锋。

　　通过量子光网，不知有多少人看到了这一幕。无数人为之震惊。谁也想不到，一个任命仪式，居然有如此神奇的变化。

　　“轰……”

　　当光明王甲的力量波动达到极致时，再次发生了更为奇妙的变化。百米高的光明神像，轰然震荡，发出堂皇浩大的神光。

　　光明神像上的强横源力，一下把源力场的力量推升到了极致。

　　只见一道宏大的光柱刺破云天，耀眼的神光不断的扩张，把天空上的云层全部驱散。神光顺着天空如海潮般蔓延开来。

　　强大的源力光芒，把母星完全覆盖。就是火星、木星的军事基地，也再稍后观察到了这道强盛的源力光芒。

　　身在其中，就算不是光明信徒，没有修炼过任何光明秘法，也不由为光明源力所压服。

　　在光明神光强盛到极致之际，光明神的神像上突然飞出一点纯净流光，直落在高锋身上。

　　突来的变化，也吸引了很多人的注意。

　　“光明之心！”光明皇帝心猛的一跳，眼睁睁的看着那点光芒溶入高锋身体。他心里虽然很想伸手强夺下来，最终却还是按下这股冲动。

　　强夺不难，难的是如何善后。

　　任何说辞，都无法解释他的行为。作为至尊皇帝，当场强夺不属于他的光明之心，也太丢人了。

　　作为皇帝，有时候必须打肿脸充胖子。光明皇帝暗自叹息，又便宜高锋了。

　　至此，光明皇帝也突然明白了，原来真正的变化都源于这颗光明之心。

　　不知是哪位王者留下的光明之心，藏在了光明神像内。机缘巧合，被高锋力量激发。

　　而强大的源力场，加上光明王甲的力量波动，也把光明之心吸引出来。

　　因为高锋才是这场变化的启动者，光明之心选择了高锋，而没有选择他。

　　连他都不知道光明神像内有光明之心，高锋更不可能知道。这一切只能说是个让人被忧伤的巧合！

　　光明皇帝有些遗憾，却只能接受现实。值得庆幸的是，这次奇异的源力共鸣，让他对光明源力也有了更深层的理解。

　　其他人也一定会有所收获。三十六位光辉使，如果有人能因此突破，也是一个不小的收获。

　　更别提其他圣堂武士，在洗涤身心神魂的光明共振中，一定会激发出很多人的潜力。

　　从这方面来说，损失一颗没用的光明之心，也算值得。光明皇帝自我宽慰着，心情也调整了过来。

　　得到了光明之心，高锋的源力波动再次拔高。也再次推动了光明源力场的。

　　在这一刻，光明峰上，唯有光明！

　　许久之后，神光消散。众人才如梦方醒。

　　最后，光明皇帝把代表光明的金色莲花状纹章，别在高锋胸前。这也代表着，高锋正式成为了光明光辉使。

　　在场的人，纷纷鼓掌。

　　早就准备好的礼炮，连环三十六响，为高锋庆祝。

　　任命仪式结束后，众多光辉使逐一上前恭贺。不管心里对高锋有什么看法，高锋和他们平起平坐已经是事实。在表面上必须给予高锋尊重。

　　就算是和高锋有仇怨的王辰，也要一本正经的恭喜高锋。

　　前来观礼的大人物，也都凑上来和高锋寒暄。有了光明光辉使的名头，高锋就已经跻身帝国最顶层，任谁也无法轻视。

　　路远看到这一幕，不禁暗自欣慰。高锋天才绝世，有所成就并不难。但得到皇帝和圣堂的认可，这真的很不容易。

　　叶倾城、温思思她们已经是喜难自禁，温思思眼中甚至激动的流下了眼泪。

　　目睹这光荣的一刻，高锋的亲人、朋友、同学，没有不为之激动自豪的。

　　对于量子光网上的观众而言，这场任命仪式如同神迹，震撼心灵。

　　各种关于此事的议论，也在光网上形成了热潮。


第十八章 鬼哭狼嚎

　　星际时代，民智渐开，民众也大都失去了坚定的信仰。

　　三千年下来，光明教信徒也在不断的减少。大多数信徒信奉光明，更多的是一种传统习惯，而不是真正的信仰。

　　任命光明光辉使的仪式上，出现的那一幕却如同神迹。也让很多光明信徒坚定了信仰。

　　也有不少人从源力的层次分析，试图掀掉那层神秘的面纱。也有人说这是圣堂精心策划的一场表演。

　　各种各样的说法，也让这次任命仪式维持了足够的热度。

　　全帝国的民众，全星河的民众，包括一些异族，也都知道了新任光明光辉使高锋。

　　几天下来，高锋这个名字已经人尽皆知。而大多数人都相信，高锋是最虔诚光明信徒。

　　光明神都被他感动了！还能不虔诚？

　　这样的说法虽然有些愚昧，却永远不乏人相信。而且，这个数量非常巨大。

　　光明学院内，虽然很少有人相信这个说法。但对高锋的支持，却达到了一个顶点。

　　在光明学院一家酒楼内，天狼盟的众多兄弟为了高锋摆酒庆祝。

　　当初结盟的二十二个兄弟，只有五个人因为距离太远而没能回来。

　　随着年纪不断的长大，每个人都有自己的工作、事业、家庭。又分散在多个星系，想要跨越星系的聚会，非常困难。

　　十七个人的聚会，已经是十年来少见的团聚了。

　　“老大，今天你太威风了！我简直爱死你了！”江山搂着高锋肩膀，兴奋喊道。

　　江山的话，也让众人一阵哄笑。有江山在，气氛总是很活跃热闹。就是不苟言笑的屠长河，也少有的露出笑容。

　　江山和屠长河也早就加入了圣堂，他们一直在洪荒空间冒险，奇怪的是，江山还一直那么的胖。

　　因为体型的缘故，江山没能参加圣堂武士的方队。但当时他也在现场，深刻的感受到了光明源力场的奇妙。

　　屠长河突然道：“感谢老大。有了这次宝贵的体验，困扰的我瓶颈已经不是问题。”

　　“别光说啊，要以身相许才有诚意。”江山调笑道。

　　众人又是一阵哄笑。

　　陈别雪和范东流也跟着笑，只是笑容都有点苦涩。屠长河说的轻描淡写，却意味着他即将迈入黄金等阶。

　　天狼盟二十二人中，天赋最出色无疑是唐真、江山、屠长河、范东流、陈别雪他们几个。

　　唐真是女孩子，又走的炼甲师道路。不好比较。其他四个人嘴上不说，暗下来的难免互相比较。

　　十年下来，五个人都已经站在白银巅峰的层次。高锋帮助他们打下的坚实基础，起到了至关重要的作用。

　　按照他们的年纪来说，这是非常恐怖的成就。但有高锋高高在上，他们几个反而都觉得自己进步太慢了。

　　没想到的是，高锋的一场任命仪式，到让屠长河找到了突破极限的道路，率先迈出这一步。

　　虽然是好朋友，要说不羡慕也是假的。

　　陈别雪沉默了一下，举杯道：“恭喜。”

　　“恭喜恭喜。”范东流也庆贺道。

　　屠长河微微笑道：“我先行一步，你们要跟上啊。”

　　其他兄弟有些茫然，不明白他们为什么这么严肃。

　　高锋举杯道：“长河突破瓶颈，很快就要成为黄金大师了。这是大喜事。”

　　众人这才醒觉，脸上都不由露出惊容。待在高锋身边，到是见惯了他身上的各种奇迹。

　　但高锋是什么人，几千年来都未必有一个。

　　没想到的是，屠长河也在不知不觉中成为了黄金大师。众人再看向他，目光都变得复杂起来。

　　进入社会十年了，残酷的现实更让他们知道黄金大师的分量。

　　“砰！”江山伸手猛是屠长河后背用力的拍了下，“你这样高大上，我们还能一起玩耍么！”

　　顿了下又一脸嫉妒的道：“不行，今天晚上就是你请客了。”又对众人道：“今天我们就狂吃这个黄金大师的！”

　　有江山调节气氛，众人也没有了刚才的拘谨凝重，又是一片哄笑。纷纷响应道：“对，挑贵的来！”

　　“我要喝两千年的陈酿茅台……”

　　“对，一人一瓶！”

　　自然没有什么千年陈酿，却免不了又点了些昂贵的酒菜。

　　大家坐在一起，喝个半醉，说起十年来的生活，也都是各有感触。

　　再如何放松，也终究找不到十年前年少轻狂的那种感觉了。

　　高锋他们开怀畅饮之际，光明皇帝却和大长老徐子明在一起赏月。

　　光明峰上赏月，似乎伸手能摸到头顶上的明月。

　　“高锋的运气真不错。”光明皇帝有些不甘的叹气道。和大长老一起，光明皇帝不需要掩饰自己的真实情绪。

　　大长老淡然道：“月圆则缺，气盛则衰。这是宇宙至理。”

　　光明皇帝长长叹气，如果他能得到光明之心，可以在皇室中选一个天资超凡的加以培养。用不了太久，皇室就能多一个王者。

　　可落在高锋手里，就让他太郁闷了。

　　“高锋的光明剑已经达到第九重层次，再得到光明之心也只是锦上添花。”大长老劝解道：“陛下，也不必太放在心上。我们还是按照原计划行事。”

　　“嗯，看着他就有些不喜。赶紧让他去白羊座。他不是喜欢的战斗么，就让他和蓝血人和绿木人去战吧。”

　　让高锋是接任光明光辉使，这是光明皇帝和大长老早就商量好的。按照计划，等高锋接任之后，就把他外派出去。

　　帝国疆域辽阔，像乌兹鳞人那样依附帝国的异族有很多。如白羊座的蓝血人、绿木人，就是其中最大的两支异族。

　　他们占据白羊座星系，实力强大。又和当地人类互相勾结，经常闹着独立。

　　白羊座情况复杂，帝国虽然多次派出舰队清剿叛乱，却始终没多少成效。

　　身为光明光辉使，清剿叛乱是高锋的责任。如果无法平定白羊座，那他这个光明光辉使未免太丢人了。

　　高锋要是用狠厉手段大杀特杀，光明皇帝也求之不得。他对蓝血人这样异族早就烦透了。只是作为帝国皇帝，他不可能去命令搞大屠杀。

　　杀戮的臭名，自然由高锋来承担。到时候，民众谴责高锋，他也只能无奈的顺应民意。

　　成功平定白羊座叛乱也不怕，帝国乱的地方多着呢。黑暗星域，有无穷无尽的妖兽。

　　光明光辉使，坐镇黑暗星域，再合适不过。

　　高锋不是像剑一样锋锐么，光明皇帝已经想好了，就是要好好利用一下这把剑。

　　惩处罪恶，平定叛乱，这是光辉使的责任。

　　光明皇帝用的是阳谋，光明正大。高锋就是明知如此，也无话可说。

　　本来，光明皇帝还想让高锋在母星待一段时间。可高锋得到了光明之心，却让他很不高兴。就想立即把高锋打发走。

　　“等光明杯结束，就让他去白羊座。现在，先让他享受享受光辉使的荣光。要让人办事，总要给他点甜头。顶着这个荣誉，他也不好意思把事情办砸了。”

　　酒店里，众人大都喝的酩酊大醉。专为光甲师酿造的特种酒，酒劲极强，可不是一般的光甲师能够承受的。

　　叶倾城和唐真、思思她们带着喝醉的两个妹子先走了。

　　房间中横七竖八的躺了很多人。就只有范东流、陈别雪、江山、屠长河、高锋五个人还保持清醒。

　　达到白银巅峰，体质已经超乎正常人的极限。虽然都喝的头昏脑胀，却还能坐的很稳。

　　“老大，我总觉得你这光辉使来的邪乎，你还是小心点。”范东流喝的有点多了，说话也随意起来，“圣堂啊，没几个好东西。”

　　陈别雪不干了，“打击面别太广。我们可是坚决拥护老大的铁杆。”

　　江山也嚷嚷道：“我们都追随老大去光明部，谁不服就干谁！”

　　屠长河哈哈大笑，点头道：“对，谁不服就灭谁。”

　　几个人虽然是开玩笑，但那份心思却让高锋心里一暖。

　　江山还想再说什么，屠长河不着痕迹的拉了他一下。江山这才猛然醒觉，有些话不适合在这里说。

　　他心思转的特别快，哈哈一笑道：“如此良辰美景，我们哥几个岂能虚度。我们一起上量子战网开黑吧！”

　　范东流瞪大眼睛，“我们五个去战网殴打小朋友，你真无耻！”顿了下大笑道：“不过我喜欢！”

　　陈别雪也兴奋起来，“光明杯来了不少特别能得瑟的小朋友，我们给他们上上课！”

　　“好，好多年没虐菜了！”屠长河拍手赞同道。

　　大家兴致这么高，高锋当然不会反对。“这么开心的事，一定要带上我。”

　　五个人说干就干，连接上战网。

　　江山道：“我还叫龙傲天。”

　　“那我就叫龙霸天。”高锋笑道。

　　“我叫龙战天。”范东流道。

　　“龙破天。”

　　“龙啸天。”

　　五个人顶着狂霸拽酷炫的名字，就进了量子战网。

　　一个战队随机遇到了高锋他们，差点被这几个名字晃瞎了眼。

　　“太装逼了，干他们！”那个队长喊出这句话后，他们几个人就被斩瓜切菜的干翻了。

　　这一夜，高锋他们不知虐了多少菜，在量子战网上留下一片鬼哭狼嚎。


第十九章 光明剑翼

　　东方的天光破晓，黎明再次如约到来。

　　一夜虐菜，在战网上留下一片骂声，也留下了龙氏一族的新传奇。

　　不得不说，这是一个放松的好方式。五个人狂杀了一夜，个个都是神清气爽，说不出的舒畅。

　　沉醉的众兄弟也都逐一清醒，大家迷迷糊糊中互相说了再见，各自回了住处。

　　高锋接任是光明光辉使，也就跟着享受一系列的高规格的待遇。

　　在光明城最黄金的地段，就有他一套独立宫殿式别墅。还配有各种服务人员、警卫等等，一应俱全。

　　而且，这些人员都是由圣堂来负责花费开销，负责培训管理。

　　在圣堂的降落场内，还有一艘专门为高锋配备的战舰。

　　按照正常的待遇，高锋还配有专门的警卫队。二十四小时贴身为高锋服务。

　　只是高锋还不习惯有人跟在身边，和朋友聚会更没必要带着什么警卫。

　　高锋并没有回自己的新家，而是直接去了唐真的房间。

　　新家再奢侈豪华，也没有唐真的宿舍舒服。

　　唐真虽然是住宿舍，可她在学院的行政等级已经非常高了。虽然无法和高锋相比，却已经是学院的重量级人物。

　　她住的名为宿舍，实际却占据了整个一层楼，面积超过四百平米。六室三厅的格局。对于学院宿舍来说，已经是豪华到了极致。

　　通过了数层安全验证，高锋才进入唐真的宿舍。现在刚刚是凌晨四点多，唐真他们还在休息。

　　按下了去叶倾城房间欢聚的想法，高锋回到了自己卧室。泡了个热水澡，换了柔软舒服的睡衣，高锋坐在窗前，看着晨光下的学院发起出起神来。

　　十年后在聚首，所有人都变了不少。高锋也是心生感慨。

　　正如他当初所想的那样，没有实际利益，只以个人感情作为纽带，天狼盟注定了无法成为一个强有力的团体。

　　但值得庆幸的是，至少大家的感情都还在。而他一举进入帝国最顶层，也重新加强了团体的凝聚力。

　　屠长河坚韧沉勇，江山聪敏机变，陈别雪缜密干练，范东流接人待物成熟老道。经过十年的磨炼，他们几个身上已经开始闪耀光芒。都足以承担重任。

　　屠长河和江山表态要过来帮忙，高锋也很高兴。统领光明部，他是需要可靠的人帮忙。

　　有他关照，屠长河和江山他们也能尽快掌握权力，提升地位。这对他们也是好事。

　　什么结党营私？只有权力斗争，这种事就免不了。自己的兄弟有能力，当然要提携。照顾自己人，那是天经地义的。

　　高锋虽然对权力斗争没兴趣，对这些套路却不陌生。

　　接下来，光明皇帝必然有动作。他能用的招数有限。高锋猜测，最好的办法无疑就是把他外派出去。或者，把他虚架在圣堂总部，用繁琐复杂的人事斗争折磨他。

　　光明帝国并不太平，光明皇帝只要没傻到家，就不会放着他这么好的打手不用。

　　高锋几乎能猜到，他可能去的几个地方。白羊座，水瓶座，也有可能是黑暗星域。

　　这的阳谋，只要能判断出光明皇帝的想法，对他的下一步并不难猜测。

　　对高锋而言，他也更想出去。母星实在是太小了。出去之后，海阔天空。他作为一方统领，就算会受到手下掣肘，真想干什么谁又拦得住！

　　金翅大鹏的传承，还有最后一颗深蓝传承的六角星坠，是高锋近期的两个最重要目标。

　　奇怪的是，高锋最后一个六角星坠已经隐隐生出感应，好像就在母星上。可回到母星之后，那种感应反而消失了。

　　“难道和光明之心有关系！”高锋心思一动，神念已经沉入了精神核心。

　　一团纯白的光芒，高悬在广阔的源力海上方。

　　柔和纯净的光芒，静静的挥洒四方。看上去就像是一轮纯白的明月。

　　任命仪式上得到的这颗光明之心，溶入高锋的精神核心后，就一直保持着这样的状态。

　　高锋看着光明之心，心中也不由一阵得意。能够得到光明之心，固然是有很大的运气成分，却也是高锋精心准备的结果。

　　有着未来百年的记忆，高锋知道光明殿内还藏有一颗光明之心。在母星毁灭之际，曾有一个圣堂强者在光明神像前庄严立誓，获得了光明之心。

　　当时，很多人都以为这是光明神的恩赐，士气大振。结果，被霸龙皇率领的大军正面击败。人类的抵抗勇气，就在那一战中彻底被击溃。

　　高锋也是听说过这个故事。他知道光明之心就在光明神像内。只要能建立神念上的共鸣，就有可能激发光明之心。

　　宣誓过程中，高锋也在不断调整神念。他的信念本就无比坚定，光明剑意又纯净无暇，达到了最高境界。

　　在这个过程中，很自然的就激发了光明之心的共鸣。

　　高锋现在还没想好该如何处置光明之心。光明之心内传承的记忆和经验，对他来说没什么大用。

　　毕竟，从剑意层面而言，高锋已经站在了巅峰上。纯粹比较剑意境界，大概只有光明王才能稳胜他一筹。

　　光明皇帝虽强，却是仗着光明王甲之力。他要是敢脱下光明王甲，高锋能当场把他轰成渣。

　　要想最大发挥光明之心的效果，最好是传给唐真。屠长河、江山他们也可以。但给他们至多的早就一个王者，对高锋而言，没有多少实质意义。

　　唐真就不同了，她在光甲理论上绝世天赋，也许能帮人类找到另一条道路。

　　唐真对于高层次光甲理论全凭数据推导，不免偏离实际。真实力量，是限制唐真更进一步的最重要障碍。

　　不过，光明之心还有另外一个作用，可以作为光甲的核心。

　　高阶光甲，最重要的就是核心。有了光明之心，只要配齐材料，就能炼制一套王级光甲。

　　如果没有战皇甲，高锋到可以把光明之心完全利用起来。

　　现在，就没必要这么做了。黑暗熔炉的等阶太高，光明之心完全无法发挥作用。

　　高锋思忖了一番，还是决定把光明之心给唐真。

　　但在那之前，高锋还是先要看看光明之心里到底有什么传承记忆。

　　光明之心内的传承，说到底是一种神念波动。随意的接触，很容易被神念波动彻底锁定。这样一来，光明之心就无法再传给别人。

　　高锋得到了战皇甲，在剑意层面已经高于这颗光明之心。常年的在深蓝传承中探讨，高锋对于探索神念也有着独特的技巧。可以避免被光明之心锁定。

　　光芒剑的剑意下，高锋神念凝炼成一丝细微之极的光芒，刺入了光明之心。

　　过了一会，高锋收敛神念，从光明之心退了出来。

　　正如他所料，这颗光明之心的主人还没他的层次高。传承的光明剑也只有第九重。

　　真正让他称王的却是另一门秘法，光明剑翼。

　　光明剑翼听上去光灵剑翼差不多，实际上却是天差地别。

　　这位王者，当初也是受困于光明剑的残缺不全，无法更进一步。在一次异空间探险中，得到了一件强大的天羽剑甲。

　　结合天羽剑甲，这位王者创造出了最适合自己的光明剑翼秘法，从而突破黄金上阶，成就王者。

　　光明剑翼，完全是建立在天羽剑甲上的秘法。这位王者死后，光明剑翼也就失传了。

　　时间流逝，几经变故，光明剑翼的秘法最终个遗失大半。圣堂的光甲师，根据一些残缺的秘法，创造出了光灵剑翼。

　　说起来，高锋还曾经使用过光灵剑翼。

　　光明剑翼的威力大半是建立在光甲上的。没有相应的光甲，这门秘法也发挥不出威力。

　　但这门秘法对高锋却很有价值。他正犯愁怎么处置极光飞翼。光明剑翼的秘法，给了他很多灵感。

　　这个意外收获，也让高锋心满意足。

　　趁着天还没亮，高锋偷偷潜入了唐真的房间。

　　唐真正坐在椅子上修炼，她的感觉特别敏锐，顿时感觉到了异常。睁开眼就看到了高锋。

　　“你鬼鬼祟祟的干什么？”唐真有些疑惑的道。

　　高锋目光在唐真身上一转，微笑道：“早上睡不着，来找你谈谈人生谈谈理想。”

　　唐真摇头道：“没兴趣，你还是去找倾城和思思谈吧。”

　　面对高锋，唐真的心也有点乱。但想到倾城和思思，唐真立即就冷静下来。神色也多了两分清冷。

　　高锋对唐真的感情也很复杂，既把她当做知己，又有几分男女的感情。他自己也说不清楚。

　　两人相对无言，沉默了一会。

　　高锋觉得有点尴尬，打破沉默道：“我过来其实是想送你一件礼物。”

　　“礼物？”唐真明眸中目光一闪，突然道：“说到礼物，我这到有件东西要送你。也算是恭喜接任光明光辉使的礼物。”

　　唐真说着，从光甲的次元空间中取出了一件东西。

　　高锋目光不由一亮，这礼物来的可太好了！

　　兴奋之下，高锋忍不住抱着唐真猛亲了一口。

　　“你、干什么！”唐真薄怒之下，脸颊绯红。

　　“情不自禁、情不自禁……”


第二十章 我信你

　　金色的六角星坠，看起来像是黄金铸造的。外型古朴，质地沉厚，有着很强的质感。

　　但在星际时代，黄金已经失去了原本的重要地位。这样一个首饰，虽然做工看起来不错，而且有些历史。却不值多少钱。

　　正常来说，唐真不会把这种东西当做礼物送给高锋。

　　但几年前叶倾城就和唐真说过，高锋在寻找六角星坠。还给唐真看了图片等详细数据。

　　唐真也真的上心了。作为炼甲学院实验室主任，她经常要接触各种材料，并有采购材料的大权。

　　各种供应材料的商人，都要想方设法的讨好唐真。唐真一句话说出去，自然有很多人帮着寻找。

　　这些商人门路非常广阔，黑白两道都能接触。

　　今年，就有一个商人亲自上门把东西送过来。唐真也是很高兴。她不知道高锋要这个干什么，但从各种数据分析，这块六角星坠非常特殊。

　　如果不是高锋想要，唐真说什么也要把这个东西拆开，好好研究一下里面的奥秘。

　　苦寻不得的东西，自己送上门来。高锋当然是喜出望外。借着兴奋情绪，他趁机亲了唐真两口。

　　正如他所说，情不自禁！

　　唐真自然不信这个说法，可亲都亲了，在这种事上纠缠好像是打情骂俏。只能放过高锋。

　　看唐真情绪有点不好，高锋忙道：“我的礼物你一定满意。”

　　唐真淡淡的道：“你不是要把自己打包送给我吧？”

　　“呵……”高锋有点尴尬的一笑。

　　男女感情的事，还真是解释不清楚。不过，薄怒的唐真更有了几分女人的味道，到比平时看起来更加的魅力。

　　唐真被高锋看的有点羞恼，正想说话，高锋已经探出手指，点了过来。唐真本能的想要躲闪，却怎么也避不过高锋的手指，只觉眉心微微一热，精神核心中就突然多了一团明光。

　　“这是什么？”唐真神念才和那团明光接触，无数信息和能量就如潮水般狂涌而至。

　　唐真脑子轰然一震，连神魂都为这股力量所包容。整个人呆愣在那，明眸中一片茫然。完全失去了对外界的感应。

　　正常来说，黄金级的强者才能承受光明之心的能量。对于唐真来说，这股力量太过强大了。

　　但高锋敢把光明之心给唐真，自然有护住她的把握。

　　光明之心的能量冲击中，唐真就像落入了滔滔洪水中，只能无助的随着洪水漂流，随时都有灭顶之灾。

　　唐真对眼前的局面没有任何准备，从力量等级来推断，她知道自己撑不过这样的力量冲击，神魂很快就会被冲个粉碎。

　　但她并不害怕，这不是她有逃生的办法，只是出于对高锋的信任，她相信自己不会遇到危险。

　　这种判断，完全出乎本能，而不是出于理智的判断。

　　就在唐真岌岌可危之际，上方落下一道明亮神光，正照在唐真的身上。

　　神光把所有的冲击力量都挡在外面，但奇妙的是，唐真却依然能感应到冲击流中包含的种种信息。

　　等唐真再次睁开眼睛时，双眸闪耀出金色电光，在昏暗的空间特别闪亮。

　　坐在对面的叶倾城微微一惊，玉容上很快露出喜色，“你突破瓶颈了！”

　　唐真自己也是悚然一惊，神念一动，数百公里外的太空景象就呈现在了眼前。而在这个范围内，只要她想观察的，就能明察秋毫，似乎什么都瞒不过她的神念。

　　“啊！”以唐真的冷静，也不禁惊叫出声。不知不觉中，她已经凝聚了源力核心，成就了黄金大师。

　　这个变化太意外了，让唐真也有些接受不了。但身上真实而强大的力量告诉她，这一切都是真的。

　　两年前，唐真就已经达到了白银上阶。虽然距离黄金只有一步之遥，但唐真也知道，要迈出这一步有多不容易。

　　高锋那样的天才，千年都不见一个。

　　唐真知道自己天赋不错，却无法和高锋相比。唯一的优势，就是在高锋指点下少走了很多弯路。但是，要成就黄金至少需要二三十年的积累、磨砺。

　　在高锋的接任仪式上，唐真也大有收获，向前迈出坚实的一步。但距离黄金层次，还是有着很遥远的距离。

　　“高锋呢？”唐真知道这些变化和高锋有关系，她心中也隐隐有着推断，却又不敢相信，她急切希望找高锋证实一下。

　　“刀王召见他，他去光明大殿了。”叶倾城笑道：“你不用着急，有什么话等他回来再说。”

　　唐真这才察觉自己有点失态，“嗯，是我太着急了。”

　　叶倾城看着唐真，一脸艳羡的道：“三十岁的黄金大师，在光甲历史上也能排进前百吧！”

　　顿了下又有些嫉妒的道：“高锋对你真好，直接帮你进入黄金等阶。我们两个他却不管！这说明什么？”

　　被叶倾城半真半假的一说，唐真更不好意思了。低着头小声解释道：“这件事其实是这样的……”

　　叶倾城根本不听她的解释，继续道：“这说明高锋对你是真爱啊！可怜我们，得手的就不值钱了！呜呜……”

　　唐真脸羞红的像火烧的了一样，这下她也不知该怎么解释了。

　　是啊，高锋既然有这个能力，为什么不帮叶倾城和思思？却偏偏帮她提升力量！

　　唐真的心也乱了。她怎么也猜不到，高锋到底是怎么想的！

　　如果高锋说是为了全人类考虑，不光其他人不信，就是唐真都会觉得是胡扯。

　　叶倾城心里暗笑，脸上却一副宽容的样子，“算了，大家都是姐妹，肥水不流外人田。把高锋分给你一份，也好过便宜其他狐狸精。”

　　“没有、不是的。”唐真更急了。

　　“哈哈哈……”叶倾城搂着唐真，笑的前仰后合。“开个玩笑，你那么紧张干什么！你可真好玩……”

　　唐真哭笑不得。但被叶倾城调侃了一番，她心里反而舒服坦然多了。

　　“你真的不生气？”唐真低声问道。

　　“我相信高锋。相信他的决定，也支持他的决定。”叶倾城道：“有着这个前提，一切就简单了。”

　　“你……”唐真简直无语，叶倾城这副死心塌地的样子，看起来真的有些白痴。

　　叶倾城却不在意，微微笑道：“女人找到个值得全心全意爱的男人，多幸福啊。我爱他，他也爱我！至于他找别的女人这些小事，根本不重要。”

　　“太不理智了，也失去了自我。”唐真无法接受这种爱情观。

　　“有理智那还叫爱情么！”叶倾城不以为然，在她看来，唐真就是太理智了，想的太清楚了，反而活的很累。

　　光明峰，后山。

　　围绕光明峰，有数十座巍峨险峻的山峰。这些山峰上的积雪万年不融。环绕山峰的云雾也是终年不散。

　　一座笔直陡峭山峰东宽西窄，峰尖的岩石薄如刀刃，根本没有人的立足之地。整座山峰看上去就像竖立在天地间的一柄巨刀。

　　就在最险峻的山峰顶端，刀王就这么坐在那，那姿态就像才干完农活在地头休息的老农，姿态随意放松又有一种说不出的懒散。

　　山峰就那么大点的地方，高锋只能站在空中。

　　强者可以克服环境上的困扰，却无法让这里变得舒适。高锋并不喜欢这里。但他并没有表现出来。就是这么安静的待在刀王身旁，耐心的等待着。

　　刀王看着翻腾的云海发呆了许久，才微微转动浑浊的老眼，对高锋道：“这片云海真美，怎么看都看不够。”

　　高锋微微点头，他虽然不完全同意，却能理解刀王的感受。

　　“我十七岁就进入圣堂，十八岁的时候就认准了这座山峰，每天都要登上来。就是在这里，我领悟刀法，成为王者。”

　　刀王平静叙述着，似乎在说别人的故事。虽然没有情绪的起伏，可语气里的沧桑却别有一股动人心魄的力量。

　　“我今年三百四十一岁。我要死了。”刀王轻轻叹气，“说实话，我还没活够呢！”

　　高锋也不知说什么才好。以刀王的智慧和阅历，任何安慰劝解都显得多余。他索性不说话。

　　“皇帝是我亲眼看着长大的，其实人不坏。就是才智平平，心眼又有点小。坐在那个位置上，总会感觉力不从心，活的很累。”

　　刀王随口点评着光明皇帝，全无恭敬之意。

　　高锋不好置评，依旧只能沉默。

　　“其实，一开始我不太喜欢你。你这个人想法很特别，我看不透。我一直就在想，你到底追求什么？”

　　刀王也不理会高锋的反应，自顾说道：“这个问题很让我困扰。直到前天，我看到你在光明神像前立誓。我想，连神都认可了你，还有什么可怀疑的！”

　　高锋淡然道：“不过是源力共鸣。没什么特殊的。”

　　刀王浑浊的目光突然闪过一抹神光，“但你能达到光明剑第十重最高境界。就证明了你自己。不管你从哪来的，你都有着最纯净的光明信仰。所以，我信你！”

　　刀王说的斩钉截铁，让人绝不会怀疑他的诚意。高锋却有些懵，不知刀王要干什么。


第三十三卷


第一章 温柔的请求

　　刀王，圣堂唯一的王者。

　　因为年纪越来越大，他名义上已经不掌握任何权力。但他在圣堂的地位却无可动摇。

　　刀王说出的话，别说大长老不敢违抗，就是光明皇帝也不敢轻忽。

　　从高锋的立场来说，刀王始终和皇帝、大长老是同一阵营的。对于刀王，他始终抱着敬而远之的态度。

　　正如刀王自己所言，他日暮西山，很快就要离开人世。在这之前，高锋也不想和刀王什么冲突。

　　没想到的是，刀王居然主动对他表达的善意和亲近。

　　一句“我信你”，说出来简单，却代表着刀王对他认可。意义非同一般。

　　如果能得到刀王的支持，高锋在圣堂的日子就会好过许多。毕竟，刀王在圣堂三百多年，徒子徒孙难以计数。对圣堂的潜在影响力也堪称第一。

　　让高锋不解的是，刀王到底想要什么。什么光明信仰纯净，得到光明神的承认，这些说法虽然堂皇，却都是借口。

　　刀王人老成精，岂会因为这些理由就相信他。

　　高锋不想和个活了三百多年的老头斗心眼，直接道：“阁下，我年轻无知，有些不懂您的意思……”

　　刀王一笑，愈发觉得高锋这个人有趣。对于他释放的善意不急着去接，反而非要问个清楚。

　　“皇帝缺少雄心，也没有那个气魄。子明也老了，做事虽然老到周密，但也仅此而已。至于其他的光辉使，山河、山月都有些才干，却算不上什么雄杰。圣堂的希望，就在你身上了。我当然要信你！”

　　刀王悠悠一笑，“皇帝和子明他们都怀疑你，对你有些排斥。这很正常。你崛起的太快了，他们还没做好准备。另一方面，你也太强势了，让他们感到了威胁。他们一方面欣赏你的天才，一方面又生怕你出问题。他们始终在犹豫，却被你推着一步步向后退。其实，你始终占据着主动，他们却被迫的应对。”

　　刀王如此坦诚的剖析问题，又让高锋有点意外。但他必须承认，刀王分析的很透彻。把他和皇帝、圣堂之间的症结说的特别明白。

　　高锋对此虽然有自己的理解，却一直隔着一层，没有刀王看的那么清晰明白。

　　“既然要压制你，又把你捧上就在光明光辉使位置。看上去好像是把你架起来了，实际上却给了你入主圣堂机会。他们还自以为得计，我都要把大牙笑掉了。”

　　刀王拍着大腿，哈哈大笑。那夸张的样子，似乎连眼泪都要笑出来了。

　　“我看两个人已经脑残至此，就顺水推舟。”刀王对高锋道：“说来你还要感谢我。”

　　高锋拱手道：“多谢刀王。”

　　刀王道：“不用客气。他们老朽昏庸，已经没指望了。我只能指望你了。我研究过你的资料，你行事杀伐决断，很有霸主的气势。最重要的是，你有原则。你很正义，对于领导人来说，这其实是个缺点。但正因为这样，你值得信任。”

　　说到这里，刀王神色一正，“我要死了，唯一挂念的就是圣堂。你能把圣堂好好的传承下去，对么？”

　　面对刀王认真的眼神，高锋也正色道：“当然，这是我的责任。”

　　刀王伸出手掌，“击掌为誓。”

　　“好。”高锋毫不迟疑的伸手和刀王三击掌。

　　刀王得到了高锋的承诺，显得心情大好，老脸上满是笑意，“好了，我们现在就是一伙的。你有什么需要帮忙的，只管开口。”

　　高锋思忖了一下道：“我别无所求。只是有个兄弟已经要晋级黄金，他也喜欢用刀，希望刀王能指点指点他。”

　　“屠长河？”刀王老脸上露出一丝惊色。他对高锋调查的非常详细，也知道他有一帮兄弟，各个都很有成就。

　　尤其是江山、屠长河几个，都是那种第一流的天才。小小年纪就已经是白银上阶。在圣堂年轻一代是当之无愧的翘楚。

　　只因为高锋的光芒太辉煌耀眼了，才衬托的他们黯然无光。有这样一群天才帮衬，未来的圣堂必然会属于高锋。

　　刀王也是看到了这一点，才更见坚定的选择了高锋。

　　“这么快进入了黄金，真是了不起。”刀王深知三十多岁进入黄金代表着什么，惊喜的道：“好好好，能够教导三十岁的黄金大师，这也是我的光荣。”

　　一阵狂风卷过，云涛起伏生灭，有如梦幻。

　　高锋乘风破云，飘然而去。在云海中留下的长长痕迹，久久不散。

　　大长老徐子明无声无息的从云海中浮现出来，他对刀王道：“阁下，你真要选择高锋？”

　　刀王反问道：“我还有的选么？”

　　徐子明满脸不解，“您这样做只会触怒陛下，却没有丝毫好处，又是何必呢！”

　　刀王一笑，淡然道：“因为我爱圣堂、更胜过爱自己。”

　　就是一句话，让徐子明满腔的话再说不出来。

　　他长长叹气，“您的选择也未必是对的……”话音未落，徐子明已经悄然离开。

　　刀王突然想起一句诗，轻吟道：“轻轻的你走了，正如你轻轻的来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”

　　念完突然失笑，自语道：“这就是我不选你们的原因，你们太轻了！”

　　光明杯的决赛，如期进行。

　　这次光明杯，帝国各个星域都派出了最强的年轻高手参战。

　　比赛并没有真正的年龄限制，只是限制了参赛者的力量等阶。黄金大师不允许参赛，黑铁以下的光甲师也不允许参赛。

　　在初赛阶段，就把弱者全部淘汰了。能够参加正赛，就已经代表了实力。

　　温悠悠作为中星矿业集团的唯一代表，很幸运的杀入了决赛。

　　以她的年纪而言，白银等阶绝对是笑傲所有同龄人。但在光明杯的参赛者中，她就并不出奇了。

　　仗着运气好，并没有碰到什么特别强的对手。温悠悠一路走的很顺利。

　　这一场是进三十二强的比赛，非常重要。高锋也被温思思强拽着过来，一起现场观战。

　　光明学院设施齐全，场馆众多。就是供白银光甲师实战的平台也有四个之多。

　　温悠悠的比赛，就在光明学院战队的训练馆。温悠悠年轻貌美，又是参赛选手中年纪最小的。她的人气一直非常高。来观战是人也特别多。

　　高锋和温思思站在最前面，为温思思加油鼓劲。高锋虽然近来一再曝光，但他只是稍微变化了一点气息，站在人群中就特别不起眼。再戴上墨镜，也没人能认出他来。

　　“你说悠悠能不能赢啊？”温思思看着擂台上那个强壮大汉，有点担心的问道。

　　顿了下又对高锋道：“悠悠一直都学你，非要用什么双剑。她也算你嫡传弟子，要是连前三都进不去，也是你丢人。”

　　“师父领进门、修行在个人。”高锋无奈的道：“悠悠才进入白银等阶，力量那么低，想进前三太难了。”

　　“你这光明光辉使是假的啊，告诉组织比赛那帮家伙，这是你妹妹。冠军都不是问题。”

　　温思思一脸得意的道。她当然不会真的那么做，只是故意气气高锋。

　　“我名字有那么好用么，那你试试！”高锋一脸怀疑，怂恿着温思思去试验一下。

　　“哼，”温思思瞥了眼高锋娇哼道：“你能帮唐真成为黄金大师，帮悠悠一把就不行了？”

　　不患寡而患不均，千古至理。

　　温思思就是再大方，知道高锋帮着唐真成为黄金大师，也忍不住吃醋。

　　在这点上，温思思就远不如叶倾城了。要不是唐真是她表姐，温思思都要暴走了。

　　当然，叶倾城能那么大气，大半也是因为她已经是黄金大师，对这个并不太看重。

　　对此，高锋也是无可奈何。他就是还有光明之心，才进入青铜境界的思思，也承受不住那么强大的力量。

　　高锋急忙道：“悠悠这次必胜。对方明显是军方出来的高手，实战经验丰富，却不擅长这种擂台比赛。而且他气息沉稳，攻击一定简洁直接。正好被温悠悠的多变克制……”

　　见温思思还是不满，高锋拍着胸口承诺道：“有我指点，冠军不敢说，前三肯定能拿下！”

　　“这还差不多。”温思思嫣然一笑，捧着高锋手臂亲热的道：“你看悠悠也很漂亮，不如我们姐妹都跟你好了。”

　　“别，别开这种玩笑。”高锋连忙摆手，这几个女人他还搞不定呢，他现在可没兴趣再找女人。

　　“你们男人不是最喜欢姐妹花了！”温思思说着一转眸，“难道你喜欢温柔？娇娇小小的，好像个瓷娃娃，是很可爱。”

　　“没，别乱说。”高锋连忙摆手，义正言辞的道：“我不是那样的花心男人。”

　　高锋话音未落，娇小柔嫩如瓷娃娃的温柔就走了过来。

　　“高锋，我正找你。”

　　高锋在人群中不会刻意去感应，只有危险气息才会引发他的注意。他还真没想到温柔也来了。

　　温思思凑过去开心的抱着温柔，歪头看着高锋，一脸得意笑容。那意思很简单，你还有什么可说的！

　　高锋无奈道：“找我有事？”

　　“听说你要去白羊座，能把我带上么？”温柔请求道。


第二章 告诉你我是谁！

　　高锋人虽然还没走，但他要出征白羊座的消息，已经在圣堂内部流传开了。

　　而和上一世不同，温柔不知为什么原因，选择加入了圣堂。这也改变了她的命运轨迹。

　　温柔现在是周宣的剑莲部成员，八级圣堂武士。能在这个年纪有这样高的等级，温柔是非常的努力。

　　高锋也听陈别雪说过，周宣非常重视温柔。

　　“这不太好吧，周师叔会骂我的！”因为路远的关系，周宣一直对高锋颇为照顾。从周宣那抢人，高锋也过意不去。

　　“我和部长说了，暂时掉入光明部，去白羊座历练。她已经同意了。”

　　温柔人长的娇小可爱，她的性格却是高锋认识女子中最为坚毅要强的。在温柔黑亮明眸中，高锋甚至能看到她心中那种勃勃的斗志。

　　“我能问一下你要加入的原因么？”温思思在旁边，高锋也需要撇清自己，免得误会。

　　“只有战斗才能磨砺战技，只有生死才能磨砺意志。去白羊座参加更残酷的战斗，我才能更快的进步。”

　　温柔的回答简单、直接，一如她的性格。

　　温思思听的一呆，她很想劝温柔别冒险。但几年的共同生活，温思思也十分了解温柔。知道她决定的事，绝不会更改。

　　“好，欢迎你加入。”高锋伸出手来，和温柔握了握手。说实话，高锋对温柔虽然没什么想法，却很欣赏她身上那股永不服输的昂扬斗志。

　　温柔的天赋不算是最好的，就是这样的性格，让她比别人十倍、百倍的努力。才有了今天的成就。

　　唯一遗憾的是，在这个时代天才太多了。温柔始终没能的得到应有的重视。

　　温柔达到目的，也高兴的露出了笑容。

　　擂台上，温悠悠双剑飞扬，如同双翼般伸张。但和高锋的不同，她的飞扬双剑如同蝴蝶双翼，飘忽轻盈，给人一种恍如梦幻般的感觉。

　　对面大汉狂喝一声，挥拳迎上。他出拳圈转如抡，就像古代猛将轮舞双锤一般，沉重而刚猛，有一种无坚不摧的气势。

　　黑红的拳甲，交错间还发出一股奇异的旋转绞力。如同旋涡一般，把周围的一切吸附过来。

　　最奇妙的是，他双拳隐隐有种呼应。成为掌控旋转力场的两个眼。

　　刚猛无匹的拳力落下，轻盈如蝶般的双翼如气泡般被绞的粉碎。

　　那大汉却似乎发力过猛，身体不由的一颤。在这个时候，剑光从他身后疾刺而落。大汉要害被刺中，脚下一软，人直接摔飞出去。

　　温悠悠手持双剑，在大汉背后的位置浮现出来，脸上都是盈盈笑意。

　　“蝴蝶仙子……”

　　“蝴蝶仙子威武！”

　　下面人一阵轰叫，为温悠悠喝彩助威。女孩子就是占据这样的优势，年轻漂亮，又修为强大，立即就会拥有一大群粉丝。

　　高锋也很欣慰，温悠悠成天笑嘻嘻的，看起来好像没心没肺的样子。但没有刻苦的努力，她是无法达到现在这样的成就。

　　十年过去了，高锋当初的教导也有了初步成效。但以黑龙族为敌人，这些力量却微不足道。影响不了大局。

　　不过，这场比赛可没白看。高锋看着那匆匆离去的大汉，脸上露出一丝笑意。

　　“你的对手叫什么？”高锋对温悠悠问道。

　　“房正阳。”温悠悠有点奇怪的道：“怎么了？”

　　“没事，这人的拳甲不错。”高锋点评道：“可惜，他不会用啊。”

　　高锋又道：“我不方便。思思你去问他拳甲卖不卖。或者换也行。价格随他出。”

　　温思思有点不愿意的道：“他的光甲能值那么多钱。”话是这样说，她也知道，能让高锋看中，这光甲肯定有独特之处。

　　温悠悠自告奋勇的道：“哥哥，我去帮你买下来。”

　　“他才输给你，不会和你做买卖的。”高锋道：“你去了只能帮倒忙。”

　　房正阳低着头，沿着长道慢慢向前走去。这次来参赛，他本想着进入前八！没想到居然输给一个比他女儿年龄还小的女孩，这对他的打击可不小。

　　“老房，输了吧！”一个满脸油滑的汉子追上那房正阳，笑嘻嘻的说道。

　　房正阳瞪了是眼那汉子，他真想一拳砸扁那笑脸。但考虑到这里是光明学院，终究没有放肆。

　　油滑汉子似乎看出房正阳的恶意，赔笑道：“老房，不是我盼着你输。光明杯聚集了全国的高手，你能走到决赛已经很不容易了。”

　　房正阳冷然道：“别废话了，我心情不好，王和、你趁早给我滚远点。”

　　大声喊出对方的名字，证明房正阳的怒气已经快控制不住了。

　　油滑汉子王和嘿嘿一笑，对这个威胁似乎根本不在意。“老房，你在自己星球也许是一霸。但说实话，就是黄金大师也不敢和我耍横。”

　　房正阳眯着眼睛，脸上不由露出一丝杀气。这个自己凑过来的男人，真是太讨厌了。明明没什么力量，还敢乱蹦跶。

　　“你看你，脾气总是这么大。”王和摇头道：“和你说了吧，我是明王阁下的随从。”

　　王和说着一翻手，亮出一块铜牌。铜牌上刻着一尊佛像，头顶日轮，盘膝而坐，手捏大日印。下面有两个古篆，刻着明王两个字。

　　“明王令！”

　　房正阳眼神一凝，他到底是白银光甲师，虽然没见过这东西，却听说过。

　　明王令，其实只是明王身边随从带着的身份铭牌，用来证明自己的身份。没有命令别人的效力。

　　但仗着明王，手持明王令的人都会受到尊重。打狗还要看主人。何况是明王的随从。

　　房正阳脾气火爆，虽然忌惮明王，却依旧没有好脸色给对方。“你拿这个什么意思，吓唬我？”

　　王和微笑道：“当然不是，我只是证明下自己的身份。说实话吧，明王阁下最喜欢搜集各种古代光甲。你的拳甲很有特色……”

　　房正阳勃然色变，“怎么，明王阁下还想强买？”

　　“哈哈，一件老旧的白银拳甲，你也别太把自己当回事了，好么！”

　　王和讥嘲的看着房正阳，“对明王来说，就是一件玩物而已。”

　　顿了下才道：“五百万，这个价格不错吧。你去哪也卖不这个价格。”

　　房正阳更生气了，五百万连一件上好青铜光甲都买不到。一件普通的白银光甲要炼制出来，至少也需要一两千万。他这件拳甲虽然很古老了，可只凭这份特殊的工艺，就至少值两三千万。

　　“不卖。”房正阳斩钉截铁的道。

　　“价格可以商量。”王和也不着急，笑嘻嘻道：“但你这态度可不对。明王阁下买你的东西，那是看的起你。”

　　房正阳怒道：“你是威胁我么？”

　　“别说的那么难听，但惹的明王不高兴，碾死你是如碾一小虫。你也别太不知趣了。”

　　王和阴仄仄的盯着房正阳，眼神颇为阴狠。

　　房正阳正想翻脸发作，就感觉到背后传来一股强大气势。转头看去，就看到一个身穿长衣的短发男子，正在对他微微点头示意。

　　那男子头发只有一层短短发茬，粗眉阔口，看起来一副忠厚的样子。但他身上那股强大气势，却稳稳的压住房正阳。他脸上看似宽厚笑容，却有着说不出的阴险。

　　房正阳心不由一凉。他本来是不相信明王会干这么没品的事。但那个僧人的出现，却让他意识到这也许是真的。

　　就算不是明王本人的意思，至少也是他的亲信手下想要他的光甲。

　　房正阳虽然性子火爆，却知道权衡轻重。真和对方闹起来，他绝对会倒霉的。

　　对白银光甲师来说，几千万虽然是大数目，却犯不上拼命。

　　看到房正阳面色犹豫，王和得意笑道：“我就给你凑个整，一千万。”

　　房正阳正想答应，从后面过来的温思思道：“我出五千万。”

　　王和脸上的笑容顿时就僵住了，仔细看了温思思一眼，看她衣着虽然鲜艳却很普通，气息也不算多强。

　　按照这个年纪来说，也算是个高手。但在光明杯中，这样高手遍地都是。

　　王和皱眉道：“你到底懂事不懂事，我们谈生意和你有关系么。别捣乱。”

　　温思思根本不理王和，直接对房正阳道：“你的拳甲我很喜欢，卖给我吧。”

　　房正阳还真有些心动，五千万也不算少了。

　　看到房正阳还在犹豫，温思思又道：“八千万。”

　　要是没有王和，房正阳会和思思要个高价。眼下他却恨不能立即出手，忙道：“好，成交。”

　　温思思笑道：“我现在给你转账。”

　　眼看着就要成交了，王和不干了，“小女孩，这事不是你能掺和的。”

　　那个僧人也走过来，“这位女施主，这个拳甲是我们定好的，你还是离开的好。”

　　温思思眼睛一瞪，“定好的有什么用，今天我就买定了。”

　　又对僧人道：“我不知道你们是谁，但我告诉你们我是谁，我是高锋媳妇，知道不！”

　　那僧人和王和一起脸色大变。


第三章 打坏了不好办！

　　高锋，这个名字现在是无人不知无人不晓。

　　当然，这个名字也没什么特殊的，同名的人没有一百万，也至少有八十万。

　　但能气势这么嚣张的喊出高锋名字的，那就不会有别人了。

　　高锋现在人就在光明学院，这女的年轻漂亮，是他女人也是再正常不过。

　　两个人都是明王手下，到说不上多怕高锋。高锋再牛，也还没资格对其他王者指手划脚。

　　可两个人干的是私活，事情闹大了，两个人第一个倒霉。

　　那僧人忙给王和打个眼色。王和也机灵，忙赔笑道：“是高夫人啊，抱歉，请恕我们眼拙。您既然喜欢，那东西就是您的。”

　　王和谦卑的微微鞠躬，慢慢向后退开。那僧人也有点尴尬的对思思点头示意，跟着一起离开了。

　　温思思哼了声，她看这两个家伙很不顺眼。在这明摆着欺负人。光明学院里，可容不下这种人。

　　“这两个什么人？”温思思问道。

　　房正阳微微摇头，示意不知道对方来历。他虽然心中暗恨王和他们，却不想真和两个人结仇。这时候他也看出来了，两个人明显是心虚，根本不敢和温思思较真。甚至连求证身份的勇气都没有。

　　“这件去拳甲是我家传家的东西，我想再考虑考虑，暂时先不能卖您。”房正阳一脸歉意的说道。

　　温思思没想到对方居然变卦，她俏脸微微一变，有些不悦的道：“我们刚才不是说好了么？”

　　“老实说，刚才情况紧急，我也有点冲动。太抱歉了。”房正阳微微摇头，显得有些不好意思。

　　温思思突然明白了，对方是看她出了高价，就想坐地起价。主要是刚才有人再抢，温思思急于拿到手，才出了八千万这个价格。

　　来之前高锋和她说过，价钱不是问题。高锋现在有四千万颗黄金光石，身家之厚，就算是那些顶级富豪也无法相比。

　　要知道，星际间那些顶级富豪都是有各种产业，谁手里也不可能握着几千万亿的硬通货。别说几千万亿，就是几千亿也没有几个能立即拿出来的。

　　高锋到没和温思思细说他有多少钱，只是提了一下他有大量黄金光石。温思思加价的时候才这么有底气。

　　其实钱不是问题，但温思思不喜欢对方出尔反尔。刚才要不是她解围，那两个人一千万就要买走了。

　　现在，八千万对方还不干！

　　温思思不想把事情办砸了，强忍怒气道：“那你想多少钱卖？”

　　房正阳看出温思思很生气，可对方这样还要买他东西，更印证了他的想法，这件拳甲很珍贵。

　　光明光辉使自然是大人物，随便伸手就能碾死他。但这样的大人物，也都珍惜羽毛。不会为了这点小事就对付他。

　　房正阳也知道，这是极其危险的。万一高锋真不讲道理，他就要倒大霉了。

　　但他一辈子也就这样了，有这么个机会，必须冒险搏一搏。

　　“我冒昧的问下，是光明光辉使阁下喜欢这件拳甲么？”房正阳放低姿态，他现在真怕温思思一怒翻脸。

　　“你到底想干什么？”温思思冷着脸质问道。

　　“我很仰慕光辉使大人，很想当面请教，不知……”房正阳一副为难的样子，话也说的吞吞吐吐。

　　温思思正想说话，却发现高锋不知何时已经到了身边，“我就是高锋，你有什么话就说吧。”

　　直到高锋开口说话，房正阳才发觉身旁多了个人。目光一转，打量了一下高锋。和视频上的容貌气质完全一样，就是穿着的很随意。

　　但和高锋眼神一接触，房正阳眼睛不由一阵刺痛，精神核心内的神念猛然震荡，房正阳如受雷击，眼前昏黑，差点当场昏过去。

　　房正阳大骇，对方的力量太强大了。如果想杀他，也只是一个眼神的就足够了。他知道自己冒然打量对方，已经有些失礼。又出尔反尔，也惹得对方不快。

　　“您好，我是风铃星的房正阳。”房正阳忙鞠躬问好。不论是对方的力量等阶，还是他的身份地位，房正阳都必须给予足够的尊敬。

　　高锋微微点点头，没有说话。

　　房正阳忙又道：“这件光甲不过是件小东西，能入的了阁下的眼，也是我的荣幸。请允许我把它送给您。”

　　温思思到有些意外，房正阳居然没有狮子开大口，反而白送。

　　高锋却不喜欢白送，买卖东西，大家钱货两清。白拿对方的东西，却欠了人情。

　　“你的拳甲是古代拳甲，其中光甲法阵正反两种力量协调统一，是古代的太极拳甲，很有研究价值。我不占你便宜，给你三亿。”

　　高锋不想欠人情，直接开了个高价。

　　太极拳甲这种古代光甲，很难精准的衡量价值。

　　对于一般的光甲师而言，太极拳甲至多也就值几百万。但从收藏古代光甲的角度来说，几千万也不算贵。

　　这东西的具体价值，就是看需要而定。

　　如果是唐真，她纵然对太极法阵很有兴趣，不会出到几亿。只有高锋这样的土豪，既不差钱，又对光甲非常需要，才会给这个天价。

　　这个时代，普通工薪阶层辛苦一年，收入也就是十万块。就算是白银光甲师，一辈子也未必能赚到三亿。

　　房正阳一阵心动，但他犹豫了下，还是拒绝道：“阁下，我是很有诚意的要送您。绝不会要您的钱。”

　　三亿都不卖，高锋也失去了兴趣，摇头正想拒绝，房正阳却急了，“阁下，我有的儿子特别敬佩仰慕您。只希望您能指点指点他修行……”

　　高锋看了眼房正阳，三亿都不要，就是为儿子铺路。这个爹当的也不容易。其实指点小孩修行，也不算什么难事。

　　房正阳也很聪明，并没有提什么拜师。

　　但他事情很多，答应容易，又哪有时间去指点。正要说话，突然心中一动，转头看了过去。

　　就见明王罗明一身灰色深衣，从反空间走了出来。他一出来就咧嘴大笑了两声，“高锋阁下，这件光甲可是我先订下的。君子不夺人所好。你这样半路插手强买，可不太好啊！”

　　罗明为人强势，出来的时候也不掩饰自己的力量。王级的强大领域之力岁随之展开。

　　方圆数千米的范围内，所有人都被王级力量所压制。动也不能动，说也不能说。虽然神智清醒，却不知发生了什么，只是心中本能的一片恐惧，如中梦魇一般。

　　罗明又对房正阳道：“我们两方已经说好了，你却另寻买家，这样做可不太厚道。”

　　被罗明气势一压，房正阳不受控制的五体投地。整个人就像被巨石一压着的蛤蟆，似乎下一刻就会被压爆成肉泥。一时间，他心中只有无限恐惧。

　　光明学院的法阵被强大力量所激发，空中开始荡漾起各色光芒。一层层无形压力向罗明落下。

　　罗明身为王者，岂会在意没人主持的法阵。他岿然而立，纹丝不动。只有深衣的长长下摆，如水波般微微抖动。

　　高锋微微皱眉，提醒道：“明王阁下，这里是光明学院。”

　　罗明看了眼高锋，微笑道：“那又如何？”

　　罗明根本不在意什么拳甲，他这次过来就是特意找高锋麻烦的。在紫荆花星上，他在高锋那吃了憋，心中就一直不痛快。

　　才到母星，就看到高锋威风八面，接任了光明光辉使。他就像吃了个苍蝇一般恶心。

　　这次有机会光明正大找高锋麻烦，他真是说不出的开心。高锋和皇帝之间关系可不太好。罗明相信，皇帝乐得看高锋出丑。

　　“这里是光明王建立的学院，人类历史上最悠久的光甲学院。谁也不能在这里放肆。明王，你要自重。”

　　罗明既然是来找麻烦的，高锋也不会客气避让。

　　“呵，”罗明笑道：“我虽然没在这里上过学，但对光明学院一直满是敬仰。阁下也不必说的这么夸张。”

　　顿了下又道：“既然在这里遇到，又是光明杯大赛，我们何不切磋……”

　　罗明的话没说完，天空上就落下一道强横刀意。那股刀意如一柄天刀，横亘天地之间，巍然厚重中又有一股飞扬跋扈的霸气。

　　“罗明，你想战么，我来陪你！”

　　刀王的强大神念横跨了几十公里，落在了罗明身上。

　　两位王者的神念交锋，散发的力量辐射数千平方公里。就是光明城都受到了巨大影响。

　　各种监测设备都亮起了红灯，发出了警报。负责安保各个部门，也都立即紧张起来。

　　真要爆发王级战斗，对母星将是毁灭性的灾难。

　　罗明脸色微微一变，虎目圆瞪道：“呼延老头，你都快入土了还不消停。战就战，谁还怕你不成！”

　　“这里是母星，是光明学院，两位……”光明皇帝眼看情势紧张，不得不开口说话。

　　虽然双方战斗起来的几率极低，但这样对峙就会造成特别坏的影响。这是光明皇帝无法接受的。

　　光明皇帝说话了，两位王者也都要给面子。各自都收回了力量。

　　罗明对高锋道：“你让我有些失望。”

　　高锋在刚才的对峙中，并没有显示出战斗的意志。这真的让罗明的有些失望。

　　“不用失望，我会去天佛星拜访。希望到时候您别让我失望。”

　　高锋淡然说道。

　　罗明本来要转身离开了，闻言停下脚步道：“只要你敢来，我一定尽力款待，绝不让你失望！”

　　“一言为定。”

　　“驷马难追。”罗明长笑着迈步进入了反空间，显得情绪异常高昂。

　　温思思有点担心的看着高锋。

　　明王也是帝国的老牌王者，在民众心中就是不败的强者。高锋虽然声势强盛，却终究不是王者。任谁来看，都要比明王差上一筹。

　　“你眼神干什么那么忧郁？”高锋笑着调侃道。

　　“我主要是怕你把明王打坏了，还要赔医药费！”温思思没好气的回道。


第四章 最后的准备

　　金色的六角星坠，在高锋手指间灵活流转，如同一只活着的小东西一般。

　　最后一块六角星坠到手了，高锋这两天却一直没有合成深蓝光甲。

　　在火焰星的几年，高锋每天就是反复的研究深蓝传承中的记忆。长时间的深入研究，也让他对深蓝光甲有着极其深刻的认识。

　　依照他对的深蓝传承的了解，光甲合成后，一定会有很大的动静。最大的可能，就是打开某个异空间开口。

　　从某种程度上说，深蓝光甲是一个钥匙，一个能开启通往地狱之门的钥匙。

　　深蓝光甲一旦合成武装，藏在的地狱深处恶魔就会被召唤出来，和深蓝光甲融合为一体。

　　武装深蓝光甲的人，也会为恶魔的意识所侵蚀，激发心中的邪恶，或者根本就失去了所有原来意识，被恶魔占据了躯壳。

　　深蓝光甲，堪称最危险的王级光甲。就是高锋也没有把握能一定压制住恶魔的神念。

　　从深蓝传承的记忆中分析，奇异的恶魔虽然强大的难以测度，却要受到深蓝光甲本身的限制。力量不会超过王级巅峰层次。

　　高锋现在的状态，也不适合冒险。他体内还有个黑暗熔炉，还有霸龙皇的残魂。

　　这里又是母星，到处都是源力监测。任何一点异常的力量波动，都会引起监视人员的注意。

　　高锋也想过，把恶魔的意识传入黑暗熔炉，让它和霸龙皇去拼个死活。如果两败俱伤，那就再完美不过。

　　可这种想法很美丽，现实却未必会按照他的想法进行。再没有控制黑暗熔炉之前，高锋可不想冒险。

　　高锋放下六角星坠，拿起了一颗小小光球。半透明的白色光球内，漂浮着一对银色拳甲。

　　源力催发，白色光团碎裂，那一对银色拳甲就武装到了高锋的双手上。

　　银色拳甲的样式很简单，就是在手腕上有着一个阴阳鱼的太极标记。

　　这种带有古代文化印记的光甲，在两千多年前非常流行。很多炼甲师都喜欢这么做。

　　古代光甲，实质上指从异空间直接挖掘出的光甲，真正准确的名称应该是原始光甲。

　　凡是人类自己制造的光甲，年代再久远，也不能称作原始光甲。

　　但随着时间流逝，炼甲师制造的光甲流传下来，逐渐和原始光甲混在了一起。

　　过去的炼甲师炼制光甲，都是使用秘传的手法。和现在的光甲方法有着巨大差异。

　　一般的光甲师，已经很难把原始光甲和前人制造的光甲区分开来。

　　像这一对拳甲，因为法阵很简单，材料也没什么特殊之处，看起来似乎是人造的古代光甲。

　　但以高锋的眼光来看，这是一对真正的原始光甲。可惜的是，长时间的使用，拳甲内部的光甲法阵已经损坏大半。这也导致了拳甲的威力很一般。

　　可就是这部分残余的光甲法阵，就非常的有价值。

　　这对太极拳甲，明显是分成阴阳两部分。左拳为阴，右拳为阳。阴阳相辅相成，最终达成和谐的统一。

　　把两种相反的力量溶为一体，成为神妙的完满体系。这法阵设计的高明到了极致。

　　只可惜，法阵损毁大半。已经失去了其中的神髓。

　　“你怎么看？”高锋把拳甲递到唐真面前，征询着她的意见。

　　突破到了黄金层次，限制唐真的瓶颈也被打破。现在的唐真，也许不是最好的炼甲师。但她绝对是银河系最顶级的炼甲理论大师。

　　唐真正在量子主脑上计算一个公式，她根本没看递到眼前的拳甲，“我正忙着，等会再说。”

　　高锋好奇凑上去看了两眼，光屏一个个复杂的炼甲公式让他也有点眼晕。

　　以他扎实的光甲理论水平，这些公式也只能认出大半。而把这些组合在一起，他就看不明白了。

　　“这是算什么，先帮我看看拳甲。”高锋对理论没什么兴趣，直接说道。

　　“这是光明剑翼的三种变形法阵，和你给的极光飞翼有着极高的契合度，你确定要我现在放弃？”

　　唐真目不转睛的看着光屏，淡然反问道。

　　“别、别，您忙您忙。”

　　和拳甲相比，极光飞翼和光明剑翼当然更为重要。高锋还指着尽快拿出办法，把极光飞翼彻底改造好。

　　他现在空有的战皇甲，却不敢拿出来用。只能指望着极光飞翼了。

　　唐真自从进入黄金境界后，就一直在实验室研究极光飞翼和光明剑翼，试图找出最佳的融合办法。

　　现代光甲体系精密复杂。极光飞翼本就王级光甲，经过几千年的不断优化，是最为成熟的高阶光甲。

　　想要和光明剑翼融合，实际上比重新设计一件王级光甲更困难。

　　高锋一路走过来，虽然运气不错，但在关键的大事上，他从不碰运气。

　　就是把黑暗熔炉和战龙甲融合，他也是经过反复考虑，思忖出最可行最稳妥办法，才真正实施的。

　　作为炼甲大师，高锋知道，炼甲不能去指望运气。他也不喜欢碰运气。

　　“都说专注的女人最美，这话果然没错。”高锋拍马屁的赞美着唐真。可惜，唐真对此恍如不闻。

　　炼甲学院的实验室是帝国最顶级的，唐真既然再忙，高锋也趁机用这里的设备，对太极拳甲进行分析解构。

　　强大的量子主脑，记载着人类有史以来99％的光甲法阵。利用量子主脑，高锋对太极拳甲法阵逆向倒推。

　　这期间，高锋还抽空出去参加了光明杯总决赛，并亲自为冠军颁奖。

　　温悠悠虽然有高锋的指点，但她毕竟只是白银下阶，实战经验也还是太少。最终止步于八强。

　　虽说没达到温思思的预期目标，但能拿到八强，也堪称逆天了。光明杯可是聚集了全国各方的强者。八强，对于任何人来说都是巨大的荣誉。

　　光明杯结束后，光明皇帝亲自接见高锋，正式给高锋下达了命令，让他尽快抽调人员，远赴白羊座平定叛乱。

　　当然，这条命令并没有对外公布。

　　因为事前就有这个传言，当正式命令下达后，也没人感到意外。

　　高锋接到任命后，第一件事并不是去光明部抽调人员，而是带着屠长河去了光明峰后山，拜见了刀王呼延寿。

　　“你是屠长河？”呼延寿还是第一次亲眼看到屠长河。

　　屠长河不卑不亢的鞠躬施礼问好。虽然对方的王者，并将成为他师傅，但他心中并不如何激动。

　　屠长河的沉稳勇毅，也让刀王大为欣赏。他心中暗暗感叹，如果没有高锋，屠长河绝对是这一代最为耀眼的年轻高手。从他的性格来看，也非常适合他天刀的路子。

　　“很好，以后你就跟着我学刀吧。”呼延寿欢愉大笑，“死到临头，还能收到一个好学生，这是神对我的照顾。”

　　按照圣堂的仪式，屠长河单膝跪地，郑重的行了拜师礼。

　　高锋作为见证人，见证了这一仪式。

　　礼成后，刀王亲自带着屠长河去了光明殿。当着徐子明等光辉使的面，正式的把屠长河介绍给他们。

　　消息传开，圣堂上下大为震惊。

　　刀王这样的身份，一举一动都有着意义。

　　如果只是欣赏屠长河的天才，呼延寿只需要指点他技艺就行了。可正式收为徒弟，这意义就完全不同了。

　　高锋成为光明光辉使没几天，甚至还没来得及接收光明部，就被外派出去平定叛乱。

　　光明光辉使一向是第一光辉使，负责主持圣堂。按照惯例，除非是特别重要的情况，光明光辉使才会出动。

　　皇帝这一命令，也让圣堂内许多人看出了皇帝的真实态度。很多人都觉得，高锋这个光明光辉使做不了多久。

　　也许，高锋将会成为第一个被撤职的光明光辉使。

　　甚至有人私下打赌，赌高锋会在几年内被撤职。

　　虽然还没人敢对高锋表现出不敬，但高锋在圣堂内的声望却受到了极大影响。

　　高锋本来就在圣堂内没什么根基，在这个层面上，就是路远也帮不上什么忙。

　　关山月、周宣等人虽然支持高锋，对光明部也没有实际影响力。

　　冰霜光辉使王辰，顾山河等人，都在暗中看着高锋笑话。

　　但刀王此举，却让圣堂上下都看到了他对高锋的支持。圣堂内反对高锋的汹涌暗潮，一下平息了。

　　高锋力量虽强，在圣堂不过是个新人。刀王却不一样，他是圣堂的实际掌控者之一。

　　高锋这件事，显然是最高层在博弈较量。

　　皇帝对刀王，是皇帝更大。可谁又能惹得起刀王。这种高层的较量，只要有点脑子的就不会自己一头扎进去。

　　有着刀王的支持，高锋成功扭转了对他不利的局势。第一次主持了光明部会议，他的命令也得到了贯彻执行。

　　高锋也清楚，这是没人愿意和刀王明面冲突。并不代表着他真正控制了光明部。

　　在光明部，大长老徐子明也远比刀王更有威望。较量，不过才刚刚开始。

　　就在高锋为出征做着最后的准备时，唐真那里终于有了好消息。


第五章 这是什么情况！

　　“极光飞翼，以飞龙翼骨架为模型，设计的飞行法阵能有着更强的承压能力。速度所以更快，是因为舍弃了部分防护能力。因为飞龙翼的材料，天然就无比坚韧。光明剑翼则偏重攻击，以两对剑器为骨架……”

　　讲起两种光甲的区别，唐真就一反常态，滔滔不绝的说起各种技术细节。

　　好在高锋也是炼甲大师，虽然理论上远不如唐真，却至少能听懂唐真再说什么。

　　“鉴于两种光甲的区别，我有个方案，抽掉极光飞翼的飞龙翼骨，以两对光明剑器取而代之。如果光明剑器的等阶达到黄金上阶，速度能提升70％。更换光明剑器，也是为了使用极光石。

　　根据我的计算，完全炼成后，新的光明剑翼速度将是极光飞翼150％。剑翼的攻击力、防护力都会提升50％以上。”

　　唐真说到这顿了下，面露难色道：“现在最为难的就是没有合适的光明剑器。高等阶的光明剑器，圣堂也没有几件。要重新改造成适合的剑翼，更需要消耗大量材料。依据现在的情况，短时间内无法炼成新光明剑翼。”

　　说到这里，唐真也有点沮丧。她这些天废寝忘食的工作，也是为了帮高锋尽快的设计出新的飞行光甲。

　　可光甲法阵设计好了，对材料的要求却太高了。

　　高锋拍了拍唐真肩膀，“不用担心，只要你设计出了法阵，其他材料都不是问题。”

　　坐拥几千万黄金光石，高锋现在是底气十足。

　　几千万黄金光石堆积不出一个王者，却可以轻松造出十套王级光甲。

　　高锋手里没有光明剑器，却可以去买。

　　光明剑器是很高阶，但光明帝国传承三千年，制造的最多的大概就是光明剑器了。

　　圣堂就有不少先辈留下的光明剑器，一直放在仓库中无人使用。圣堂还制造很多光明剑器半成品，以备不时只需。

　　高锋现在的身份，要领一两件光明剑器还是没问题的。领不到的，也可以用黄金光石购买。

　　“我这就去找大长老，这种合理要求想来他无法拒绝……”

　　高锋兴匆匆的向外走去。

　　唐真在后面提醒道：“你的剑翼要求两对剑器核心法阵要协调统一，随便凑两对剑器是不行的。”

　　高锋转身过来，拉着唐真道：“走，一起去看看。你帮我挑挑。”

　　不等唐真拒绝，高锋就拽着唐真出了实验室，从反空间通道进了光明大殿。

　　光明殿中有很多办事人员，看到高锋拽着唐真风风火火的走进来，都有些诧异。

　　唐真也被其他人奇怪的目光看的有些窘迫，使劲挣脱道：“快放开我。”

　　高锋嘿嘿一笑，放开了唐真。他其实也是故意逗逗唐真。看着淡然知性的唐真脸颊泛红，可是很有趣的。

　　到了大长老徐子明的办公室外面，高锋随意敲了两下门就进去了。外间的侍从人员看到高锋闯进去，神色尴尬却不敢说话，只是紧张的跟在后面。

　　徐子明正在看什么文件，看到高锋闯进来，抬头淡然一笑，亲切的道：“怎么，这么着急有什么事？”

　　又对侍从摆摆手，示意这里没他的事，赶紧出去。

　　高锋微微点头示意，笑道：“大长老，我想要去拿两件光明剑器。”

　　徐子明哑然失笑，“这到是小事。不过，上次你兑换炎煌石已经花了大量积分，现在你还没补上呢。如果想要黄金级的光明剑器，至多只能给你拿一件。这也是圣堂的规矩，你懂的。”

　　虽然私下里要抵制高锋，但在这种小事上，却不需要和高锋为难。徐子明也完全是按照规定行事。甚至还给高锋开了绿灯。

　　原本高锋赊欠那么多积分，是不能再拿剑器的。徐子明也是私下里要把这个积分差弥补上才行。

　　但这种小事，徐子明也不需要和高锋去要人情。高锋怎么说都是圣堂的人。他和高锋的矛盾，现在只能算是内部矛盾。远没到势不两立你死我活的地步。

　　高锋对圣堂的规矩很清楚，也知道徐子明对他算是很关照了。他一挥手豪气的道：“这样，我有权限在圣堂买东西吧。光明剑器我用黄金光石支付。这没问题吧？”

　　徐子明有点意外，点头道：“你是有这个权限。不过，用光石购买花费很大的。因为所有的买卖都要做记录。”

　　“可以。”高锋迫不及待的道：“现在我们就过去看看货吧。”

　　高锋又强调道：“我这不就要走了么，赶时间。”

　　徐子明有些无奈的道：“好，别耽误你的事。”

　　出了办公室，高锋突然想起来了路远，又忙把路远也请了过来。他这个老师可是专门负责炼甲的，圣堂有什么好东西路远一定都知道。

　　徐子明有些好笑，他还不至于那么无聊，在这种小事上和高锋捣乱。

　　一行人称作电梯，深入到了光明峰下两千多米地层深处。

　　一路上是层层检查，极其严密。就是徐子明和高锋这样的身份，也要经过是反复的审核，确认了身份才能进入。

　　正常来说，唐真的身份权限是没资格进入的。但她是圣堂最顶级的炼甲师，眼看着已经取代了路远。未来的前途无可限量。

　　从某些方面来说，唐真其实比高锋更重要。

　　用不了多久，唐真也必然会进入圣堂的内库。徐子明也就破例的使用特殊权限，带着唐真一起进来。

　　在一扇厚重的黑色大门前，徐子明停下了脚步。大门上下左右八方墙壁上都镶嵌着篮球大小的白色光球，全方位无死角的照射着大门。

　　白色光球上现实着四个人的图像，显然是在进行实时监控。

　　路远看着指着白色光球介绍道：“这是先辈设计的小把戏，很有趣。”

　　徐子明没说话，拿着胸口的光辉使纹章印在左手侧一个光球上。又通过复杂的神念波动检查，还有密码输入等程序。

　　厚重的大门猛然一震，轰隆隆的响声中慢慢打开。

　　徐子明道：“这座大门连接着所有光辉使的个人光脑，只要在母星范围内，都会接到开门的信息。因为我已经提前做出申请，所以不会有问题。”

　　高锋刚才也在路远指点下批准了申请。不过，由于地下有防护力场，光脑在这里根本接收不到任何的信号。也就看不到内库被打开的信息提醒。

　　大门打开，露出幽深黑暗的通道。

　　路远突然笑道：“最关键的一步到了，这条通道是绝不能进入的。”

　　徐子明没说话，在先前的那团光球一点，那光球突然分裂开，强烈的白光形成一扇光门。

　　徐子明对高锋点点头，当先迈步走了进去。白光一阵波动，徐子明的身影立即消失。

　　路远伸手对高锋示意他们先进去。高锋和唐真也忙跟着进入。

　　白光闪耀，空间源力剧烈的波动。高锋感觉就像坐上了一辆疾驰而颠簸的飞船。

　　等到白光消散，高锋和唐真已经站在了一座大厅中间。

　　说是大厅有点不准确，这里简直比普通的体育场更大。天棚顶就有百米高。周围高大货架上，摆满了各种箱柜。

　　一眼望过去，竟然有种看不到头的感觉。

　　路远在旁边道：“这里的空间是建立在光甲上的。非常稳定。而且人能短暂的在这里生存。这里也放着圣堂所有的家底。”

　　看着周围的各种箱柜，路远脸上也满是自豪。圣堂三千年积累的家底之丰厚，也只有三大皇室才能与之相比。

　　徐子明也笑道：“依照你的权限，这里的东西随便你挑。但有数目限制，而且要付钱。”

　　高锋点头道：“我就像要两对光明剑器，用来炼制光明剑翼。”

　　光明剑翼是要拿出来战斗的，瞒不了人。得到了光明之心，光明剑翼的出处也无可质疑。

　　徐子明道：“这里也有量子主脑，所有物品的信息都登记在录。你可以自己搜索。”

　　在入口旁，一座巨大的量子主脑矗立在那。高锋使用光辉使纹章确认了身份，开启量子主脑。

　　唐真也在一旁帮着出主意，搜索符合条件的光明剑器。

　　光明剑器看起来都一样，但从材质到法阵，再到炼制者的身份，出产年代，具体风格，都有着巨大差异。

　　虽然有量子主脑的帮助，要找打到合适的剑器也并不容易。

　　徐子明和路远在后面聊天，他试探着道：“高锋好像很有钱啊！”

　　“是吧，这小子嘴严的很，具体我不太清楚。”路远对高锋的情况的确不太清楚，也不想和徐子明说的太多。

　　高锋和唐真挑了半天，因为选择太多，反而挑花了眼。各种比较权衡，总是达不到满意。

　　徐子明在后面走过来，悠悠的道：“如果要炼制光明剑翼，我到是知道有两对剑器很合适。”

　　说着，徐子明在光屏上点了两下，光屏上就出现了两对的光明剑器的图像。

　　近乎透明的水色剑身，光润纯净。双面开锋，却没有剑柄。两对剑器比平常用的剑器要一尺有余，虽然剑器更宽一些，看起来却更为修长典雅。

　　“这是模仿天羽剑制造的光明翼剑，使用了一种强大的天光兽骨为材料。又在光明法阵中淬炼百年，去掉所有杂质。两名炼甲大师合力炼制十年，消耗无数珍贵材料，才炼成了这两对王级剑胚。可惜，因为那位王者去世，光明剑翼之法又失传了。这对剑胚就一直放在这里……”

　　两对剑器没能出世，就被雪藏起来。千年之下，想起来也不免让人叹息。

　　高锋和唐真没这么多的感慨，他们俩都是眼睛一亮，忙调出两对剑器的详细数据，研究起来。

　　徐子明看俩人来了兴趣，不由一笑。亲自去把两对剑器取了过来。递给了高锋。

　　打开箱子，看到实物，两对剑器散发出湛然纯净的光辉，更让高锋心动。

　　神念深入其中，发现其法阵果然是按照光明剑翼设计的，只是残缺不全。

　　看了一会，高锋满意的道：“这东西我要了！”

　　徐子明笑了，黄金级剑器，他自然不会吝惜，出点高价就卖高锋了。但这一对可是王级剑胚！虽然只是个半成品的王级光甲，却不能这么卖给高锋。

　　他卖力介绍，可不是为了卖给高锋，而是想以此为条件，让高锋把光明之心交出来。或者退一步，把光明剑翼的秘法交出来。还有其他一系列条件。

　　徐子明是个强大的棋手。在规则内下棋，他有把握一步步的牵着高锋向前走。只要高锋不敢掀桌子，这盘棋他就赢不了。

　　“光明翼剑虽然只是剑胚，却消耗人力物力无数。最重要的，这是王级剑胚。这世界上，没有任何地方能买到如此珍贵的剑胚。所以价格昂贵，高锋你能理解吧？”

　　“能理解，多少钱你只管说。”高锋豪气的道。

　　“四千亿……”徐子明知道高锋开发苍云星系，赚了一些钱，但短短几年的时间，他又能赚多少。就算他还有些家底，这个数目对他也是天文数字。

　　当然，还要考虑高锋和叶倾城的关系，也许能借贷到一部分。

　　徐子明看高锋神色淡然，似乎对这个价格还能承受的起。心中暗笑，“少年，你太甜了！”

　　话锋突然一转，“四千亿只是一柄剑器的价格，因为是配套的剑器，所以两对光明翼剑一共的价格是两万亿！”

　　果然，高锋的脸色一下变了。就是路远和唐真也都露出惊色，这个价格太离谱了。

　　高锋急声确认道：“两万亿！你确定没错？”

　　“很抱歉，这个价格不能再低了。”徐子明满脸歉意的道。

　　“这么便宜，难以想象。”高锋一摆手，一大堆黄金光石就稀里哗啦的从空中倾倒出来，在徐子明身前铺了一地。

　　满地金光闪闪的纯净黄金光石，刺的徐子明眼睛都花了。他呆在脑子有点不够用了，“这是什么情况！”


第六章 做土豪是很爽的事

　　两万颗晶莹剔透的黄金光石，就这么铺在地上，这种场面真的极其少见。

　　就是徐子明这样的大人物，也被砸的有点发懵。

　　唐真和路远也都看直眼了。他们虽然听高锋说过他有钱，但大手一挥就扔出两万颗黄金光石，眼睛都不眨。土豪到了这种程度，还是让两个人也非常震惊。

　　一颗黄金光石的价值就是一亿。因为通胀的缘故，实际购买力还要高1％～2％。

　　两万颗上品黄金光石，也就是说至少值两万零一百亿。

　　就算是叶惊神这样掌控巨大星系的强者，也不可能一下拿出两万亿来。

　　就算能勉强筹集出来，也不可能拿来购买两对王级剑器的剑胚。

　　这种半成型的剑胚等阶虽高，却已经注定了成长方向。对于其他王者来说，就是两百亿都未必会考虑。

　　高锋当然知道这个价格太高了，但谁让他有钱呢，刚好这两对光明翼剑是他所急需的。

　　别说是两万亿，就是二十万亿又如何。虽然花销巨大，但相比他的身家而言不算什么。这却能节省他无数宝贵时间。

　　随着霸龙皇的觉醒，高锋也感到时间愈发紧迫。他的时间远比这些没用的黄金光石更宝贵。

　　黄金光石花出去，对圣堂也是个帮助。何乐而不为。

　　再搭上徐子明惊呆发懵的表情，就更值了！

　　路远觉得高锋有点太奢侈了，提醒道：“你给多了。”

　　高锋大气的道：“多余的就算我捐给圣堂的。以前一直是圣堂帮助我。我现在有能力了，也要回馈圣堂。”

　　徐子明老脸上强挤出笑容，“高锋你真是有心了。”

　　虽然把两对没多少用处的剑胚卖出了天价，徐子明却高兴不起来。

　　这样痛宰高锋一刀，实际上让他的意图完全落空了。而得到的光石，也是圣堂的公共财产。对他并没有任何益处。

　　再说了，眼看高锋土豪架势，可不像是肉痛的样子。

　　徐子明有种深深的挫败感。一直回到光明殿，也都没再说什么话。

　　徐子明到不是真被砸懵了，两万亿虽多，还不至于让他失态至此。只是高锋的应对手段，让他意识到了，高锋和其他人有着很大不同。行事每每出人意料，却总能达到目的。

　　而且，一个胆大妄为又财大气粗到不讲道理的土豪，必须得再提高几分警惕。

　　高锋、唐真、路远等人回到了实验室，路远老成持重，忍不住教训高锋道：“你这样大把扔钱，不但败家，而且太张扬了。”

　　“是，老师您说的对。”高锋点头受教。他说着又忍不住笑起来，“不过，这样拿钱砸人的感觉实在是太爽了！你看老徐，都吓的要尿裤子了！哈哈哈……”

　　高锋说的粗鄙却有趣，路远本想板着脸训他，闻言却忍不住失笑。他很快收敛笑容，淡然道：“大长老虽然算计很多，也是为了圣堂，你要尊敬他。”

　　“明白，明白。我心里一直把他供的高高的。”高锋嘿笑着道。

　　路远拿高锋也没什么办法，徐子明总针对高锋，高锋也不可能对他有什么好态度。

　　路远话锋一转道：“你这么土豪，也给我的实验室捐点。”

　　实验室内有三座大型法阵，都需要黄金光石才能推动运转。运转的费用太过高昂，实验室也吃不消。

　　不止是炼甲，还有很多理论方面的研究，更需要使用法阵来验证。

　　没办法，只能尽量避免使用法阵。这也大大的降低了效率。

　　路远对钱财并不太在意。可身为实验室主持人，他却一直为研究经费苦恼。高锋既然这么土豪，他也不必客气。

　　高锋大方的道：“这是我应该做的。十万够么？”

　　高锋给路远百万、千万也没问题。但考虑到实验室的规模，还有使用情况，高锋也不好给的太多。

　　毕竟，实验室也不是路远一个人的。

　　路远也被砸的有点懵了，“太多了……”

　　“您拿着用，不够您在说话。”高锋笑道：“您看，有个土豪弟子也是满不错的。”

　　路远还有些犹豫，这真的太多了。唐真在旁边劝道：“老师你收下吧。你看他样子就知道是真胖，不是打肿脸装的。”

　　看路远有些压力，唐真也少有说起了笑话。

　　高锋也道：“是啊，我要出发了，这两天您和唐真还要帮我调整法阵。购买一些材料。您就别客气了。”

　　眼见高锋这么轻松，路远也不再推让。主持实验室，从来不怕光石太多。

　　把两对光明翼剑的剑胚拿出来，摆在桌案上。因为还没有炼化，剑胚实际上以物质形态存在的。

　　真实的物质形态，也更方便加工炼制。

　　因为高锋就要走了，时间紧张。三个人也抓紧时间，用各种设备对剑胚重新做了精密的分析。

　　唐真虽然已经做出核心光甲法阵的设计，但有光明翼剑的剑胚的具体情况又有些不同。还要针对细节，做出一些调整。

　　高锋早就把极光飞翼给路远了，这段时间他也对极光飞翼的研究也有了很深入的研究。

　　唐真的理论更强，天才横溢，想法天马行空又有着坚实的基础。也正是有着唐真的理论设计，极光飞翼和光明剑胚才有了融合的可能。

　　路远炼甲二百年，实际炼甲经验丰富无比。有他拾遗补缺，刚和和偏重理论的唐真形成互补。

　　高锋理论不如唐真，实际经验不如路远。但他有着未来一百多年的见识。

　　在光甲上的眼光，比唐真和路远更高明。

　　而且，他是真正的王级强者。在力量境界上的优势，也是路远和唐真远远不及的。

　　有着高锋掌控光甲核心，也确保了炼制出的光甲不至于偏离方向。

　　唐真、路远、高锋三人的组合，堪称是最顶级的炼甲组合。别说光明帝国没人能比，放眼银河系，也没有哪个炼甲师组织和他们相比。

　　时间一点点过去，眼看着时间不够，高锋不得不向光明皇帝的提出申请，再停留十天。

　　经过一段时间的筹备，出征的物资、人员已经悉数到位。

　　高锋突然提出这个要求，也有些无理。

　　但考虑到高锋的身份，考虑到他现在的情况，光明皇帝还是允许了。

　　高锋临出发前紧急炼制光甲，这件事已经不是秘密了。他这样仓促的准备，不免让有些人想到一个词：临阵磨枪。

　　在有些人故意传播下，一些对高锋不利的负面说法也开始向外流传。

　　高锋没时间理会这些人的小动作。实际来说，这些东西也没任何用。只能是恶心恶心人。

　　完全封闭的中心一号实验室内，地面上摆满了黄金光石。

　　八千颗黄金光石组成的大型日月两仪式，已经准备妥当。高锋就站在法阵中心。

　　今天是最为关键的一步，炼化的光明翼剑剑胚要和极光飞翼真正融合起来，代替已经抽出去的飞龙翼骨。

　　本来这是个循序渐进的过程，需要高锋不断用源力不断温养，完全控制了两件光甲再进行融合。

　　但高锋太赶时间了，就只能用日月两仪式加快进程。

　　一旁的路远紧张的同时，还非常可惜。虽然光石不用他出，可看着高锋这么败家，他真是替高锋肉痛。

　　日月两仪式的法阵被激活，一颗颗的黄金光石开始闪亮起来，最终汇聚成纯净黄金光焰，把悬浮在空中的极光飞翼和光明翼剑包裹起来。

　　高锋脸色也多了几分严肃，目光变得无比明锐。精纯无匹的光明剑意主持下，所有的存在都被解析还原成最原始形态。

　　光明翼剑的王级剑胎，和极光飞翼融合虽然困难，却不会像炼制王级光甲有着极高的风险。只是稍有不慎，光甲融合的就会出现瑕疵。

　　而一旦融合，光甲法阵彼此结合，基本结构就会固定。以后的改动，只能沿着基本结构进行，无法再改变结构本身。

　　日月两仪法的强大源力波动，被实验室的防护法阵封闭住。

　　但对于强者来说，只是空中细微的源力紊乱，就能猜到某处正在的炼甲正进行到最紧急的关头。

　　在光明大殿的某间屋子里，冰霜光辉使王辰正和顾山河谈话。

　　光明峰本身就是一个无比巨大法阵，可以监控母星范围内所有源力波动。

　　在光明殿中的两位光辉使，都察觉到了光明学院实验室的异常波动。

　　“高锋正在炼制光明剑翼，这时候生出一些意外，会不会让他发狂呢？”王辰试探着询问道。

　　顾山河不置可否的道：“谁知道，没有发生的事谁也不敢确定。”

　　王辰有些失望，他真的很想去捣乱。但他又没那胆子正面和高锋作对。

　　高锋虽然不是王级，却已经是黄金上阶。他表现出的可怕战力，让王辰心里很畏惧。

　　最可怕的是，高锋从不按照常理出牌。王辰也不敢确定，生气的高锋会不会一剑杀了他。

　　刺激高锋可以，他却没胆子自己去。王辰本希望顾山河动手，可看顾山河的样子，他也不会去正面和高锋作对。

　　“可惜啊……”王辰暗自遗憾，又忍不住猜测，也许皇帝那方面会有动作。

　　这个念头才冒出来，空中的源力猛然震荡起来，一股纯净却锋锐的气息一闪即逝。

　　那种感觉，就像是黑暗中闪过一抹流光，短暂却刺目！

　　王辰心里一沉，“让他成功了！”


第七章 徐徐拉开的大幕

　　纯净银白光芒组成的两对优雅光翼，在高锋背后徐徐振动。

　　光翼的外形如同鹰翼，只是线条更为修长流畅。两对光翼大小也略有不同，组合在一起，极其的协调。

　　在唐真和路远眼里，光翼的外形实际上都是剑光所化，其根本还在于两对光明翼剑。

　　虽然还是半成品的状态，却已经显示出了王级剑器的锋锐凌厉。

　　高锋并没有催发源力，光翼散发出的清冷的锋锐剑气就迫人眉宇。让两位黄金大师都感觉到了不安。

　　从另一方面说，这也是高锋对新炼制成的光明剑翼缺少控制力。才会导致剑气外泄。

　　实验室内到处都是珍贵设备，空间狭小，并不适合试验光明剑翼的威力。

　　高锋试着驾驭了光明剑翼缓缓的飞了一圈，就把光明剑翼收入了精神核心。

　　要把半成品的光明剑翼完全炼化，还需要一定的时间。而且还有继续添加极光石的等材料。要彻底完成光明剑翼还需要做很多的工作。

　　“怎么样？”唐真询问着高锋的体验感觉。整件光明剑翼的核心法阵设计都是出自她的设计，她甚至比高锋更关心实际应用的效果。

　　“完美！”高锋笑着称赞道。

　　虽然语气略有点夸张，但能把极光飞翼和光明翼剑统一起来，兼顾了两者的优点，全新的光明剑翼的确非常成功。

　　路远问道：“实际消耗源力情况如何？”

　　高锋道：“对源力的消耗巨大，两对剑器控制起来也有些轻飘，还需要时间适应。要想如意控制，还需要完全炼化才行。”

　　路远忍不住提醒道：“黄金光石宝贵，你不需要那么着急，慢慢炼化就行了。”

　　只是为了把两件光甲融合在一起，高锋就消耗了八千颗黄金光石。这种奢侈，让路远觉得太浪费了。

　　“老师放心，我不会浪费的。这不是着急么！”

　　高锋虽然打定主意尽快炼化光明剑翼，却不想让路远担心，满口答应。

　　“我知道你有分寸。”路远知道高锋不是那种败家子，刚才的与其说是提醒不如说是关心的唠叨。

　　路远又道：“白羊座的情况比苍云星系复杂，蓝血人和绿树人的实力都很雄厚，和乌兹鳞人也没有可比性。你不要被下面人蒙蔽了，使用特别激烈的手段。”

　　光明部都是徐子明的亲信，他们联合起来蒙蔽高锋，给他错误的信息情报，这都是最常见的手段。

　　高锋虽然在修炼是天才，但他并没有统领队伍的实际经验。高锋在苍云星系灭绝乌兹鳞人，也从侧面证明了他管理失败。

　　白羊座是帝国最大的异族聚居地。在帝国版图中占据着重要位置。和远在边界的苍云星系绝不能同日而语。

　　乌兹鳞人丑陋野蛮，外型如同野兽一般。只从这一点来说，就无法得到帝国民众的认可。

　　苍云星系又远在边界星域，更无法和外界联系。如果不是光明皇帝大肆的宣传了一番，根本没人知道这个地方，更没人会在意乌兹鳞人的死活。

　　高锋引爆了火焰星，灭绝乌兹鳞人，对普通民众来说根本无关痛痒。也没人会关心。

　　帝国虽然全方面封锁了苍云星系的信息，但光网上一直有高锋灭绝异族的消息流传。只是，零星的消息根本无法引起民众的注意。

　　但蓝血人却不同，他们外表和人类完全相同。男的俊美，女的漂亮。身体素质也天生就比纯血人类要强，而且更容易感受到源力。平均智商也要高于人类。

　　从生物进化的角度来说，蓝血人其实比人类要高级。但种族数量限制了他们的发展。只有几十亿数量的蓝血人，终究无法和数千亿的人类抗衡。

　　人类的平均素质虽然不如蓝血人，但人类中的少数天才却是蓝血人无法相比的。他们的基因太过稳定，缺少变异。这也导致了他们没有王者。在高端战力上更无法和人类相比。

　　但蓝血人在帝国有着很高的地位，深受各阶层欢迎。一些蓝血人还和帝国人通婚。几千年下来，蓝血人在帝国也有不小的潜在影响力。

　　路远还是比较了解高锋的，知道他这个弟子并不缺乏智谋。只是性格上过于强势，对待敌人的手段强硬酷烈。

　　在白羊座星系，高锋如果要用这一套方法来行事，必然会激起强烈反抗。到时候，举国非议，高锋就是光明光辉使，也会有大麻烦。

　　高锋明白，路远少见的絮叨，就是因为关心他。他肃然道：“白羊座的事，我一定谨慎再谨慎……”

　　路远叹气道：“我也是年纪大了，话有点多。该怎么做你心里有数就行了。我们才是帝国的主人，蓝血人始终没有自知之明，你也不需要束手束脚！”

　　作为最坚定的圣堂武士，路远对一切异族都没有好感。如果有可能的话，他到是希望异族都死光了才好。

　　最后又道：“这几百年来，蓝血人一直再搞混血，希望能培养出王者来。也一直有消息，说他们已经有了王者。正常来说，如果对方诞生出王者，早就大张旗鼓的宣传了。这个消息应该是谣言。但你也不要太大意了，蓝血人和奥丁帝国方面一直有勾结……”

　　路远坐在这个位置，当然知道许多秘辛。而且这些秘辛大都是口口相传，是资料上不会明确记载的。这些秘辛对高锋都很有帮助。

　　从实验室出来，唐真陪着高锋回了她的寝室。

　　温思思、叶倾城一直在寝室等高锋呢。

　　这次远征，高锋带上了叶倾城。思思的修为太低，在星际战争中太过危险，虽然她强烈要求同去，还是被高锋强硬的阻止了。

　　“再有几天娇娇就要结婚了，我没办法亲自参加，你代我出席，一定把娇娇婚礼办的风风光光。”

　　高锋对这个唯一的妹妹，还是非常上心的，交代温思思一定要帮妹妹操办好婚礼。

　　温思思撅着嘴道：“就知道动嘴指使人。那不是你妹妹么！”

　　“我妹妹不就是你妹妹。咱们公母俩还分这个！”高锋嘿笑了一声，又道：“我那个妹夫说的头头是道。我就掏钱赞助他继续研究。你去帮他疏通一下上面的关系。给他创造个良好环境。”

　　温思思调侃道：“你对娇娇可真好啊，连妹夫也都要一起提携。”

　　“叶枫，听名字就像个天才。希望他别让我失望。”高锋那次听叶枫说了很多，当时就有了兴趣。回来之后，专门调查了一番，这个叶枫的确是天才，在这方面的理论水平非常够。

　　这几年他发表了一些骇人听闻的理论，遭到很多成名学者的反对。而他的这些理论始终无法验证，更是遭到许多人嘲笑。

　　也正因为陷入了事业的最低谷，叶枫才会和娇娇走到一起。正常情况下，他这样的天才前途无量，是帝国最重要的科研人员，是不会找娇娇这样人做妻子的。

　　高锋也是抱着试试的想法，成功了当然是意外之喜。失败了，也当扶持娇娇一把。

　　温思思虽然嘴上不留情，但娇娇的事却比他要上心的多。把事情交给思思他很放心。

　　把各种事情交代了一遍，高锋和思思、唐真拥抱告别。

　　乘着飞车到了圣堂的飞舰基地，上了天平号战舰。

　　天平，寓意天下太平。是当初的光明王唐东君亲自命名的战舰。

　　这艘战舰当然不是三千年那一艘，只是继承了天平的称号。

　　天平号从规格上说，属于银河一级战舰，但有着光甲和量子引擎两种动力。舰体表面有五千座高能镭射炮台，配备反物质主炮，三十六重防护力场。是帝国最强大的战舰之一。

　　天平号内，还配备五千光甲师，三千名精锐战士，以及各种后勤人员，总人数超过一万人。

　　如此奢侈的人员配置，也大幅提升了天平号的战斗力。

　　高锋坐在主控室内，通过舰内保密通讯系统，和各级负责人进行了简短通话。

　　和光明皇帝汇报后，得到批准，天平号缓缓升空而起，向星空深处进发。

　　这一刻，不知有多少人在关注着天平号的动向。

　　明王罗明坐在椅子上，微微闭着双眼。强大的神念，却把天平号升空的影像全部摄入脑海。

　　罗明微微冷笑，思忖道：“白羊座可不那么简单啊，高锋，大家都在看着你呢，你可别太丢人了！”

　　天翼光辉使和大长老徐子明正在下棋，顾山河突然抬头道：“高锋走了。”

　　徐子明颇为期待的道：“让我们拭目以待，看看新任光明光辉使的表现！”

　　顾山河和徐子明相视一笑，坐山观虎斗的感觉，不要太好啊！

　　与此同时，天平号出发的消息也在迅速向四方传递。

　　白羊座星系，蓝光星。

　　精致华美的小型会议室内，几个蓝血人高层正在举行秘密会议。

　　“高锋来了！”

　　“这里不是苍云星系，我们也不乌兹鳞人！”

　　“那个冷血屠夫，绝不能小看……”

　　“怕什么，早已经为他准备好了大礼！”


第八章 一触即发

　　白羊座星系，位于银河螺旋的外围，严格的说，实际是属于英仙悬臂上的一个星系。

　　从位置上来说，白羊座星系在帝国的版图几乎是处在正中心的位置。

　　因为帝国的政治中心是母星，位于猎户座悬臂末端。从星域位置上而言，对于统治帝国并不很有利。

　　中央皇朝一度想要迁都，把政治中心挪到白羊座星系。由此可见，白羊座星系地理位置的重要性。

　　另一方面，白羊座也的银河系最适合生命居住的星系之一。

　　从各方面环境来说，和太阳系非常类似。只是比太阳系更大。

　　白羊座的恒星体积大概是太阳的五倍，巨大的体积也让它拥有了四十二颗行星。

　　其中适合人类居住的星球三十七颗。包括十一颗大型行星和二十六颗小型行星。行星上物产丰富，生命种类多样，自然生物圈稳定。

　　在人类没有来临前，蓝血人和绿树人的白羊座星系的主人。

　　从外表上说，蓝血人和人类几乎没区别。但绿树人和人类的差异就非常大了。

　　绿树人的生命形态非常奇特，从某些方面来说，他们更接近植物。

　　绿树人几乎不会进食，他们以吸收恒星的光和热为生。这也导致了他们对太阳光芒有种疯狂的渴望。

　　他们的文明形态很高，有着完整的文化体系，对宇宙和世界也有着自己独特的观点。

　　但他们对人类非常的排斥，认为人类是自然的破坏者。两千年前，为了占领白羊座，帝国在这里投入的大量兵力，前后征战了数十年，双方都有大量的伤亡，但蓝血人和绿树人却始终不放弃抵抗。

　　最后还是一位王者亲自出手，把蓝血人和绿树人高层几乎屠戮一空。

　　认识到人类的强大不可抵抗，蓝血人和绿树人才选择了投降。

　　两千年来，白羊座的人类经过不断的繁衍，数量越来越多，和蓝血人、绿树人的矛盾也愈演愈烈。

　　宇宙虽然广阔，但给生命生存的空间却有限。

　　人类也好，蓝血人、绿树人也好，从生命形态上说都很渺小。以光年为单位的距离，对他们来说都是太遥远了。

　　没有任何一个生命种族愿意离开自己的家乡，向广阔无尽的宇宙冒险。

　　当然，激烈的冲突还有很多方面原因。不同的思想文化，不同的价值观念，不同的生活习惯，让这些矛盾变得尖锐难以调和。

　　每一任白羊座总督，都会被种族矛盾冲突弄的焦头烂额。但对生活在白羊座的人们来说，这样的冲突战斗就是生活的一部分，不可或缺。

　　白羊座星系外的某处星域，两艘银河一级战列舰正在星空中静静悬浮着，只有战舰表面的闪耀着点点灯光。

　　在战舰的船首位置，都喷吐着巨大的华夏文字，标示着战舰的称号：正远、政和。

　　政和号内，白羊座总督冯坤正在休息。他躺在宽大的座椅上，两只脚搭在办公桌上，嘴里叼着一根粗大雪茄，一边低低的哼着什么调子，另一只手轻抚着女秘书光滑大腿，方正的大脸上都是陶醉之色。

　　有事秘书干，没事干秘书。这就是他冯坤幸福悠哉的总督生活。

　　至于蓝血人他们的叛乱，冯坤从来不当回事。在他以前两千年，就一直在叛乱。在他以后几千年，叛乱也将会持续。

　　别说是异族了，就是人类自己还在不停的内斗。

　　为了理想，为了利益，甚至是为了吃甜吃咸，都可以战斗。白羊座的叛乱，又有什么好奇怪的！

　　生命种族要是不懂得斗争，早就灭绝了。要是只懂得斗争，也早就灭绝了。

　　能够活到现在，人类也好，蓝血人也好，都懂得斗争和妥协。

　　冯坤认为，蓝血人和绿树人闹够了就会消停。闹不够，那就在那几颗星球上闹腾。只要别妨碍他享受生活就行了。

　　真正让冯坤不爽的是，光明皇帝居然把高锋派来了。光明光辉使亲自驾临，也意味着皇帝对白羊座的重视。

　　对冯坤来说，这一切却意味着麻烦，很多很多的麻烦。

　　譬如现在，冯坤就不得不离开豪华舒适的总督府，跑到空无一人一物的星空里，等待高锋的到来。

　　“大人，他们来了。”女秘书被冯坤摸的浑身发软，却不得不尽职的提醒冯坤。

　　冯坤不慌不忙的坐直了身体，女秘书乖巧的上前帮着整理了下衣领。

　　总督官服接近军方的制服，胸前佩着勋章，还是挂着两条漂亮绶带。金色宽大的纹龙肩章，显得异常气派。

　　冯坤虽然贪吃好色，人却长的方头大脸，浓眉虎目，身材魁伟，很是威风。从外表上看，谁也想不到他是这样的人。

　　政和号上的光子雷达信号已经传递过来，巨大的光屏上，显示着深邃的星空。

　　突然，晦暗的星空中一阵剧烈的波动，一艘黑色战舰就这么从虚空中冲了出来。

　　黑色的战舰外形修长，舰体表满密布着炮塔，看上去就像的一个长满刺的黑色巨鲨，充满了凶猛狰狞的气息。

　　政和号虽然是银河一级战舰，但从个头上就比对方小了一号。更缺少对方战舰上那种身经百战的气势。

　　说一艘战舰有气势似乎有点可笑。但作为青铜光甲师，冯坤还是很容易就感受到天平号独有的气息。

　　从反空间穿梭出来的天平号，没有任何调整停留，直接向前方继续行驶。

　　冯坤急忙以总督的名义，向天平号发出的了通讯请求。

　　经过信息验证，双方战舰建立了直接通讯。光屏上也出现了高锋的身影。

　　深蓝色军装，笔挺优雅。胸口的金色光明天莲纹章，显示着主人的身份。

　　冯坤见过很多次高锋的图像，对高锋的五官外貌已经非常熟悉了。但亲自面对着高锋，哪怕还隔着十万公里的距离，冯坤却有种喘不上气的感觉。

　　尤其是高锋明锐无比的眼神，似乎真的能穿透他的神魂。让冯坤暗自心惊肉跳。

　　冯坤虽然终日胡混，没什么可称道的作为。但他是官场上却混的风生水起，也是因为他很有政治智慧。

　　高锋毫不客气的态度，让冯坤意识到了不妙。

　　正常来说，圣堂光辉使虽然地位崇高，却无权对政府官员发号施令。但高锋此次是来平乱的，只要使用战时条例，他就必须服从高锋。

　　高锋就是一剑杀了他，也可以说的执行军法。

　　“白羊座总督冯坤，见过光辉使阁下。”冯坤以光明教的礼节，右拳放在心口，深深鞠躬致意。

　　“冯坤，陛下对白羊座近来的紧张局势非常不满。已经全权授权我处置白羊座星系一切事宜。”

　　高锋神色冷硬的道：“我宣布，从现在起，白羊座星系进入战争状态，实行军法管制。你直接向我负责。稍后我会派联络官，协助你工作。”

　　“是，阁下。”冯坤连忙立正敬军礼，表示绝对服从。

　　“我们先去蓝光星，我要和蓝血人谈谈。”高锋最后道：“通知军方负责人，立即向我报道。”

　　“是，阁下。”冯坤干脆利索的答应道。

　　关闭了视频通讯，冯坤才长出口气。几句话的功夫，他背心已经湿了一大片。

　　女秘书刚才也被吓的噤如寒蝉，这会也缓过气来，为冯坤抱不平道：“大人这么辛苦维持局势，这个高锋却如此盛气凌人，真是蛮横。怪不得皇帝陛下不喜欢此人……”

　　“啪……”女秘书话没说完，冯坤已经一耳光把她拍飞出去。

　　“妈的，光明光辉使也是你能议论的，找死是么！”

　　冯坤咬牙切齿的大骂着，恨不能一脚踢死这个没长脑只长胸的白痴女人。

　　关于高锋有很多传闻，不少消息都说他和光明皇帝不合，才会被派来平乱。

　　但是，高锋和光明皇帝之间的斗争，那是谁都能插手的。

　　说句难听的，在这种层次的斗争中，他冯坤根本连站队的资格都没有。敢掺乎进去，立即就会被斗争旋涡碾成齑粉。

　　冯坤虽然想抱皇帝的大腿，却绝不敢和高锋作对。他现在要做的，就是好好服从命令，别自己找死。

　　军方的几个家伙一向桀骜，又自成体系。这次肯定要有人倒霉啊！

　　冯坤想到这里，忙给白羊座舰队司令发了通讯。

　　“许司令，高锋阁下让你们高级将官都立即和他报道。”

　　光屏上的许司令身材有些微胖，肤色深黑，一张脸冷的冰雕出来的。闻言有些不悦的道：“蓝光星局势紧张，我无法分身。”

　　冯坤苦笑道：“新来这位脾气可不太好，你自己和他说去吧。”

　　许司令皱眉道：“圣堂和军方是两个体系，他就是光辉使，也无权命令我。”

　　冯坤劝道：“这位性格强硬，我劝你还是不要和他起冲突。”

　　关闭了通讯，许司令想了一下，联系了几个重要部下，做出了布置。

　　第一次和高锋见面，他们必须表现出自己的强硬立场。他们只是负责配合高锋，却不是高锋的下属。

　　政和号领路，天平号、正远号跟随在后面。三艘战舰，向着蓝光星驶进。

　　蓝光星上，不论是帝国军方将领，还是蓝血人，早已经做好准备，等待着高锋的到来。


第九章 时不待我

　　蓝光星，顾名思义，是泛着蓝光的行星。

　　从形态上说，蓝光星和母星非常类似。但蓝光星的体积要比母星大的一倍有余。

　　蓝光星发出的蓝光，实际上是由的一种会发光的蓝树发出来。遍布星球的蓝树，让蓝光星成为星系中最为漂亮的行星。

　　距离蓝光星两百万公里的星空中，白羊座军方的五艘战舰正和蓝血人、绿树人的战舰对峙。

　　蓝血人深蓝色的战舰，线条流畅圆润，看起来十分的美观。

　　战舰从外表上看，和人类战舰非常接近。只是外表多了很多修饰，战舰风格显得极其优雅，给人的更像是用来游玩的游轮。

　　但内在的驱动力量却有巨大的不同。

　　人类横跨几千光年的庞大领土，有着各种各样充足的材料，有着丰富的技术储备，有着庞大的人力资源，才能轻松建造出银河一级战舰。

　　蓝血人的人口只有几十亿，白羊座的自然资源虽然丰富，却终究无法和广阔帝国相比。

　　所以，蓝血人的战舰是吸收了绿树人的生化技术，都属于半生化战舰。

　　至于绿树人的战舰，完全就是一颗颗活着的巨树。

　　深绿色的战舰，前细后粗，整体呈现木棒状。战舰表面都是斑驳纹路。如果不是特别巨大，就像一根泡在水里的烂木头。

　　蓝血人三艘战舰，绿树人三艘战舰。从战舰数目上占据了优势。

　　从实际战斗力来说，有着蓝光星、绿树星作为依托，蓝血人和绿树人联合舰队实力也更强，有正面击溃人类舰队的能力。

　　蓝血人和绿树人不敢真的消灭军方战舰，军方实力屈居下风，也不敢真的开战。

　　双方就保持这样的对峙状态，已经有一段时间了。

　　对于双方而言，这样的对峙只是表明各自的态度。

　　大家就像是拉大锯，你来我往，闹腾一阵，大家坐下来谈谈，休息一阵。然后再继续闹腾。两千年来就是这样循环不休。

　　不论是蓝血人、绿树人一方，还是军方，都已经习惯了这种常态。

　　高锋到来，代表皇帝而来。也代表着皇帝治理的白羊座星系的决心。这个意外变故，也打破了平衡，让双方没办法再保持私底下的默契。

　　长平号战舰上，白羊座舰队司令许国忠，总参谋长李云峰、第二舰队指挥官唐世元，第三舰队指挥官万国友，陆军军长周安。白羊座军方最高首脑们齐聚一堂。

　　许国忠道：“高锋马上就到了，听冯坤的口气，他似乎对我们不太满意。大家有什么看法？”

　　总参谋长李云峰分析道：“高锋远道而来，年轻资浅，不能服众，这是想拿我们立威。”

　　新官上任三把火，这个道理谁都懂。

　　第二舰队指挥官唐世元不服气的道：“他地位再高也是圣堂的人。圣堂和我们军方互不统属，他想发号施令，我不听又如何！”

　　唐世元的话，也激发了其他人的反抗心理。的确，你就是第一光辉使，又和我们有什么关系。

　　军队的最高统帅只有一个：光明皇帝。

　　圣堂要是也能指挥军队，那国家就要乱了。唐世元这番话也是说的理直气壮。

　　“话是这么说，但这个高锋年轻气盛，一向以强硬和铁血著称。我们还是不要和他正面冲突。”

　　万国友性格谨慎，没弄清虚实之前，他不愿意和高锋正面冲突。

　　周安沉默不语。陆军军团的地位一向很低，在白羊星系更是被蓝血人和绿树人压的抬不起头。没有实力，说话也不会被重视。

　　何况，唐世元和许国忠、李云峰三人可是一伙的。他们故意起哄，想要驾着他们去和高锋作对。周安可不想做这个出头鸟。

　　从高锋一贯的行事风格来看，当面和他硬顶冲突，甚至有可能被当场击毙。

　　他又没疯，被几个人一哄就去和高锋作对，能有什么好处！

　　许国忠却不放过周安，问道：“周军长有什么看法？”

　　周安正色道：“我们就看看高锋说什么，他说的有理，我们就照做。要是无理的命令，我们就抗议驳斥。高锋能站在这个位置上，就算是年轻也终归不是一般人。我相信他不会乱来的。”

　　许国忠有点失望，周安和万国友都很谨慎。想要拿他们做枪有点难度啊。

　　说实话，许国忠也不想和年轻气盛的高锋发生冲突。到了他这个年纪，能够安全的升官发财那才是真的。无端端和人斗气那是毛头小子才干的事。

　　但是，坐在这个位置，真是身不由己啊！许国忠暗自感叹之际，天平号已经在政和、正远两艘战舰翼护下，逐渐接近军方舰队。

　　不管有什么想法，许国忠还是得带领李云峰等人登舰拜见高锋。

　　虽然没有实质上统属关系，但双方在地位上差的很远。不论从哪方面来说，许国忠都必须主动去拜见高锋。

　　宽大的办公室内，高锋接见了许国忠他们。

　　许国忠带头给高锋敬了军礼，高锋却只是点点头，安坐不动。

　　高锋的倨傲，也更让许国忠他们心中不满。唐世元表现的最明显，脸色阴沉的仿佛要滴出水来。

　　“你们来晚了。”高锋开口第一句话，就很不客气，带有几分训斥的意味。

　　许国忠也沉着脸解释道：“蓝光星上形式紧张，我们无法分身迎接，还请高锋阁下不要见怪。”

　　“我找你们过来，不是计较这些小事的。陛下对你们的工作很不满，从现在起，你们要暂时听从我的指挥。”

　　高锋话还没说完，唐世忠就腆着肚子走上前一步道：“阁下，我们无法接受这个命令。”

　　高锋目光一转，落到唐世忠身上，冷然道：“你是想抗命？”

　　唐世忠急忙摇头，辩解道：“按照程序，阁下无权直接指挥军队。”

　　“程序？”高锋微微一笑，“我还差点忘了，双方互不统属，我只能让你们协助。”

　　顿了下道：“好，你们就协助我工作，这有问题么？”

　　高锋看着唐世忠，眼神明锐冰冷，就像两柄神剑般直刺入唐世忠心神。

　　唐世忠虽然不想低头，可被高锋剑意所慑，胆都要吓破了，两腿控制不住的哆嗦起来。眼看着就要站不住的时候，李云峰忙扶了一把。

　　万国友见气氛紧张，忙赔笑道：“协助您是我们的职责。”

　　高锋深深看了眼许国忠，“许司令，你有问题么？”

　　许国忠也冷着脸，“协助当然没问题。如果阁下没什么其他事，我们就告辞了。”

　　他不等高锋说话，已经径直转身离开了房间。

　　其他几个军方将领互相对视了一眼，都向高锋行礼后跟着一起离开了。

　　回到长平号上，一路上气冲冲的许国忠反而笑了起来。

　　“年轻气盛，只知道以力逼人，这种人不足为惧。”

　　李云峰也笑道：“是啊，世元只是略微施展了激将之法，高锋就沉不住气了。我们只需要用拖字诀，就能让他陷入泥潭，有力也无处可用。”

　　万国友担心的道：“我们这么做会不会激怒他啊？陛下那面也会不满吧？”

　　“怕什么，连下面的人都管不了。那是高锋自己无能。”李云峰不在意的道：“陛下绝不会找我们的麻烦。”

　　许国忠也道：“不是我们要和高锋作对。白羊座的情况复杂，他这样横冲直闯的，只会把事情搞砸了。到时候，还要我们收拾烂摊子。我们这么做，是为了帝国，为了白羊座的人民，也为了我们自己。”

　　许国忠说的义正词严，万国友和周安也不好再反驳。两个人心里却都有些不安。这是明目张胆的要和高锋作对！也不知最后会是谁倒霉！

　　“高锋发来命令，要和蓝血人首脑会谈，让我们立即安排。”

　　李云峰看了眼光脑上传来的命令，对许国忠道：“怎么办？”

　　“他会谈什么？”许国忠不屑的道：“他既然想谈，那你就给他安排。”

　　军方和蓝血人方面联系其实是非常密切的。而蓝血人也对高锋很有兴趣，会谈的时间和地点很快就被安排下来。

　　为了表示隆重，也是为了威慑高锋，蓝血人把会谈地点安排在了蓝光星天林台。

　　天林台是为观赏蓝树林海而建，是蓝光星最著名的景观。只是被绿树人占据了那片林海后，就再不允许外人进入。天林台也成了禁地。

　　天平号上，高锋对着光脑微微笑道：“这是鸿门宴的节奏啊！”

　　叶倾城也笑道：“蓝血人和绿树人加起来有二十多位黄金大师，实力雄厚，当然要展示出来。”

　　说着，叶倾城又有些疑惑的道：“你为什么对军方的人那么凶啊？这几个人虽然没什么能耐，拖后腿的本事还是有的。”

　　“许国忠他们在白羊座待的太久了，肯定和蓝血人他们有各种勾结。这样的人根本不能用。”

　　高锋道：“他们自以为聪明，不过是军队的蛀虫罢了。先让他们蹦跶几天，等我找到证据，就把他们都一脚碾死。”

　　叶倾城劝道：“其实不必用这么激烈的手段！”

　　“时不待我。”高锋断然的道：“我现在没时间和他们玩把戏！”


第十章 一网打尽

　　黑色的山峰，笔直圆润，险峻高拔，如同支撑天地的巨柱。

　　茫茫蓝色林海，广阔无尽。黑色山峰就像是大海中的一座孤岛，非常的显眼。

　　黑色山峰上如同镜面一般平坦，上面建有一座石质建筑。八根石柱支撑着八角形的房顶，内有桌椅，却没有窗户、门墙，内外通透。

　　其风格样式，正是华夏古代的亭子。千年风雨的侵蚀，也让石亭充满沧桑气息。

　　高锋看到那亭子，心中不免生出几分亲切。这是华夏人的留下的文化印记，能轻易唤起每一个华夏人的共鸣。

　　尤其是在这种异族人的星球上，这亭子更容易激发人的感慨。

　　登陆飞舰缓缓降落，许国忠、冯坤当先下来，亭子中的人也迎了上来。

　　蓝血人、绿树人和人类的关系虽然紧张，但高锋身份尊贵，从某些程度上可以说代表着光明帝国，他们也不能轻忽失礼。

　　许国忠和冯坤和他们都是熟人，大家礼貌的客套了两句。

　　这时，高锋和叶倾城出来了。

　　看到叶倾城，蓝血人委员长蓝荣就眼睛就挪不开了。就是绿树人的大首领绿风也显的很惊异。

　　叶倾城和高锋一样，都是深蓝军装，上校军衔。高档衣料质地柔顺却挺括，把叶倾城身材完全衬托出来。军装的笔挺正式，又让叶倾城多了几分英气干练。

　　小开领的军装内露出的雪白衬衫，把胸部线条完美的显示出来。让内敛严肃的军人气息中多了几分不可言说的靓丽妩媚。

　　现在的叶倾城，虽然没有刻意施展什么秘法，但无相天魔秘法却无时无刻不影响影响着周围的生物。更别说叶倾城天生丽质，明艳无双。

　　刚才在登陆舰里，面对叶倾城，许国忠不敢看也不敢说话，都是如坐针毡，无比难受。

　　蓝血人和人类的审美几乎相同，自然不可避免为叶倾城丽色所慑。

　　绿树人对人类外貌并不在意，他们更多是用神念去感应。叶倾城的无相天魔秘法，却对一切有智慧的生物有效。

　　初次见面，绿风、蓝荣这样的强者也不免失神。

　　“冯总督，给我介绍一下。”当全场的人都为叶倾城的迷醉倾倒之际，高锋说话了。

　　轻轻的一句话，却如同惊雷一般，把所有人都震醒了。

　　冯坤一个激灵，忙帮着高锋介绍道：“这位是蓝血人管理委员会委员长蓝荣，绿树联盟大首领绿风。”

　　蓝血人姓蓝，绿树人姓绿，并不是巧合。而是帝国按照传统习惯给他们加上的姓氏。

　　按照蓝血人的文化，蓝荣的实际名字其实是光荣之剑。但和光明帝国交流时，他就自称蓝荣。

　　两千年下来，蓝血人和绿树人也都接受了帝国这种文化。

　　蓝荣依照蓝血人古老的礼仪，一手抚着额头，一手抚着心口，对高锋鞠躬致意。

　　“欢迎您，尊贵的光辉使阁下。”蓝荣的礼仪显得极其优雅，帝国语也说的标准流畅。而且语调中带有轻微抑扬的节奏，给人一种矜持、骄傲的感觉，十分特殊，让人印象深刻。

　　绿风双手交叉，点头致敬。“阁下您好。”绿风的声音非常低沉发闷，就像是人的嘴上蒙了一层布一样。

　　其实，从形态上说绿树人和人类没有多大区别。都有五官四肢，只是暗绿色的皮肤干涩坚硬，看起来就像是披着一层树皮的假人。

　　“很高兴见到两位，我们里面谈吧。”高锋说着当先走入石亭，蓝荣和绿风用神念隐秘的交流了一下，也跟着进入石亭。

　　落座的时候，很自然就对面而坐，旗帜分明的分成了两个阵营。

　　帝国这面只有高锋坐下了，许国忠刚才想凑过去坐在高锋身边，却被叶倾城伸手拦住了。

　　面对美女，许国忠有脾气也发不出来。只能憋闷的站在身后。心中宽慰自己：高锋是第一光辉使，我站着不丢人。

　　许国忠宁可丢人也不走，自然是想看看双方怎么谈，谈什么！

　　冯坤更乖觉，直接就站到高锋身后。至于李云峰等人，根本就没跟着进来。

　　到是蓝血人、绿树人在高锋对面坐了一排，没人站着。他们人数足有二十人，却各个都是黄金大师。虽然坐着，气势却非常足。

　　一般黄金强者，面对这个阵容，早被对方气势压的气都喘不上来了。

　　这样赤裸裸显示实力，很简单很直接，却也很有效。

　　五十亿蓝雪人，加上十亿绿树人，黄金强者的数量非常可观。他们本身的天资就比人类要好，诞生黄金强者的几率也更高。

　　虽然没有王者，众多黄金强者也让帝国颇为头痛。

　　坐在高锋对面的黄金强者，大概只是总数量的四分之一。这也是防止高锋突然发疯。

　　对于高锋屠杀乌兹鳞人的丰功伟绩，蓝荣他们早就听说了。虽然看不起高锋野蛮冷血的手段，却不得不防。

　　高锋目光在对方所有人身上转了一圈，最后落在蓝荣身上。很明显，这位才是最适合交流的首脑人物。绿风也许很有影响力，却并不适合谈判。

　　“白羊座星系屡屡爆发暴乱，皇帝陛下很关心，他特意派我过来，希望能早日平息叛乱，恢复正常秩序。”

　　高锋看着蓝荣道：“我虽然是初来乍到，也知道暴露的原因在于种族差异。两位都是各自种族的首脑，有什么要求可以和我提。”

　　高锋表现出了协商的态度，让许国忠有点失望。他最希望高锋和对方争执起来，大打出手，最好闹的血流成河，那才好呢！

　　现在看来，高锋至少还是有脑子的。

　　蓝荣微微笑道：“我们的要求很简单，也和帝国反应了多次。就是建立实现白羊座完全自治，星系内所有的人类都要迁移出去。如此一来，就再不会有任何种族冲突。”

　　居住在白羊座星系的人类接近两百亿，而且在星系内生活了一千多年。对这些人类来说，白羊座星系就是他们的故乡。很多人宁愿死，也不会离开这里。

　　白羊星系位于帝国中心区域，地理位置重要，也有着巨大战略价值。就算是民众愿意，帝国也不会允许白羊星系落入异族的掌握。

　　蓝荣也明知帝国不可能答应这个条件。但就像帝国的一句话那样说的：漫天要价就地还钱。

　　当然，这个条件其实也是蓝血人和绿树人的终极目标。等他们力量真正强大的可以和帝国对抗时，他们必然要完全自治。

　　高锋早知道这个条件，闻言到也并不生气。想了下道：“其实，这也不是不能商量的。”

　　这一句话，让所有人都是悚然一惊。这种正式的会谈，都有各种记录，说的话要负责，绝不是开玩笑的地方。

　　“两百亿民众要迁移、安置，这个费用你们要出吧。他们的物质损失，包括精神损失，都要赔付吧！”

　　高锋徐徐道：“而且迁移是个漫长的过程，不能一蹴而就。不如你们先掏钱，从蓝光星做起。”

　　高锋平静的说着，没有任何情绪波动，好像就是再说着什么无关紧要的闲事。他眼神明锐却清冷，有一种很难形容的漠然无情。

　　蓝荣不由心中一惊，高锋这个办法让他想起了火焰星。

　　当初，高锋就是在火焰星上这么干的。先把所有无关的人迁移走，然后干脆利索的引爆了火焰星。

　　高锋难道还想重来一次那疯狂无比的举动！

　　想到这里，蓝荣脊背都是凉飕飕的。做为一个理智的领袖，他不怕敌人强硬强大，就怕这种不按常理出牌的疯子。

　　但翻过想，高锋也许是故意吓唬他。连这个都不敢答应，他们也不好意思再提什么自治。

　　蓝荣纠结起来，和冷血的疯子打交道就是折磨人啊！

　　通过神念他向是绿风询问道：“你怎么看？”

　　绿风也拿不定主意，老实说，在这之前他们根本没有考虑过这种事。

　　把人类都迁移出去，说起来简单。但两千多年的时间，他们已经和人类融合的相当紧密。

　　突然把所有人类都迁移走，社会体系立即就崩溃了。这也是他们所难以承受的。

　　绿树人、蓝血人的组织都是相对松散，这种大事，绿风和蓝荣也无法做决定。一群人就在这里神念互相交流起来。

　　有的人认为这是个宝贵机会，坚决要同意。

　　也有的人认为这是陷阱，坚决反对。

　　也有人从经济、社会的层面分析，认为人类是白羊星系无法缺少的人力资源。

　　因为没有严格的等级，凡是黄金级强者都可以发表意见。最后，所有的黄金强者都加入了讨论。

　　高锋有些好笑，凡是做决定的人多了，就肯定无法迅速做出决定。

　　在争吵议论的过程中，所有的黄金强者几乎都暴露出来。

　　在高锋眼中，每一道神念的波动都像是一条奇异彩线，连接另一方的黄金强者。

　　虽然五颜六色的神念交错在一起，对高锋来说却条缕分明。

　　“一网打尽……”高锋暗自得意。


第十一章 我决定帮帮你们

　　“这是最好的独立机会，不管高锋有什么想法，我们只管造成既成事实，先收复蓝光星！”

　　“人类都该死，早就该赶他们走，再不走，我们就杀光他们！”

　　“绿树人不要和低等的人类共存，让他们滚出白羊座星系，让他们滚！”

　　“这也许是阴谋，我们要谨慎行事！”

　　“诸位，人类的人力资源才支撑了社会的运转，你们真的疯了么？”

　　“我们可以给人类临时雇工的身份！让他们为我们服务。人类这种低级生物，就该做我们的奴隶！”

　　“人类就像老鼠一样，拼命的繁殖。再过几百年，白羊座星系就会遍地人类。现在我们必须下决断了，让他们立即滚蛋……”

　　对待人类的态度上，蓝血人相对温和一点，绿树人则更加的偏激极端。

　　绿树人的生存形态，注定他们无法和人类和谐相处。就是蓝血人，他们也难以忍受。只是谁也奈何不了谁，只能尽量的协调共存。

　　蓝血人、绿树人双方强者议论的不可开交，谁也没有察觉到高锋的神念已经悄然加入，听到了他们所有的议论。

　　和霸龙皇的残魂交手，也让高锋对于神魂方面有了更深入的了解。

　　不灭剑莲印，则让高锋完全掌控了自己的神魂。

　　可以这么说，高锋对于神魂力量的认识和掌控，已经隐隐超乎了王级的界限，达到了更高的层面。

　　神念，归根结底还是神魂为根本催发的力量。

　　高锋对神魂根本的认识，让他能轻易的观测其他人的神念交流。这是王级强者也难以办到的事。

　　因为神念波动有着不同的频率，只有双方愿意，才能互相接受。

　　正常来说，神念交流是极其隐秘的，是外力无法监测的。

　　蓝血人和绿树人毫无顾忌的使用神念交流，也正是有着这样的自信，相信高锋他们绝对无法知道他们再说什么。

　　通过观察，高锋很快就锁定了立场特别强硬而且偏激的强者。这个数目超过了总数的一半还多。

　　“五十七个黄金强者！”

　　高锋默默计算着，这些人在他的名单里都属于不能交流的，也没有交流价值的人物。

　　只从数目上看，五十七个黄金强者比圣堂的光辉使还多。

　　但黄金大师并不是看数量的。只是关山月一个黄金上阶光辉使，就比对方十个黄金大师战力还强。

　　从光甲技术上说，蓝血人也非常粗糙，远远落后于帝国。但近年来奥丁帝国加大了扶持力度，让他们的光甲迅速的更新换代，强者的光甲更是达到帝国一流水准。

　　蓝血人和绿树人近来频繁闹事，其中一个重要原因就是随着力量强大，他们已经不甘寂寞了！

　　“高锋这么识趣，我们在白石星上策划的武装行动就先取消吧！”

　　白石星是蓝血人、绿树人、人类混居的星球。其中，人类有三十多亿，蓝血人和绿树人加起也只有三亿。

　　作为绝对多数，人来占据星球最好的区域，最好的资源。当然，这些区域和资源其实都人类自己开发的。

　　蓝血人和绿树人却极其不满，经常性的爆发各种冲突。

　　这次，为了给高锋一个教训，蓝荣和绿风他们联合起来，秘密策划了一场大规模的武装暴动。

　　根据计划，至少会有五千万的人参加。而制造暴乱讲覆盖白石星最繁华的几大城市。

　　按照计划，一旦暴乱开始，他们就会上量子光网诉苦，先占领舆论阵地。他们已经收买了很多知名媒体人，还有其他两大帝国的重要媒体，准备大造舆论，利用民众的呼声把高锋赶走。

　　但蓝荣觉得就目前的情况来说，他们不必要在制造纠纷了！给高锋施加压力了，也许会破坏这次谈判。

　　要知道，谈判正在向着最有利于他们的方向发展。

　　绿风却不同意，“这可不行。首先不能确定高锋是真的让步。第二个，只有进行有力的武装行动，才能让高锋认清我们的能力！”

　　“对，武装行动一定要进行，不如此怎么能显示我们的力量。也让光明皇帝看看，我们的决心！”

　　“我们已经准备好了，没道理半途而废。停止计划，我们该怎么对下面的人交代？”

　　“表决吧。”绿风提议道。

　　很快的，这个提议得到了绝大多数的人的赞同。

　　高锋等着他们表决完了，才对叶倾城道：“他们无药可救，按照计划进行吧。”

　　高锋使用的是秘密通讯系统，许国忠和冯坤都听的很清楚。

　　许国忠一脸莫名，通过私密频道对冯坤问道：“什么计划？你知道么？”

　　冯坤一脸无奈的道：“我知道一点，但抱歉，不能和你说。”

　　许国忠大怒，作为白羊座星系最高军事主官，高锋有什么重要行动计划却不通知他，从程序上说就不合法。

　　“高锋阁下，请您解释一下，要执行什么计划？”许国忠冷硬的质问道。他的耐心已经消耗光了，已经不想再维持表面的尊重和客气。

　　“许国忠司令，注意你的言辞和态度。”

　　高锋极其正式严厉的对许国忠进行了训斥。高锋虽然没发怒，但眉宇间的冷厉森然却让许国忠悚然一惊。

　　“抱歉阁下，是我太失礼了。”许国忠急忙道歉。

　　高锋脸色稍缓道：“因为是秘密计划，我没有的通知无关的人。其实计划也很简单，就是切断了量子光网。”

　　量子光网就像是帝国庞大身躯的神经系统。只有通过量子光网，帝国才能以最快的速度传递信息，下达命令，遥控指挥的庞大的帝国。

　　切断量子光网，等于把身体内神经切断。正常来说，只有最危机的时刻，才允许主动切断量子光网。

　　“啊！”许国忠大惊之下，再也无法保持镇定，失声惊叫起来。他也立即意识到自己的失态，忙道：“阁下，量子光网事关重大，您切断联系想干什么？”

　　高锋淡淡一笑，没有说话。眼神中那种明锐神光冰冷的没有任何感情。

　　许国忠被笑的毛骨悚然，心猛的一颤，再也不敢说一字。

　　接到叶倾城的行动命令后，江山、陈别雪等光明部成员立即行动起来。

　　量子光网能够穿透反空间，跨越遥远的空间距离进行实时联系，最重要就是要有强大的量子主脑。

　　只要有足够的权限，就可以关闭量子主脑。江山、陈别雪他们主要负责看护量子主脑，防止被某些人重启。

　　量子光网一被切断，遥远的母星光网管理人员，就立即发现了不妥。

　　“白羊座星系出现问题，量子光网被主动切断。紧急情况，立即上报。”

　　一分钟后，这份报告就上交到了徐子明的手里。

　　徐子明摸摸稀疏的胡须，思忖起来：“高锋想干什么？”

　　从这个信息来看，肯定是要干什么坏事！徐子明不由的想到了被灭族的乌兹鳞人。

　　“如果都死了到是干净，但这个后果你能承担么？”徐子明自语着，他还是有些不相信高锋会那么疯狂！

　　白羊座星系，有两百多亿人类，几十亿的蓝血人和绿树人。他们无时无刻的不在和外界交流信息，突然中断的量子光网，也让很多人都茫然无措。

　　对于一部分以网络为生的人，断网更是无法接受的。

　　就是白羊座星系内的联系，也被切断了。各个星球之间，根本无法联系。

　　正在热议的蓝血人和绿树人强者们，也迅速发现了不对。就算是黄金强者，也需要通过量子光网和手下进行跨星球的联系。

　　“怎么回事？”

　　“量子光网断了，这一定有什么阴谋。”

　　蓝荣忍不住直接向高锋问道：“阁下，量子光网被切断了，您有什么要解释的么？”

　　高锋淡然道：“你们做决定的人太多了，为了更有效率，我决定帮帮你们。”

　　“什么意思？”蓝荣听出高锋语气中恶意，勃然发怒道。

　　“很简单，把不会做决定的人去掉，事情就好办了！”

　　高锋不疾不徐的回答道。

　　“你疯了么？”蓝荣满脸的难以置信，他英俊的面孔也因此有些变形，完全没有了以往的优雅风度。

　　高锋微微点头，以一种蓝血人惯用的优雅语气道：“我没疯，亲爱的朋友，我只是想帮助你们，请相信我的诚意。”

　　绿风也忍耐不住，涩声道：“高锋，你正在威胁我们所有的黄金强者！你不是挑起战争，而是在找死！”

　　两族的黄金强者足有97人，虽然大家立场不同，各有观点。却绝不会允许高锋在这放肆。哪怕他是第一光辉使，哪怕他是黄金上阶！

　　“绿风阁下，你的思想狭隘偏激，就不适合坐在这个位置。”

　　高锋对蓝荣道：“你一定也会为此苦恼吧，没关系，这个苦恼立即就没了！”

　　绿风听出不妙，神念一动已经催发的专门为他订制绿树光甲。

　　绿光如水般在绿风身体上蔓延时，一点电光闪耀飞射，瞬间没入了绿风的眉心。

　　“嗤”一声，轻微之极的声音，在空中微微振荡传递。

　　绿风的脑后，露出尺许长的明澈剑刃。坐在绿风身侧的蓝荣，被那露出的明澈剑刃晃的眼睛都花了。

　　这一刻，所有人都懵了。哪怕是黄金强者，面对太过匪夷所思的情况，脑子也要短路。

　　天平号上，正通过光屏关注天林台的众人，也都一起呆在那。

　　绿树人的首领，黄金上阶强者，就这么简单干脆的被杀了。

　　所有目睹这一幕的人，都感觉自己好像是在做梦，一切都是那么的虚幻。

　　“看，这个烦恼解决了。”不知何时已经回到原地的高锋，轻描淡写的说道。


第十二章 一起上路不寂寞

　　一阵清风拂过，绿树人大首领绿风就化作点点绿光，随风消散。

　　和他的名字非常的契合，真的化作了一阵绿风。

　　这个时候，绿树人众多黄金大师才猛然清醒过来。

　　绿树人和人类是不同的生命，他们的情绪一般都比较内敛，思想也比较固执强硬，但不会轻易的表达出来。

　　他们排斥异族的同时，同族之间却异常的团结。

　　从某种程度上说，他们就像是一颗树上的枝叶，共生共荣，相互依存。所以，绿树人虽然数量最少，在白羊座星系却是最为强势的种族。

　　一般来说，不论是人类还是蓝血人，都没人敢主动招惹绿树人。

　　正在谈判的时候，高锋作为帝国的代表，居然出手杀了他们的首领。这让所有绿树人强者都愤怒到了极致。

　　虽然高锋表现的特别强大，但所有绿树人强者第一个想法都是杀了他！

　　高锋当众杀死绿风，完全是对绿树人最大的侮辱。唯有杀死高锋，才能洗刷这个奇耻大辱，绿树人才能抬起头做人。

　　“你该死啊！”坐在亭子中的绿树人强者几乎是同时出手，千万道绿光如箭般激射。

　　叶倾城一挥手，把发呆的冯坤带入了反空间。接下来的战斗会非常惨烈，冯坤等阶太低，在战场上待着立即就会被碾成齑粉。

　　至于许国忠，总是和高锋作对。他是死是活，叶倾城就没心思管了。

　　不过许国忠也是黄金中阶的强者，只要是机灵点，想跑还是没问题的。

　　实际上，高锋一剑杀了绿风，让许国忠震惊的同时，更有些窃喜。高锋这么无脑的乱来，白羊星座肯定要大乱。

　　高锋就是光明光辉使，也难以承担这个责任。而白羊座星系越乱，他们军方的地位就越重要。

　　许国忠脑子里已经在想，该如何利用这个机会和蓝血人他们做交易，又该如何把不识趣万国友、周安等人安排去送死。

　　短短几十秒的时间，许国忠已经想好了一连串的计划。但在是这个时候，许国忠却骇然发现绿树人强者已经攻击过来。

　　因为慢了一步，许国忠已经被好几个绿树人的神念锁定。再对方紧逼下，再没机会进入反空间了。

　　亭子外的李云峰等人也都发现不妙，却已经晚了。

　　绿树人的强者数目本来就多，愤怒之下哪还会念及他们私下里的交情。

　　实际上，他们也只是互相做交易而已，也谈不上什么交情。

　　李云峰、周安也都是黄金大师，万国友和唐世忠都更擅长指挥舰队，个人的武力就差很多了。

　　面对绿树人铺天盖地的攻击的，所有人都是手忙脚乱。李云峰自顾不暇，哪会在意别人死活。

　　周安虽然拉了万国友一把，把他挡在了身后。心中也暗自叫苦。对方的强者太多了，他们这群人都死定了。

　　这会周安也看出来了，高锋的是一箭双雕。许国忠和他们不是不听话么，借着对方的手一起都灭掉。

　　死了这么多军方高层，也可以为他的行动做背书。

　　这个计算说不上巧计，只能说是胆大包天。而且，前提是要他能摆平所有绿树人强者，安全的活下去。

　　周安知道绿树人至少有四十名黄金强者。绿树人因为寿命漫长，他们的黄金强者力量雄厚。虽然在光甲上和帝国的强者略有差距，但绝对的数量也足以弥补一切。

　　就是王级强者面对四十多个黄金强者围攻，也要落荒而逃。周安可不觉得高锋能继续活下去。

　　周安分析了局势后，更感到绝望。但不到最后一刻，他可不会放弃。手中剑器如莲花般开放，把激射绿光全部挡在了外面。

　　身旁的唐世忠一脸惊惶中，甚至没来得及发出惨叫，就在绿色光箭射中，有些肥胖身躯如同被刺破的气泡般，无声爆碎。

　　周安虽然极其厌恶自私阴毒的唐世忠，可目睹他惨死，心里却极为凄凉。他们很快就要和唐世忠一样，化作爆碎的血肉。

　　正当周安绝望无比的时候，他眼前剑光募然一盛。

　　不知何时，高锋已经到了他的身边。

　　“你们回去主持舰队，等候命令。”高锋和周安交代了一句，左手的七杀剑一圈，一道明耀剑光如柱般把周安和万国友包裹起来，直接送入了反空间。

　　高锋这一剑轻描淡写，似乎不费丝毫力气。

　　但打开反空间通道，把人送进去。这里面可涉及到空间、源力等太多太复杂的变化。也只有高锋的至精至纯的剑意，完全掌控领域内的一切变化，游刃有余的做到这一点。

　　一旁苦苦支撑的李云峰见状，惊喜地求救道：“阁下，快救救我！”

　　“军人，怎么能临阵脱逃！战斗才是我辈的责任！”

　　高锋留下了一句话，人就瞬间消失。气的李云峰再也忍不住，破口大骂：“我操你全家……”

　　一条长长的绿光如鞭子般卷了过来，把避之不及的李云峰缠了三圈。

　　鞭子般的绿光中有着强大吸力，粘在李云峰身上就疯狂的吸收他光甲上的源力。很快的，李云峰的黄金光甲上就渡上了一层浓绿。

　　李云峰还要拼命抵抗一道道绿色光箭，也无力挣脱。他急忙喊道：“我是李云峰，我和你们是一个阵营的。我愿意帮助你们！”

　　“晚了！人类都该死！”一个冷涩的声音喊道。

　　一道道如绳子般的绿光不停的落下，迅速的把李云峰里三层外三层的缠成一团。

　　层层绿光不断收缩，当收缩到极限后，李云峰的光甲再也承受不住。

　　“你妈……”李云峰意识地到必死，最后怒骂起来。但神念还没能传递出去，人和光甲就一起爆碎。

　　这个等级的战斗，一旦失败，连尸体都留不下来。

　　也不是李云峰无能，实在是他的对手太多了。六个绿树人强者一起出手，以力强压李云峰，他只能当场饮恨。

　　李云峰一死，许国忠也跟着倒霉了。他自幼从军，一步步走到这个位置，一身的战力着实强横。

　　要不是围着他的黄金强者有十多个，许国忠早就脱身而去。

　　但没办法，绿树人的强者就是多。而且被高锋完全激怒了，他们连许国忠也恨之入骨。

　　毕竟，这次谈判是许国忠安排的。要说他不知情，谁信啊！所以，许国忠必须死。

　　一道道如鞭子般的绿光纠缠在一起，化作一张巨网，把许国忠包裹起来。

　　许国忠强作镇定的道：“我们可以谈谈！”

　　“什么也不用谈了！”一道绿光在空中划出完满的圆弧后，猛然抽在许国忠的脑袋上。

　　砰的一声闷响，许国忠头爆身裂，当场惨死。

　　至此，偌大的天林台已经被彻底摧毁，整座山峰都开始徐徐分解、崩塌。

　　黄金强者交锋的源力波动太有破坏力了，双方又是生死相搏，谁也不会有闲心去控制力量。

　　从高锋杀了绿风，不到半分钟的时间，许国忠三人已经被杀。叶倾城、周安他们脱身而去。

　　天林台上空，只有高锋一个人了。

　　而在他周围，绿树人的黄金强者已经围成了一圈。绿树人本就擅长联手协作。

　　五十五个黄金强者的源力连接在一起，彼此源力呼应，成为一个整体。

　　在这个时候，五十五个黄金强者的源力波动就像一个人。每个人都可以通过源力连接，最大限度的催发源力。

　　从这点上看，绿树人源力网络和巨魔人的神念网络有些类似。但在具体应用上，绿树人的源力网络效率更高。当然，加入源力网络的要求也更高。

　　密密麻麻的绿光在空中交错编织，形成一张笼罩天地的大网。

　　这是五十五个绿树人黄金强者共同组成的领域。虽然远不如王级强者的领域精微奥妙，但在力量上却更强几分。

　　孤立在天空上的高锋，手持双剑，神色平静如水。站在那里，自有一种不惊不惧深如渊海的强者风范。

　　蓝荣虽然憎恶痛恨高锋，却不得不承认，这样的高锋很有强者的魅力，让人不由的心折。

　　“他到底想干什么？”蓝夜在旁边忍不住问道。

　　蓝夜是蓝荣的女儿，也是蓝血人一族里最年轻最美丽的黄金强者。她的眼睛深蓝如同夜空，所以叫做蓝夜。

　　她一身蓝色长裙，表面上镶嵌着各种亮片。有些轻浮的设计，穿在她身上却显得异常优雅华美。

　　蓝夜原本应该是全场最耀眼的美女，可惜，叶倾城来了。在叶倾城的明丽容光下，再没人注意蓝夜。

　　蓝夜本来对叶倾城极其嫉妒，当高锋只用了一剑，就成功的吸引了蓝夜所有注意力。

　　任何种族都会本能的崇拜强者。蓝夜对人类的态度一向是最温和的，她虽然说不上崇拜高锋，对他的勇悍却非常好奇，也有点佩服。

　　在正式的会谈中一剑杀掉对方首脑，这么疯狂的事不是谁都敢做，更不是敢做就能做到的！

　　“情况有点不对！”蓝荣可没蓝夜那么轻松，他也不觉得现在能看戏了。

　　“你没注意么，高锋没穿光甲啊！”蓝荣近乎呻吟的叹息道。

　　蓝夜这才猛然醒觉问题的所在，高锋一直就穿着军装，只是手上拿了一对剑器。

　　帝国所以强大，就是因为光明帝国在光甲上有着最高的契合度。总是能培养出大批光甲师。

　　高锋居然没武装全套光甲，意味着他根本没有用尽全力。

　　蓝夜想到这里不由紧张起来，难道这个疯狂的家伙真的杀尽绿树人强者？

　　五十五名黄金强者，这是王者也要退避的恐怖阵容！

　　星空深处的天平号上，所有人也都紧张的注视着这一幕。

　　才回来的周安和万国友也都是满脸不安，高锋要是输了，白羊座的局势就会彻底失控。两百亿人类，不知要死多少！

　　虽然都传说高锋是王者，可一直没有实际证据。帝国也从没发布相关的说明。

　　不止是周安和万国友担心，天平号上下，除了对高锋有绝对信心的叶倾城，其他人都是极其忐忑不安。

　　就是和高锋关系好的江山，胖脸上也都是凝重紧张之色。

　　这一战既然开战了，他们就输不起！

　　天林台上空，高锋微微转头，环顾了一圈，淡然道：“人都到齐了，很好。按照我们的传统说法，大家一起上路，热热闹闹的也不寂寞……”


第十三章 剑翼飞扬

　　高锋凝立虚空，手持双剑，意态从容的侃侃而谈。

　　不但对周围气势汹汹的黄金强者们毫不在意，甚至表达出要杀光对方的意思。

　　这也让外围的蓝血人黄金强者们一片哗然。

　　绿树人都不喜欢说话，他们虽然更为愤怒，却没人表露情绪。强烈的情绪波动反应出来，就是让天空上绿色巨网光芒闪耀的更为频繁。

　　但也有人并不敢小看高锋，譬如蓝荣、绿根等人。

　　绿风被杀，作为联盟第二首领的绿根就是理所当然的成为领导者。

　　绿根的个性比绿风更沉稳，别的绿树人强者可能还是满腔怒火，并没有把高锋的话太放在心上。

　　但作为首脑，绿根却不敢大意。高锋是一定要杀的，但面对这样的凶残的敌人，怎么小心都不为过。

　　绿根完全可以确定，高锋杀绿风是预谋的。而他只针对绿树人，也能看出他是刻意要分化绿树人和蓝血人。

　　高锋的策略简单至极，却极其有效。蓝血人在没看清形势之前，可不会妄动。

　　想到这里，绿根对蓝荣说道：“我尊敬的盟友，难道你们打算坐视人类攻击我们么？”

　　停顿了一下，绿根又道：“请恕我直言，唇亡齿寒，这是愚昧的人类都懂得的道理。尊敬的盟友们，你们不会犯这么简单的错误吧！”

　　绿根对蓝血人的犹豫很是不满，措辞也颇有指责之意。

　　蓝荣有点尴尬，刚才他们坐视不理的确有些过分。盟友太强势也不好，蓝荣也是希望绿树人损失一部分力量，保持双方的平衡。

　　更重要的是，蓝荣看不清高锋的虚实，也看不明白他到底想干什么。

　　在局势明朗之前，蓝荣真的不想冒然插手。

　　“亲爱的朋友，我们是万年的盟友，我们绝不会背弃盟约。请相信我们，一定是绿树人最坚定的战友！”

　　蓝荣话说的漂亮，却没有实际动作。

　　绿根也不好强求，毕竟双方地位平等，现在他们和人类翻脸了，更需要拽上蓝血人。而且，绿树人特有的同根连枝秘法，也难以和外人配合。

　　“高锋由我们来对付，他如此的自信，一定还有帮手。请盟友们帮我们挡住其他敌人，没问题吧？”

　　绿根的口气已经有些严厉了，如果这都做不到，证明蓝血人和人类一定有勾结。

　　蓝荣急忙保证道：“外围交给我们，绝不会有问题。就算我王者来了，我们也会挡住。”

　　绿根得到许诺，也能放下心对付高锋了。

　　“高锋，今天就是光明皇帝来了，也救不了你！”

　　绿根强大的神念在空中激荡之际，所有绿树人强者也开始动手了。

　　数十道长长的绿光，如鞭子般从四面八方向高锋抽落。

　　数十位黄金强者一起发力攻击，就是王级强者也承受不住。

　　千万道无形源力，从四面八方捆绑着高锋。更可怕的是，还有数十位绿树人黄金强者的神念已经是锁定高锋。

　　高锋就像陷入蛛网是飞虫，完全被困在了中间。但反过来说，所有绿树人黄金强者的神念也被高锋锁定。

　　这次他突然出手，就是要把绿树人强者一网打尽。如果被这群黄金强者跑出去，麻烦就大了。

　　所以，高锋任凭一道道强大神念锁定他，也不做任何反击。

　　直到绿树人开始攻击，高锋才猛然动了。

　　双剑瞬间连斩三千六百剑，三千六百道电芒激射，精准无比刺在虚空中每一个锁定他的源力节点上。

　　高锋自创的光芒剑，剑气之力凝化成一线锋芒，当真有无间不辞的锋锐。

　　包围高锋的一层层源力集合数十黄金强者之力，强大厚密，宛如天网一般。

　　但在高锋眼中，所有的源力连接在一起，有着一个个关键的节点，负责运转、操控源力。

　　只要破坏了这些关键的源力节点，就可以轻松的脱困。

　　能做到这一点，也是高锋光明剑意已经达到王级上阶，至精至纯。环顾银河，在剑意层面已经傲视群雄，没人能在这方面和他相比。

　　破军、七杀两柄王级剑器，虽然没有什么特殊威能，其锋锐迅疾却是王级剑器中罕见的。

　　以之施展最锋锐的光芒剑，要破解这些源力网就变得轻而易举了。

　　对高锋来说，普通的黄金强者就像七八岁的小孩，不论是技巧还是力量、神念，都和他有着巨大差距。

　　绿树人的源力巨网，就是想仗着人多势众，以绝对的力量欺负高锋。

　　这就像五六十个七八岁小朋友聚集在一起，要和一个成年男人拔河，比较蛮力。

　　正常男人自然绝没有胜利的可能。

　　高锋的选择就是放开绳子，而是选择了和小朋友们下棋。

　　小朋友数量再多，下棋的时候智力却无法累加，只能被虐。

　　当然，实际过程比这复杂千万倍。涉及到更高层面的种种精微变化。

　　和高锋相比，绿树人对源力的运用就太粗糙了。巨网虽大，在高锋眼中却处处都是破绽。

　　对于周围的黄金强者而言，他们根本看不清高锋剑法中的精微变化，只能看到千百道电芒激射。

　　凌厉锋锐的电芒，只是远远看着就有种灵魂被洞穿的感觉。

　　所有看到剑光的人，不约而同的眯了下眼睛。胆气差的甚至不由自主的向后退两步。

　　蓝荣和蓝夜的等蓝血人强者，脸上都不由露出惊色。在数十米黄金强者的源力领域压迫下，高锋还能轻易的催发剑招，只是这点就让人佩服。

　　外面的人还可以看热闹。但的一群绿树人却轻松不起来。

　　刺眼无比的电芒闪耀之际，高锋已经从他们的神念锁定中消失了。

　　对战的敌人突然隐形了，这就太可怕了！

　　绿树人的强者们都有些茫然，他们从没有遇到过这种情况。

　　其中一个绿树人突然发现了高锋踪迹，因为高锋已经到了他身前。

　　“嗤……”的一声轻微之极的声音中，七杀明耀剑锋已经贯入那名绿树人眉心。

　　黄金级的光甲，在高锋剑下和薄纸没多少区别。

　　剑锋随意的一拖，绿树人已经应剑分成了两片。他躯体内的绿色汁液猛然喷洒开来，分成两半的身躯在空中不断碎裂、分解，最终爆碎成一团绿色浆液。

　　“在那！”有人被杀后，众人这才发现高锋的位置。

　　现身出来的高锋，不知何时已经武装上了光明剑翼。银白神光凝化成的两对半透明光翼，形制优雅华美，却有一种明澈纯粹的锋锐。

　　蓝荣眼神一凝，这两对光翼气息不凡，隐隐间已经超乎了黄金界限。只从源力波动上而言，似乎比高锋手中那对剑器更可怕。

　　破军七杀双剑和高锋神念合一，高锋能完全掌控剑器的源力波动。外人根本看不穿虚实。

　　蓝荣只凭经验判断的，当然会出错。

　　从另一方面来说，新炼成的光明剑翼等级也的确比剑器等级要高。

　　高锋不敢使用战皇甲，对光明剑翼特别上心。在航行途中，就用日月两仪式把光明剑翼完全炼化。

　　虽然还没溶入极光石，但此时的光明剑翼已经比极光飞翼更高一个等阶。

　　高锋没有光甲护体，也不敢催发全速，对上一群黄金强者，也没必要催发全速。

　　光明剑翼微微一振，速度瞬间就达到了极其恐怖的等级。快到超乎了黄金强者的神念反应。

　　理论上来说，黄金强者神念反应速度是光速。但在实际上，这是不可能的。

　　神念接受信息后，思维再对信息进行处理分析，等到想好应对办法，思维再控制神念，激发源力、驾驭身体。

　　强者的力量越是强大，神魂越是敏锐，反应的速度也就越快。黄金级强者反应的速度通常在万分之几秒内。

　　但在这么近的距离，黄金强者对信息的反应速度已经跟不上高锋了。

　　所以，对于众多黄金强者来说，高锋就等于瞬间消失了！

　　但等众多绿树人强者出手时，一条条绿枝光鞭抽落，却只击碎了一个虚影。

　　“嗤……”又一个绿树人被明耀剑锋贯穿。剑光一转，这个绿树人当场被剑气撕碎。

　　眼睁睁的看着同伴被杀，却无力阻止。而且，因为源力网络关系，绿树人被杀时的痛苦、绝望情绪，也传递给了每一个绿树人强者。

　　就算是情绪深沉内敛的绿树人，也都忍不住激动起来。

　　一道道绿色光鞭疯狂抽落，千百道绿色光箭狂射。各种源力攻击疯狂的倾泻而出。

　　蓝荣却看出不妙，以高锋的恐怖速度和凌厉剑法，这样胡乱的攻击只会自乱阵脚。

　　没等他提醒，绿根已经意识到不对。他命令道：“注意控制、别……”

　　命令还没说完，一道明耀电芒已经闪耀而至。

　　绿根暗自冷笑，他就怕高锋不敢来找他！

　　绿根双手手持秘印，引动淳厚自然源力，体内猛然透出强盛的绿光，一片片如树叶般的绿光组成一个浑圆光球，把自己包裹在里面。

　　绿叶力场，绿树人的绝顶秘法。

　　高锋剑锋刺入光球，一片片层叠的绿叶就挡在剑锋前，柔软却粘稠的力量阻滞着剑锋。

　　绿根旁边的也突然冒出六个绿树人，各自手持绿色光剑，从四面一起向高锋进击。

　　看到这一幕，蓝荣也不由暗自叫好。以自身为诱饵，引诱高锋来攻，布下了强大杀阵。

　　眼见高锋踏入陷阱，蓝血人和绿树人都特别振奋。这个强大冷血的敌人，终于要完蛋了！

　　就在这时，高锋两对光翼突然一展。优雅翩然的姿态，就像是飞鹰冲天而起，有一种说不出的奇妙韵味。

　　光翼飞扬而起之际，六个围上去的绿树人动作却同时一滞。

　　顿了一下，六个绿树人强者同时断裂成千百碎块。

　　飞扬的神圣光翼下，绿色汁液喷溅，残破肢体纷飞，那场面凄厉却唯美。更有一种酣畅淋漓无坚不摧的畅快！

　　情绪振奋激扬的众多黄金强者，同时失声。


第十四章 强大是一种美

　　高锋虽然连杀了数名黄金大师，却都是各个击破。

　　这也证实了他并非王者的传言！

　　但光明剑翼飞扬，却轻易把六名黄金大师切碎。那感觉就像是手持快刀，玩切水果的游戏一样！

　　酣畅淋漓的畅快中，透出的那种轻松更是让所有强者心凉。

　　这不是战斗，而是单方面的屠杀！

　　绿树人强者们的高昂斗志，第一次发生了动摇。

　　从高锋出剑开始，到现在只有零点几秒的时间，却已经有八位黄金大师被击杀。

　　高锋的表现，也充分诠释了什么叫游刃有余！

　　按照这个效率，不用三秒种的时间，在场的所有黄金强者都会被杀光。

　　面对无法战胜的强敌，再坚定的战士都会动摇！

　　绿根意识到情况危险，如果现在的阵容都无法威胁高锋，一旦散开，那更是被屠杀的下场。而只要有一个人逃离，他们的阵营立即就会崩溃。

　　其他人当然也知道这一点，问题是人都会有侥幸之心。觉得总会有人能逃出去。被杀的那个不会自己。

　　绿根急忙道：“我们不能退，这里是我们的家，我们无处可退！”

　　关键时刻，才能体现出领袖的能力。

　　绿根一句话，不但安抚了动摇的人心，还激发了所有人的斗志。

　　的确，这是白羊座星系，是他们生存繁衍了几百几千万年的家乡。

　　在自己的家里战斗，他们怎么能退？

　　绿树人的黄金强者们，大都没有离开过白羊星座。作为一种不喜欢迁移的生命，他们对于家乡也有着非常强烈的执念。

　　“所有人都激发绿叶力场，高锋虽然恐怖，但他只是黄金境界，支撑不了多久！我们尽量的拖延时间……”

　　绿根说这话时，心中也有些羞愧。明明他们一方的实力比敌人强几十倍，却被对方杀的几乎要崩溃了，不得不消极防守，拖延时间。

　　绿根通过神念的布置，高锋都听的很清楚。从某些层面来说，他已经和所有的绿树人黄金强者建立了紧密的联系。

　　只要对方不死，只要对方还在银河系，凭着神念间的彼此感应，他就能感应到对方。

　　要没有这样的能力，高锋也不会冒然出手。对方真要一哄而散，他也拦不住。要有几个跑出去对人类大肆报复，情况就严重了。

　　绿叶力场是很不错，但在高锋的至精至纯剑意下，源力变化的各种弱点就暴露无遗。

　　在源力层面上，从来没有绝对的概念。一切都是相对而言。

　　高锋没杀绿根，也是考虑到有个首脑主持，对方会多顽抗一会。

　　要是刚才一剑杀了绿根，绿树人强者们刚才就崩溃了。那样杀起来太费劲。

　　高锋的计划并不复杂，绿根等人所以看不透，是因为他们不了解高锋的力量。

　　绿根虽然看不透高锋的计划，却觉得这样下去不行，他急忙向蓝荣求援。

　　“尊敬的盟友，请出手吧。高锋不死，我们就都得死。他如此残暴冷血，我们如果失败，种族都会被灭绝。”

　　蓝荣深思起来，绿根可不是危言耸听。高锋已经灭绝了一个种族，看他的样子绝对是想再干一次。

　　问题是，高锋的计划里有没有蓝血人？

　　如果有可能，蓝荣绝不会把希望寄托在敌人的仁慈上。但眼前的高锋太强大了，强大的让蓝荣惊惧、绝望。

　　站在战场外面，他能更冷静更客观的观察高锋。可以说，绿根想要拖垮高锋的计策太过愚蠢，根本没有任何可能。

　　就算高锋会力竭，但以他的效率，在这之前早就把绿树人杀光了。

　　蓝荣是在考虑，他们上去帮忙能否改变战局。

　　如果加上蓝血人的力量能杀死高锋，他愿意为此付出巨大代价。

　　可他们合力要是杀不死高锋，那就是蓝血人的噩梦了！

　　高锋一开始没对蓝血人动手，这就是一种态度。

　　蓝荣从没有如此纠结，整个种族数十亿人的生死存亡，就在他一念之间。

　　时间又是如此短暂，局势又是这么复杂，蓝荣第一次发现他缺少决断力。

　　“女儿，你怎么看？”这个时候和年轻识浅的蓝夜商量，无疑不是个好主意。但现在蓝荣只相信女儿。

　　蓝夜有些诧异，她眨了下漂亮的夜蓝色的眼眸，认真的道：“高锋是我见过最强势最冷酷的强者，这样的人，不会把胜利的希望寄托在我们的选择上！”

　　顿了下又低声道：“父亲，进退失据，你已经失去了战斗的勇气了。”

　　蓝荣一愣，蓝夜一句话说中他深处的软弱。的确，他怕了！

　　“其实，不需要做决定了。”

　　蓝夜看着远方的天空幽幽的说道。

　　那片天空上无数绿光闪耀，汹涌澎湃的源力释放出恐怖的气息。

　　但在那两对闪耀的光翼下，这些强大的力量却都成为了背景。

　　蓝夜看不到高锋，也没人能捕捉到高锋的位置。所有人都只能看到天空上光翼散发出夺目神光。

　　光翼在层层绿光中纵横飞驰，在空中留下的一道道明耀神光如同实质，经久不散。

　　突然，流转激射的神光一定。

　　又极致的动，再到极致的静，动静之间完全没有任何过渡。

　　一动一静的奇异反差，给人以无比深刻的印象。而所有人的思维，似乎都随着那光翼的静止，而突然暂停了，出现了刹那的空白。

　　这不是错觉，而是高锋的光明剑翼变化太过神妙，不知不觉中已经影响了黄金强者的感官。

　　从茫然中清醒过来，蓝夜突然发现，天空上那纵横交错的神光实际上一朵巨大光莲，三十六片剑刃般的花瓣，向四方完全伸展开。

　　神光所化的光莲，清丽出尘，雍容典雅。有一种超脱时空的永恒之美。

　　在光莲中心，高锋卓然而立，如神祇般淡然俯视。

　　遍布八方的一个个绿树人强者从空中浮现出来，每个人眼中都是一片绝望之色。

　　当第三十六个绿树人强者出现后，三十六名绿树人强者身上同时爆发出明耀神光。

　　坚硬无比的绿树人身躯，就在神光中分解、碎裂。

　　三十六名黄金强者的气息，同时消散。

　　盛开的光莲笼罩下，让人不由生出一种感觉，似乎众多绿树人强者在用生命去献祭，表达对王者的臣服。

　　“啊！”蓝夜禁不住惊叫出声。

　　瞬间击杀三十六位黄金强者，高锋的强悍已经超乎了所有人的认知。

　　这一刻，所有观战的人都和蓝夜是一个表情。就是侥幸没死的绿根等绿树人强者，也都是心中一片死灰，再没有半点斗志。

　　在遥远星空观战的几艘战舰，天平号，政和号，包括几艘军方战舰，总人数超过二十万的观众，也都在光屏呆立无语。

　　“我们胜利了，光明万岁，光辉使万岁！”叶倾城在通讯系统中的呼喊声，传递到了所有军人的耳中。

　　原本，所有人都对高锋的行动满是质疑，私下里不知有多少人讽刺、嘲笑、甚至是咒骂高锋的疯狂。

　　毕竟，大半军人的家属都在白羊座星系。一旦高锋失败，白羊座星系将会陷入前所未有的混乱。

　　对于任何一个种族而言，这其实都是巨大的灾难。尤其是人类，必然要为失败付出最大的代价。

　　但见证了神迹般的一幕，所有人猛然发现，无知愚蠢的是他们。

　　随后，胜利的喜悦也让所有人情不自禁的欢呼起来。

　　这将是一次伟大的胜利，一次必然会载入白羊座星系历史的胜利！

　　“光明万岁，高锋阁下万岁！”数十万人在通讯系统中大盛欢呼。压抑的情绪得到了最大程度释放，所有人都要疯了！

　　“快走，我们回绿树星。”绿根不敢再待下去，急忙带着残余的强者逃进反空间。

　　高锋再次震动双翼，迅疾绝伦的在空中兜转出了一条诡异的弧线。

　　在这条诡异弧线中，有九名绿树人黄金强者被贯穿。

　　高锋无需刻意出剑，只是用光明剑翼扫过，当者立毙。

　　最后，只有绿根带着三名强者逃了出去。

　　高锋感应到他们逃遁的方向，并没有急着追击。他杀的看似潇洒，消耗的力量却极其庞大。他也必须调整休息才行。

　　天空上的黄金领域消散，也露出了下方的蓝光林海。

　　原本的蓝光林海到处都是蓝色微光，在白天看上去也是蓝光闪耀，浩荡如海，连绵无尽。

　　所有人看到这片林海的时候，都会有种的赞叹林海的浩瀚、雄美。

　　现在，面积达到六亿公里的蓝光林海，已经被摧毁大半。

　　刚才众多黄金强者释放源力威压，已经把地壳压的崩裂，大地上留下无数纵横交错深坑。

　　对于环境所有的破坏，全部都是来自绿林人强者。

　　毫无疑问，从始至终高锋都完全掌控了战局。百分之百的掌控！

　　蓝夜看着天空上的高锋，目光不由的灼热起来。

　　她第一次发现，冷酷无情的铁血杀戮也是如此具有美感。

　　高锋并不算多英俊，但无可匹敌的力量却赋予他绝世风姿。

　　和高锋相比，强如她父亲蓝荣，也不过是蝼蚁一般的存在！如果能和高锋建立某种关系，那该是多大的幸福！

　　爱情总是有原因的，基于崇拜而来的爱更是最正常的情感。

　　在这个血腥冷酷的时刻，蓝夜爱上了高锋。


第十五章 绿树人的终极力量

　　五十七名绿树人黄金强者，三秒钟内被几乎一个人被杀光。只是侥幸逃走了四个人。

　　如此逆天的战绩，要不是亲眼所见，没人会相信。

　　但蓝血人四十名黄金强者，在这里亲眼见证这传奇的一战。

　　当高锋眼神扫过来时，就是最桀骜最狂妄的蓝血人强者也要低下头颅，表示尊敬和服从。

　　所有黄金强者都知道，高锋才经历一场超乎想象的激战，消耗一定非常巨大。他站在空中不动并非是耍酷，而是在那回气。

　　但没人敢有别的想法，所有蓝血人强者都安静的等待着，连大气都不会喘一口。

　　唯有蓝夜，一直用格外炽烈的眼神盯着高锋。

　　看到女儿这样明显的表达爱慕，蓝荣有点尴尬的同时，却更希望女儿能成功。

　　和亲这种事虽然丢人，却是非常有效的手段。

　　想到明艳无双的叶倾城，蓝荣又觉得女儿给高锋做情妇也是可以接受的。

　　蓝血人的婚姻观虽然和人类不同，但做人的情妇却绝不是件光荣的事。

　　但蓝荣相信，所有蓝血人强者都会支持他的想法。

　　和蓝血人数十亿人存亡相比，蓝夜个人荣辱无足轻重。哪怕她是最高级的贵族，哪怕她是黄金大师！

　　高锋感应到了蓝夜爱慕眼神，他也感觉很有趣。很少有女人这么大胆子，在他疯狂斩杀那么多强者后，还敢向他示爱的。

　　平心而论，蓝夜是个大美女。比之叶倾城当然要逊色一筹。但绝对是最顶级美女。

　　身材高挑前凸后翘，五官更接近奥丁帝国的白色人种，深刻立体，却没有白种人那种宽硬的脸部，脸部线条极其柔和。

　　如牛奶般的肌肤柔润细嫩，毫无瑕疵。尤其是那对夜蓝色眼眸，让人迷醉。

　　作为正常男人，高锋当然不会排斥一个美女。能被强大的美女爱慕，这让他颇为得意。

　　但他也不会因此失去理智，用下半身来决定脑袋。

　　不过，高锋刻意留下蓝血人，也是有着和他们联手的打算。

　　说联手有些不恰当，但蓝血人的生命形态和人完全一样，甚至彼此可以通婚生育后代。这就有了融合的前提。

　　相比于完全异类且极端的绿树人，蓝血人无疑更适合一起合作。

　　治理白羊座星系，如果只是把两个异族都杀光，那所谓的治理也就成了笑话。而且，杀的异族太多，也会激发各种问题。

　　打击一批，拉拢一批，这才是治理的关键。

　　高锋徐徐落在蓝荣身边，说道：“现在，蓝荣阁下，我们可以好好谈谈了。”

　　“能够聆听您的教诲，是我的荣幸。”蓝荣按照蓝血人的礼仪，再次深深鞠躬。

　　高锋微微点头，算是还礼了。“正好你们的强者都在这里，我也就不绕圈子。”

　　“请您示下。”蓝荣和几位黄金强者，都做出最恭敬的姿态。

　　“人类和蓝血人明显是同出一源，不论是精神还是基因层面，我们都是同类。绿树人虽然自称人，但他们是异类。思维方式和生存方式和我们截然不同。他们愚蠢而固执，认不清大势。所以，他们没有存在的价值……”

　　高锋的种族理论十分冷酷，每一个字都透着无比强硬蛮横的意味。

　　蓝血人众多强者却都低头恭听，没任何人表示异议。

　　虽然蓝血人表现的有点夸张，但高锋对他们的姿态还是十分满意。

　　“我们是同类，这就合作共存的基础。”高锋对蓝荣问道：“阁下以为如何？”

　　蓝荣毫不犹豫的道：“我们两族本是同根而生，本就该相互扶持，为繁荣昌盛的生活共同努力。”

　　高锋点头道：“我代表人类，欢迎蓝血人正式回归。大家从此不分彼此，都是白羊座星系的主人。”

　　听到高锋这句话，众多蓝血人也放心了。至少高锋承认他们种族平等的地位。也许诺他们可以继续在白羊座星系生活。

　　对现在的他们来说，这条件已经可以接受了。

　　高锋又道：“白羊座星系要恢复正常的生活，几必须铲除绿树人这样隐患。这也是我们两族共同的责任。对吧？”

　　蓝荣被高锋目光一扫，心里一个激灵。这时候再不能犹豫了，只能选择相信高锋，紧紧跟着他前行。

　　“是，绿树人凶顽狂躁，是所有爱好和平种族的大敌。他们必须要被消灭。我们一定会竭尽全力，和军方密切合作，彻底铲除他们。”

　　抛弃几万的盟友，其他蓝血人强者心里都有些不舒服，却没人敢说话。这种情况下，也没有别的选择了！

　　蓝荣犹豫了下道：“绿树人虽然在各个星球都有，但主要都集中在绿树星上。绿树星共有接近七亿绿树人。千年以来，就再没有任何外人进入过绿树星。据我所知，绿树人似乎试图活化星球，把绿树星变成一颗超级战星！”

　　“绿树星……”高锋沉吟了一下，“我来负责绿树星。白石、蓝光等七颗星球上绿树人交给你们解决。有问题么？”

　　这七颗星球上绿树人总数超过两亿五千万。是在其他星球居住的绿树人总人数80％。

　　绿树人寿命极长，又无需饮食，个体实力相对更强。藏匿在树林中，几乎难以发觉。是极其难对付的敌人。

　　蓝荣脸上露出难色，和其他强者目光对了下，用力点点头，“请阁下放心，我们一定能完成任务。”

　　高锋朗笑，“很好，趁着其他绿树人还不知情，我们立即行动吧。”

　　高锋说着迈步走进了反空间。

　　“是，如您所愿。”蓝荣对着高锋背影鞠躬说道。

　　直到空间通道彻底关闭，蓝荣才抬起头，目光复杂的看着眼前的虚空。

　　一个蓝血人强者忍不住问道：“我们真要动手？绿光已经变得更强大了，高锋去了未必能回来！”

　　“绿光连星球都无法离开，再厉害有什么用。再说，绿光能瞬间杀光五十名黄金强者！”

　　蓝荣瞪着那强者训斥道：“绿树人仗着绿光近年来愈发猖狂，就算高锋败了，帝国也不会允许绿光继续活着。不用考虑他们了。绿树人死光了也是好事，很多秘密资源就归我们了。你回去把奥丁帝国的特使团赶快处理掉，不要让高锋抓到把柄……”

　　其他蓝血人强者也都认可了蓝荣的决定。

　　绿树人的黄金强者几乎死光了，没死也都在绿树星。两亿五千万的数量虽然多，但他们一方有几十位黄金强者带队，杀光他们只是时间问题。

　　蓝血人商量如何行动时，高锋已经回到了天平号上。

　　叶倾城、江山、周安、万国友，还有光明部的重要成员，众人齐聚在会议室。

　　当高锋出现后，所有人都立即停止了议论。

　　不论以前对高锋有什么看法，但看过刚才一战，所有的看法都会改变。

　　绝对的实力，可以改变一切偏见！可以击碎一切不服！

　　众人也许有各自的立场，也会有自己的小算盘。但在高锋面前，他们只能摆出一个姿态：恭敬和服从。

　　高锋走到主位坐下，直接道：“时间紧迫，我简短的说下计划。倾城和周军长保护万司令，立即接管舰队。所有抗命者，当场执行军法，绝不宽容。第一和第二舰队立即围剿所有绿树人战舰。天平号奔赴黑云等行星，负责清除绿树人。我们不需要俘虏，明白么？”

　　“明白。”虽然这个命令有点残酷，但没人敢质疑高锋。

　　“我亲自去绿树星。我回来之前，你们不要靠近绿树星。”高锋拍了下手道：“没有异议的话，立即行动！”

　　所有人都站的笔直，向高锋敬礼，“是，阁下。”

　　等其他人都出去，高锋对没走的叶倾城道：“小心一点。也许会有人冒险攻击你。”

　　叶倾城嫣然一笑，“不怕死的只管过来。”又对高锋道：“我看那个蓝血人大美女看你眼神不对啊？”

　　“在你面前哪有人敢称美女。”

　　高锋奉承了一句，才又道：“那女孩很有趣，她偷偷提醒我小心绿树星上有王者！”

　　在离开蓝光星的时候，蓝夜背着其他蓝血人，偷偷用神念给高锋传递了消息。这也让高锋对她多了几分好感。

　　叶倾城撇嘴道：“女孩，她至少是四十岁的大娘了吧！”

　　“呃，别说的那么扫兴好吧。”高锋无奈的道：“蓝血人发育有点慢，四十岁和我们三十岁一样……”

　　“哼，她告诉你消息也没准故意卖好。有没有王者，你去了还不知道！”叶倾城白了高锋一眼，警告道：“你偷吃之前要想好怎么把嘴抹干净！”

　　高锋郑重点头，“放心，我一定不留任何痕迹。”

　　叶倾城忍不住一笑，“小心点……”叮嘱了一句，叶倾城迈着优雅的步伐，翩然离去。

　　高锋神念漫游开来，很快就锁定了绿树星。身形一闪，再出现时人已经到了绿树星上方。

　　绿树星距离白羊座太阳最近的行星，也是星系众多行星中最大的一颗。

　　正常来说，太阳散发出的高温会让这颗星球变成生命禁地。

　　但在绿树人几万年的改造下，这里却成为一颗到处长满树木的绿色星球。

　　高锋站立在绿树星上方一百公里处，他俯视着脚下青翠浓绿的星球，丝毫不掩饰身上强大的气息。

　　绿树星上，也突然升起一股强横的气息，直冲高锋而来。


第十六章 横剑星河

　　冲击而来的神念，正是由绿树星上最为是高大那颗巨树发出来的。

　　这颗巨树高足有数万米，树身比最雄伟的山峰还要粗壮，无数树枝向四方伸展，组成一片浩然林海。

　　在这颗巨树上，隐隐有一股属于智慧生命的气息波动。只是太过深沉晦涩，难以察觉。

　　“绿光！”不用谁说，高锋立即知道这就是蓝夜所说的那个强者！

　　绿光散发出的神念，生机勃勃中又藏着死亡毁灭之力。

　　高锋岿然不动，以堂皇正大的光明剑意相迎。

　　相持了一会，绿光发出一道带有无比凶恶意味的神念，“人类，你必须死！”

　　绿光散发出的神念力量猛然暴涨。

　　两种极端的神念泾渭分明，彼此互相排斥。但就是两种力量互相驱逐争斗，驱动着两股神念如车轮般疯狂疾转，向着高锋碾压而来。

　　生死交错的两种极端神念相互激发，神念每转动一周，力量提升一层。很快的，神念力量已经超过了黄金极限。

　　星空虽然广阔，但被这股无形的神念所压迫，晦暗的虚空已经开始膨胀变形。

　　虚空中存在的各种粒子被神念挤压爆碎，散逸出五颜六色奇异光芒。

　　强大神念虽然无形无影，但其恐怖的力量却有些像狂啸的台风，所过之处，自然会留下各种痕迹。

　　那股神念，就在星空中卷起层层光焰，翻滚着向高锋冲击而至。

　　神念影响的范围已经扩展到几千公里外。层层光焰就像旋转的七色天轮，向着高锋碾压而来。

　　和直接超过两千公里的七色天轮相比，挡在它前面的高锋渺小尘埃。

　　高锋个人光脑也能测量神念和源力值，但七色天轮完全超乎了光脑的测量极限。

　　只会发出特殊的警报信号，提醒高锋注意。

　　高锋并没有躲避，也没有提前出手，他就静静站在那，等待着七色天轮的到来。

　　七色天轮散发出的恐怖气息，也在不断的向外辐射。

　　这个星系范围内，黄金级以上的强者都几乎同步感应到那股气息。

　　不论是人类的强者，还是蓝血人的黄金强者，在这一刻都停止了所有动作。

　　他们的目光，都不由的看向绿树星的方向。

　　虽然眼睛无法直接看到十亿公里外绿树星，但通过黄金强者敏锐神念和特殊直觉，他们可以感应到那些强大神念波动。

　　蓝荣和蓝夜等人正在战舰上，准备白石星进发。

　　感应到那股强大气息，蓝夜甚至不受控制颤抖起来。虽然距离遥远，那股恐怖力量似乎要把她碾成齑粉。

　　源自于力量上的巨大差距，哪怕没有实质的危险，也会让人感动恐惧。

　　这就像一般人站在深渊前面，虽然深渊不会伤害谁，但人却不由自主的会感到恐惧。

　　而且，这股力量和高锋又完全不同。

　　刚才的杀戮，高锋展现出的是无坚不摧的锋锐，快若流光的速度，精妙如神的剑技。

　　虽然冷酷无情，却优雅而充满美感。

　　但这个气息却是两种极端的力量，毁灭又充满生机，暴戾又平和，让人感觉特别矛盾，人就像是被这两种力量强行撕扯成两半，无比痛苦。

　　蓝荣虽然强作镇定，但脸色不由的苍白起来。他有些担忧的道：“怪物绿光的力量更强大了！”

　　蓝夜的夜蓝色眼眸中也露出忧色，“高锋能赢么？”

　　从内心情感上说，蓝夜特别希望高锋能赢。从蓝血人一族的角度来说，她也希望绿树人都死光了，才能彻底免除后患。

　　“我们不要急着动手，先等等……”绿光的力量强大的超乎想象，也让蓝荣生出了惧意，不敢再急着对绿树人动手。

　　其他绿树人强者也都纷纷蓝荣进言，表达了相同的意见。

　　与此同时，人类的战舰上雷达也扫描到绿树星方向传来的源力波动，发出了高等级警报。

　　天平号上，万国友正在和白羊座舰队的各方将领会谈。

　　对于万国友宣布自己代理舰队总司令职务，各方将领都在保持沉默。

　　所有人都看到了高锋的强势，许国忠一系的军官虽然有意见，却不敢表达出来。

　　但战舰雷达突然发出的警报，却让一些人看到了希望。他们当然不敢明确的提出反对，但会议进行到这里，却很突兀的中止了。

　　万国友也清楚，如果高锋失败了，许国忠一系立即就会蹦出来。万国友行事周密，性格却有些软。他也不敢像高锋那样，以杀立威。

　　在这个时候，说什么话都不如高锋胜利的消息有用。

　　坐在万国友身旁的叶倾城突然开口道：“万国友少将任舰队临时最高指挥官，谁反对？没人反对的话，决议通过。”

　　光屏上众多军官都是面色古怪，叶倾城太漂亮了，所有人都以为她就是高锋的女朋友，来这里也只是代表高锋出席会议。

　　但她一句话，却展现出了出色的才智。

　　在这个时候做出表决，才能看出谁是自己人，谁是反对者。

　　而且，众人现在大多没胆子反抗高锋的意志，趁着战斗结果还没出来，强行扶持万国友上位。

　　有了最高指挥官的名义，才能名正言顺的行使权力。

　　就算高锋失败了，但有正当的指挥官名义，谁敢违抗命令！

　　许国忠一系的都纠结起来，他们更想等战斗结果出来再做选择。虽然许国忠死了，但万国友想上位，至少要做一些利益交换才行。

　　但叶倾城根本不给他们时间，她又道：“没人反对，任命正式通……”

　　叶倾城话没说完，第二舰队参谋长刘宇终于忍不住了，道：“这个决议太仓促了，我建议再等等。”

　　刘宇也黄金强者，在舰队的地位一直都比万国友还高。第二舰队实际上一直在他掌控之中。作为许国忠的嫡系，他是无法容忍万国友上位的。

　　而且，作为黄金强者，刘宇感应到信息远比光子雷达丰富多了。

　　他对绿树星的情况也知道一点。不说别的，只是绿树星上七亿的绿树人已经连接成一体，把绿树星活化成一颗战星。

　　虽然没见识战星的厉害，却可以猜测一二。再说，突然爆发出这股王级神念，更是强大。有王者和活化的战星，高锋这次情况并不乐观。

　　所以，刘宇宁愿冒点险，也不能坐视万国友上位。

　　叶倾城不置可否，再次问道：“还有人反对么？”

　　一个军官嗫嚅正想说什么，突然注意到刘宇一脸骇然，眼珠子几乎要从眼眶瞪出来了。他也算机敏，到嘴边的话登时收了回去。

　　这时候也没人注意这名军官，黄金强者都把目光投向远方。高级军官们也都意识到情况出现了巨变，急忙看着自己光脑，查看最新战况。

　　实际上，光子扫描只能扫描到源力反应。强大的力量也屏蔽其他形式的观察。更不可能看到图像。

　　就是黄金强者也差不多，他们也感应不到具体的情况。

　　绿树星上方，高锋双剑疾转，化作的三十六瓣巨大剑莲悬浮在星空，释放出湛然明澈的光辉。

　　傲然绽放的剑莲虽然远不及七色天轮巨大，但剑莲那股超然绝世的气息，却又远比七色天轮更为强盛。

　　两股神念瞬间在虚空中碰撞千万次，剑莲和七色天轮在星空中形成了短暂的僵持。

　　高锋暗自冷笑，对方的力量的确强大，甚至比地狱无量还要强上几分。

　　可惜，没有和同级战斗的经验。使用力量的技巧太过粗糙。纵然力量胜过他十倍，也注定了败亡结局。

　　暗金色的战皇甲悄然武装在高锋身上，核心的黑暗熔炉被催动起来。

　　淳厚无比的黑暗力量输入战皇甲，最后和高锋的神念建立连接。

　　黄金巅峰的高锋，力量瞬间暴增十倍。对方释放的力量太狂暴了，而且是两种相反的力量，也掩盖了高锋身上透出的一丝黑暗气息。

　　淳厚的源力推动下，三十六片剑莲花瓣片片折叠，最终汇聚成一柄巨大剑刃，迎着七色天轮直刺而进。

　　无比巨大的七色天轮，就这样应剑而裂。光辉无尽剑刃继续直进，向着绿树星上那颗数万米高的巨树绿光刺落。

　　巨树绿光意识到危险，发出诡异无比的咆哮。庞大的树身上伸展开的千万根枝条一起疯狂舞动。

　　绿树星上其他的绿树人同时做出相应，通过地下深处连接根系，七亿多绿树人和巨树绿光连接在了一起，不停的向绿光输送着力量。

　　庞大星球也仿佛活了过来，成为所有绿树人吸纳源力的容器。

　　在高锋眼中，绿树星上布满了各种脉络，绿色的纯净能量在脉络中不停流转。

　　庞大行星如心脏般脉动起来，每一次脉动，就鼓荡出无尽源力。输送给每一个绿树人。

　　每个绿树人再把源力传递给最强大的绿光。从吸收到容纳、运转，绿树人和绿树星组成了一个完整的循环。

　　从某种层面上说，庞大行星成了绿树人的光甲。

　　虽然远不及光甲精密，但这股力量太强了。高锋也不得不佩服！绿树人虽然长的像个木头，却真的很有智慧。

　　按照华夏传统的说法，这就是天人合一！

　　绿光再次运转的能量，已经提升到了一个王级的极限。它没有王级的意识，单纯的靠力量堆积，竟然超乎了银河内所有王者的力量，简直是奇迹。

　　可惜，这种力量的运转弊端太大了。

　　绿光根本无法移动，更不可能离开绿树星。而且，还要有数亿的绿树人配合，帮他分担、疏导力量。

　　面对这样的攻击，任何王者都可以轻易避开。绿光就没有任何办法了。

　　如果有耐心的话，王者只需要反复的游击，终究能把绿光拖垮。

　　现在，却不必这么麻烦。

　　王级的极限算什么，没有同样强大神念、技巧配合，不过是蠢力罢了。

　　高锋催发光辉剑，迎着巨树绿光的攻击悍然迎上。

　　神光无尽的光刃，无声无息的没入了巨树绿光。

　　就在剑光完全被吞没前，募然一盛。煌煌的神光剑刃暴涨千万倍，把庞大绿树星完全贯穿。

　　剑光虽有尽，剑意却无尽。

　　此时此刻，所有黄金强者生出感应，他们隐约一道堂皇正大的剑光横亘星空，照亮的白羊座星系。


第十七章 贪婪的黑暗熔炉

　　光辉剑，是至今为止高锋掌握的最强大剑招。

　　他自己领悟的光芒剑虽然锋锐，却只攻一点。针对个体的威力更强。

　　但面对庞大的绿树星，就像用细针刺鲸鱼，难以得到满意的效果。

　　其他如光阴剑、光影剑，则更注重技巧变化。也不适合。

　　唯有光辉剑，浩然恢宏，堂皇正大。最适合对这种庞大的敌人。

　　绿光虽然聚集了庞大星球之力于一身，但他没有王级意识驾驭，只能疯狂全力爆发。

　　对高锋来说，绿光的力量虽然达到了王级的极限，却是强行堆积而成。对他几乎没有威胁。

　　就算是没有战皇甲，高锋也能硬生生拖垮绿光。

　　只是考虑到威慑敌我双方，高锋还是选择了最霸道最凶猛的方式：正面击溃。

　　虽然无法把战皇甲的皇级力量发挥出来，但应付绿光和绿树星已经足够了！

　　光辉剑的巨大剑刃平滑无阻的贯穿巨树，刺入行星地心深处。

　　厚密的物质在剑气所化光刃下，就显得异常脆弱。物质结构轻易的被破切开。

　　光刃一路直进，把庞大的星球贯穿。

　　如果是任何正常形态的生命，这一剑足以终结对方所有的生机。

　　但高锋面对是七亿绿树人，是已经活化了绿树战星！

　　这一剑重创了绿树人最强领袖绿光，剑光几乎把绿光的所有生机都切断了。

　　但绿树人的生机本就绵长深厚，绿光活了差不多两千年之久，生命力更是强大不可思议。

　　他要有着绿树星作为厚盾，有着七亿绿树人为他输送力量，分享伤害，终于硬挺过这一剑，没有当场被杀。

　　受了重伤的绿光，彻底愤怒了！

　　以前的两千漫长生命中，他还从没有受过上，也没有受到过这样的侮辱。刚才那股死亡的毁灭气息，更让他怕了！

　　七亿绿树人也都感受到绿光的情绪，他们和绿光一样，对于高锋也是无比的憎恨，心中充满了愤怒。

　　这些情绪反过来激发他们的神念，让他们的力量变得更为强大。

　　一个绿树人的神念微不足道，但七亿绿树人的神念累积起来，就是任何王者都无法企及的强横力量。

　　被绿树人活化的星球，其实也是亿万绿树人意志的延伸。绿树人群体的愤怒，也激发的绿树星的愤怒情绪。

　　如果说王者的神念汹涌如潮浩瀚如海，那此时绿树星、绿树人整体发挥出的神念，就像巨大的太阳，炽热而暴烈的力量，足以销熔一切。

　　比之第一次的神念交锋，这次的力量至少提升了十倍。

　　绿光主导下，狂暴无匹的神念锁定了高锋，蛮横无比的贯入高锋体内。

　　没有任何王者能正面承受这一击！

　　高锋这才发现，他太过小看绿光和战星了。虽然他们无法分散，也无法离开星球。但在神念范围内，任何黄金强者都会被秒杀。

　　王级强者如果不够小心，被他们完全爆发神念正面冲击上，也很危险。

　　高锋当然不会硬拼，有战皇甲护身，想要避开神念冲击并不太难。

　　归根结底，对方也无法驾驭如此狂暴的力量，只能是引导着神念冲击过来。

　　高锋正想离开时，战皇甲中的黑暗熔炉突然有了反应。那是一种迫不及待的震鸣。

　　黑暗熔炉没有智慧、意志，却有着本能。

　　此时，黑暗熔炉就像干枯的小草遇到了雨露，本能的贪婪吸收着，并开始欢快的摇摆起来。

　　黑暗熔炉炼成之前，一直对各种能量有着疯狂的需求。尤其是包含神念的生命能量，更是黑暗熔炉的最爱。

　　在没有足够的能量供应时，黑暗熔炉甚至会吸收高锋的生命能量，作为补充。

　　直到霸龙皇出手，亲自炼成黑暗熔炉，才结束了这种情况。

　　黑暗熔炉完成后，就从没有表露过对能量的渴求。高锋也以为黑暗熔炉已经达到自给自足，不再需要能量。

　　绿光驾驭的庞大无比的神念，却激发了黑暗熔炉的本能。

　　高锋犹豫了一下，还是选择了冒险试试。

　　战皇甲放在源力海中，源力根本无法炼化。他驾驭起来总是非常费力。正常状态下，他也就能驾驭十分钟。

　　毕竟黑暗熔炉是皇级光甲。而且是纯粹的黑暗力量，和他的光明剑完全相反。他一直也在想办法，却找不到什么好办法。

　　既然有这个机会，当然要试试。

　　当然，吸收庞大的神念是很危险的。这就像跳到滔滔大河里喝水，很容易就被灌死！

　　但高锋对黑暗熔炉还是很有信心，有黑暗熔炉挡在前面，他不会有真正的生命危险。

　　吸收对方的狂暴神念和能量，可不是张着嘴就行的。

　　高锋小心的以剑气不断分化对方神念，再以黑暗熔炉吸收。

　　这个过程极其复杂也极其危险，却正是高锋最擅长的。

　　黑暗熔炉疯狂的运转，如同黑洞一般吞噬着所能接触到一切神念。

　　绿光引导的神念已经如同实质，浓郁的绿色光芒把高锋紧紧包裹这。可高锋以剑光护体，居然能和他正面对抗！

　　这更让绿光恼怒，他不相信有生命能承受他们的强大神念。

　　在他引导下，绿树人不断抽取力量，以高锋为中心汇聚。

　　随着时间一点点过去，绿光猛然发现不对。

　　神念对峙中，高锋的力量不见衰败，反而再不断的增强。而他已经感到了疲惫。

　　的确，绿树星的能量几乎是无尽的。但绿树人终究是生物，他们的承受能力是有限的，神念也是有限的。

　　纵然只是作为疏通管道，长时间高强度的能量运转，已经超乎他们的极限。

　　浓郁绿光包裹中的高锋微微一笑，“现在才醒觉，已经晚了！”

　　高锋破军、七杀双剑就插在绿光的核心。绿光又无法移动，才只能用神念攻击高锋，而不敢调动源力。

　　感觉到神念力量不断衰弱，绿光知道对方一定是用某种秘法吸收了他的力量。

　　绿光意识到，在这样下去所有绿树人都会被高锋吸干。就是绿树星也难以幸免。

　　他当机立断，想要自爆核心。但神念才一动，高锋剑光已经直刺进他的核心，精妙之极的剑光切断了他神念运转，代替绿光掌控了核心。

　　本来就重创的绿光，完全被高锋的剑意控制。他感到了毁灭的恐惧，神念歇斯底里狂叫起来。

　　“一起死！都要死！死、死、死……”

　　绿光临死前的疯狂情绪，也感染了其他绿树人。

　　作为星球之主，绿光可以掌管所有绿树人。他不切断联系，绿树人是无法脱离的。

　　当高锋主动施展黑暗熔炉吸收时，吸收的速度提升了百倍。

　　绿树人淳厚的生命能量和神念，如同奔腾的天河一般贯入黑暗熔炉。

　　当所有绿树人感受到危险时，他们都本能的从绿树星提取能量，希望抵抗黑暗力量吸取。

　　但他们越是提取能量，黑暗熔炉吸收的速度就越快。

　　从绿树星表面上看，苍翠的绿色在迅速的枯萎、灰败，最终一株株绿树变得风化成灰烬。

　　这个变化由中心一点疯狂向着八方蔓延，几分钟时间，绿树星表面已经全是灰白色灰烬。

　　灰白色的星球，充满了死亡的气息。

　　幸亏还有高锋释放的强大剑意，断绝了一切形式的观测。

　　当所有绿树人都化作飞灰后，黑暗熔炉吸收的能量也几乎要满溢出来。

　　但是，黑暗熔炉并没有满足。庞大的绿树星，对黑暗熔炉可是无法拒绝的美味。

　　在黑暗熔炉的吸收下，庞大的绿树星也在以肉眼可见的速度收缩。

　　那样子就像是被放了气的篮球，转眼之间就瘪了下去。

　　绿树星到底是物质组成的星球，并不全都纯粹能量。当星球收缩只有原本三分之一大小时，绿树星的生命能量被抽空了。

　　光辉剑的辉煌剑光一盛，半瘪的星球就在剑光中化作了无数飞灰。

　　绿树星也有一样东西保存了下来，那就是亿万绿树人炼制几千年的绿光网。正是通过这条网络，才把绿树人和绿树星连接在了一起。

　　实际上，应该称作它为绿光鞭。

　　行星毁灭都没有破坏分毫，绿光鞭也堪称是最顶级的光甲了。高锋随手把绿光鞭收了起来。

　　漂浮的尘埃在星系的引力下，逐渐形成了一条长长的尘埃漂浮带。

　　高锋就在尘埃带的中心处，随着尘埃在宇宙中轻轻的漂浮。

　　他没有受伤，只是黑暗熔炉吸收的太多的能量，他正在想办法消化吸收。

　　黑暗熔炉就像的饿了许久的饿鬼，突然吃了一顿大餐，撑得胃都要炸开了，无法消化。

　　高锋作为黑暗熔炉的驾驭者，也不免受到了牵连。黑暗熔炉散逸出的能量遍布战皇甲，膨胀的他都快承受不住了。

　　但高锋又不能放任不管，黑暗熔炉是皇极光甲，消化能量对的它来说只是时间问题。

　　战皇甲本质还是王级光甲，任由黑暗熔炉不断输送能量，战皇甲本身会被撑爆的。

　　无奈之下，高锋只能以剑意替战皇甲疏导能量。

　　对高锋来说，这也是个很好的机会。他可以尽量利用这股能量温养战皇甲，逐步的去慢慢炼化战皇甲的各部分。

　　解决了绿光和绿树星，白羊座星系的问题就解决了九成。

　　高锋被撑的动弹不了，只能这么漂浮在尘埃带中，消化新的所得。

　　惊天一战后，高锋却没了消息，这让后方的人都有点懵。


第十八章 失踪的高锋

　　白羊座星系内的强者，都感应到了绿树星毁灭！

　　但与此同时，高锋的气息也消失了！

　　高锋失踪了！

　　众多黄金强者，谁也感应不到高锋的位置。光子雷达反复扫描，也没有任何的发现。

　　虽然没人公布确切的消息，但所有人都知道高锋失踪了。

　　正在举行的军事会议，也因此中断了。

　　“我提议先寻找高锋阁下，其他的事等找到高锋阁下再议不迟！”

　　第一舰队副司令刘宇提议道。刚才就是明确反对万国友上位，恰好高锋横断星河的剑意传递回来，把刘宇差点胆差点吓破了。

　　说实话，对高锋失踪最高兴的就是他了。当然，他绝不敢露出一点喜色。而是第一个提出要去寻找高锋。

　　一方面，刘宇也是为了弥补刚才的过错。另一方面，刘宇也想尽快知道高锋的死活，好能决定下一步的行动。

　　最重要的是，寻找高锋这个提议，可以名正言顺的阻止万国友直接上位。

　　可谓一箭三雕。

　　许国忠一系的人马，也纷纷附和。就是其他派系的军官，也觉得当务之急是找到高锋。

　　高锋虽然只是一个人，但他的存在太重要了。他一个人，就可以威慑所有心怀异志的异族，就可以让白羊座星系的局势稳若泰山。

　　就在众人热议之际，叶倾城出声道：“高锋暂时不回来，我们需要更加精诚团结。也更需要统一领导！我知道诸位都是特别关心高锋。但任命万国友司令做临时最高指挥，也是高锋阁下的意思。诸位支持万国友司令，就是对高锋阁下最大的支持！”

　　最紧急的时刻，叶倾城却表现出了超乎寻常的冷静。短短几句话，反而把高锋失踪的不利消息充分利用起来，博取了众人的支持。

　　“但是，高锋阁下也许正身处险境……”刘宇还想说话，叶倾城截断他道：“我比任何人更关心高锋。但贯彻他的意志，执行他的命令，才是对他最大的支持。刘宇副司令，你明白么？”

　　叶倾城有如星空般的漂亮眼眸，此时却满是不容拒绝的强硬。

　　刘宇知道，他再出言反对，就彻底得罪了叶倾城。高锋如果死了还好，如果高锋没死，他就完了！

　　权衡再三，刘宇低声说了一句，“我也是担心高锋阁下的安危，绝无他意。”

　　刘宇不出声了，许国忠一系再没人敢露头。

　　终于，在叶倾城强力推动下，万国友登上了军方临时最高指挥的位置。

　　万国友也清楚，他能登上这个位置，就是因为高锋觉得他能听话。现在高锋虽然失踪了，但叶倾城也同样能当家做主。听叶倾城的绝没错。

　　胆子有点小的万国友，却绝对聪明。

　　“叶上校，我们下一步？”

　　“按照原计划执行，清扫残余绿树人，务必全歼，把影响控制在最低范围。”叶倾城坚决的说道。

　　“那高锋阁下那？”万国友一脸担心，他现在荣辱都系在高锋身上，从公私两方面来说，他都特别真诚的关心高锋安危。

　　“高锋所向无敌，战则必胜。无需担心。”叶倾城无比自信说道：“他不回来，就是想看看谁会跳出来捣乱！”

　　叶倾城又有些矜持的点点头道：“好好做，不要让高锋失望。”

　　叶倾城的强大自信，也感染了万国友，他顿时兴奋起来，表态道：“叶上校放心，我一定完成高锋阁下交代我的任务！”

　　万国友的军事素养非常强，也擅长统筹大局，对舰队的情况又特别了解。

　　由他来指挥安排，一切都安排的井井有条。又有高锋给他做背书，也没人敢阴奉阳违。

　　这也让叶倾城颇为欣慰。她就怕万国友是个草包，胡乱指挥，反而乱了军心。

　　军方这里虽然暂时没问题，但叶倾城还不敢走开。她必须盯着，以防下面出什么乱子。

　　但高锋一直没消息，也必须派船去看看。

　　叶倾城安排周安、刘宇过去。把刘宇派出去，也是防止他捣乱。有周安盯着，刘宇也玩不出什么花样。

　　另一方面，叶倾城也力排众议，留下天平号清剿绿树人，而是派遣正远、政和两艘战舰去战场搜索。

　　星系内没有固定的反空间通道，两艘战舰至少要两个小时后才能到达战场。派遣战舰过去，更多的只是表达一种态度。

　　正因为叶倾城如此的坚决，所有高层人员都认定高锋没死，正躲在暗处看着他们。

　　想到高锋的可怕，没人敢有任何懈怠。所有高层都很卖力。

　　周安和刘宇从反空间通道出来后，就发现绿树星不见了。

　　在绿树星原本的轨道上，只有一条长数十万公里的漂浮尘埃带。

　　虽然感应到绿树星的毁灭，可亲眼看到还是特别的震撼。

　　绿树星是距离白羊座太阳最近的行星，也是最大的行星。它的消失，对白羊座星系的影响将十分深远。

　　但从短期来说，不会对星系内的生态环境造成太大破坏。

　　换句话来说，白羊座星系可以承受这个损失。

　　周安和刘宇的家都在白羊星系，他们预估了一下损失，发现问题并不算严重，心里也轻松了不少。

　　两个人神念漫游，但数十万公里长的漂浮尘埃带内，并没有发现高锋的神念波动。

　　没等两个人进一步行动，虚空中的空间波纹闪动，几个身穿蓝色光甲的蓝血人从反空间走了出来。

　　为首的正是蓝荣，他身边是蓝夜和其他五名黄金强者。

　　双方的眼神一接触，刘宇和周安都本能的有点紧张。

　　蓝血人来的强者太多了，其中蓝荣和蓝夜都强悍的很。如果动手的话，他们只能掉头就跑。

　　但周安和刘宇都不想太过示弱，礼貌和蓝荣寒暄客套了几句。

　　蓝荣微笑着道：“我们知道高锋阁下失踪了，也非常担心，所以急忙赶过来，希望能帮一点忙。”

　　“谢谢蓝荣阁下，正好我们人少，你们来的太是时候了！”刘宇一脸感激的说道。

　　周安微微皱眉，蓝血人可不值得信任。谁知道他们到底想干什么！

　　可刘宇都这么说了，他也不好再说别的。再者，对方人多势众，他也无力驱赶。

　　双方简短的交流了几句，就决定从尘埃带的两端开始寻找，在中间汇合。

　　只要高锋还在尘埃带内，这样的搜索就能找到高锋。

　　进入尘埃带后，但所有的黄金强者都感觉特别震撼。

　　战斗虽然结束了，但遗留在尘埃中各种源力痕迹却清晰可见。

　　高锋恢宏堂皇的剑痕，绿树人留下的强烈神念烙印。

　　每一种力量痕迹，都是那么强大。对黄金强者来说，这些包含强烈神念烙印的痕迹，看多了会受到极大影响，对修行有害无益。

　　正是因为种种强烈的神念烙印不散，尘埃带对神念的干扰也特别大。

　　这条长数十万公里的尘埃带，就像一条灰色长河，宽几千公里，深几百公里。

　　人在其中，只能看到灰蒙蒙一片。就算是黄金强者，目光也会受到很大的局限。又无法以神念扫描，搜寻进展的非常缓慢。

　　搜索枯燥而无聊，但没人抱怨。就是高傲的蓝血人，也都安静的默默寻找。

　　他们要找的可是高锋，一个人就能决定星系命运的超级强者。

　　在这个时候，找到高锋才是最重要的大事！

　　蓝荣其实也不知道自己想干什么，他也不敢想的太多。先找到高锋，看情况再定。

　　七个黄金强者，一字排开，在尘埃带中拉网似的向前进。

　　虽然尘埃带中神念干扰很强烈，但七个黄金强者还是能勉强形成一张神念大网，对尘埃带进行过滤。

　　走了一小半的时候，每个蓝血人强者都有些吃力了。这样的寻找方式，对神念的消耗太大了。

　　蓝荣见其他人非常吃力，提议道：“先休息一下。”

　　众人都如释重负，开始放松的吸纳源力，温养神念。

　　蓝夜虽然还想继续，却无法单独行动，只能有些不快的撇了撇嘴，正想说话的时候，一道微弱的神念和她建立了连接。

　　“你们在找我么？”

　　听到这句话，蓝夜差点激动的跳起来。顺着神念感应看过去，就看到距离她几千米的位置有一个人漂浮在那。

　　深蓝笔挺的军装虽然满是尘埃，但他眼神却依旧那么明锐。这人正是高锋。

　　蓝夜不由露出喜色，身形一闪已经到了高锋身边。

　　“你怎么样？”蓝夜的神念波动异常低微，就像贴在高锋耳边说话一样，似乎生怕惊动了别人。

　　高锋也以同样的方式回应道：“看起来不太好！”

　　这句很冷的笑话，却让蓝夜笑了。她夜蓝色的眼眸中闪现出的盈盈笑意，表达着她真诚的欢愉。

　　对女人来说，笑话是否好笑，主要是看讲笑话的是谁。

　　高锋说的笑话再冷，蓝夜也会特别开心。

　　高锋有些疑惑的道：“你的心情似乎特别好？”

　　“那是因为看到了你。”蓝夜毫不掩饰她对高锋的喜欢。

　　“很荣幸。”高锋想了下又道：“你这么小心又是为什么？”

　　“嘘，别让我父亲看到你。”

　　蓝夜似笑非笑的道：“他看到你这副软脚虾样子，没准想把你煮了！”

　　“那你有什么想法？”高锋觉得很有趣，蓝夜居然直言不讳对他说蓝荣的坏话。

　　“我在想，是不是要趁机把你抱回去强睡了！”

　　蓝夜手指按着太阳穴，一副苦苦思索的样子，眼眸中却都是捉狭的笑意。


第十九章 我们是好朋友么？

　　蓝夜给人的感觉大方爽朗，这点和温思思很像。也是高锋最喜欢的那种性格。

　　蓝夜也远比温思思成熟，气质也更为优雅。这是智慧和力量的沉淀。也是温思思所无法相比的。

　　但温思思在高锋心中的位置非常特殊，也是其他任何人都无法与之相比的。

　　不过，蓝夜展露出活泼一面，也让高锋有种惊艳之感。

　　美女，一颦一笑都是风景。

　　“好啊，我现在无力抵抗，正是你的好机会。”高锋调笑道。

　　美女都大方的开玩笑，男人又有什么可害羞的。高锋也更喜欢这种轻松相处的氛围。

　　两个人的立场不同，关系很微妙。说别的也不合适，唯有谈谈情说说爱，既能拉近关系，又可以避免矛盾冲突。

　　高锋现在的状态，就像是要撑爆的胖子，如果有可能的话，他绝不想动一根手指。

　　而且，这也是炼化战皇甲的最好时机。

　　能避免动手，那是最好的。就怕蓝血人脑子突然一热，冒出点其他想法。

　　铲除了绿树人，蓝血人的实力却丝毫未损。现在的局面对蓝血人太有利了，简直是天赐的良机。

　　蓝血人可以和帝国合作，却绝不想和高锋合作。

　　高锋太强势了，手段也太冷酷强硬。上来二话没说，直接就把绿树人给灭了。

　　从实力上说，绿树人可比他们蓝血人要强的多。还有王级的战力绿光，还有绿树战星！

　　可不到两个小时的时间，强大的绿树战星，都被彻底轰碎！在白羊座存活了几千万年的绿树人，就被连根拔起，彻底灭绝。

　　蓝荣等蓝血人强者亲眼见证了这一幕，他们真有一种兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　对于高锋的恐惧，已经深入骨髓。

　　恐惧之下，弱者只会软弱的服从。强者却一定会想着反抗，想着挣脱这种恐惧。

　　高锋好像受了很重的伤，也让蓝荣等人看到一丝机会。

　　如果能够趁机杀死高锋，事后一推，帝国应该不会为了死去的高锋和蓝血人翻脸。

　　这不是推断，而是蓝血人和帝国方面的默契。

　　蓝夜也知道这一点，所以她发现高锋后，没有和蓝荣他们说。

　　和蓝荣他们不同，蓝夜对高锋敬畏的同时，还有欣赏、仰慕、喜爱。

　　普通人会对高锋的战绩惊呼、赞叹、崇拜。在他们看来，高锋所创造的是一个个传奇，超乎想象的奇迹！

　　但普通人永远无法真正理解，高锋到底有多强，他所完成的业绩有多么的伟大！

　　只有蓝夜这样的黄金强者，才能明白高锋展现出的力量有多恐怖。

　　越是理解高锋表现出的力量，就会越敬畏、越恐惧。

　　纵横星河是黄金强者，在他面前就如蝼蚁一般，一脚下去就碾死一片。

　　高锋看似鲁莽冲动的行动，却以雷霆之势扫荡了绿树人，彻底根除了这个后患，解决了帝国两千年都没解决的麻烦。

　　这份能力，这份心机，这份决断，在蓝夜看来绝对是当世无双！

　　和那些老气横秋的强者不同，高锋又年轻英俊。以蓝血人的观点来衡量，他还算是未成年。

　　但不同种族之间，单纯的用年龄去衡量对方无疑是愚蠢的。

　　高锋在人类社会中的地位，他所拥有的力量、智慧，这些次才是关键。

　　综合来衡量，高锋无疑是权高位重的强者。地位权势要比掌管五十亿蓝血人的蓝荣要高的多。

　　蓝夜对一般的软弱男子根本看不上。而比她强大的男子年龄又都太大了。

　　直到看到高锋斩杀数十黄金强者，如同割草一般。那种威风煞气，让蓝夜真正动心了。

　　蓝夜喜欢高锋的目的很单纯，就是喜欢崇拜强者。并不是为了自己的种族而去刻意讨好高锋。

　　正因为目的单纯，蓝夜也不想把她的爱情和蓝血人的事掺和到一起。

　　“我带你先离开这。”蓝夜不想和蓝荣照面，她想尽快离开这。虽然是询问的口气，却直接抱起高锋，迈步进入了反空间。

　　蓝夜一离开，蓝荣等蓝血人立即发现了。

　　一人惊道：“蓝夜带着高锋走了！”

　　其他人都盯着蓝荣，看他有什么说法。

　　蓝荣一脸无奈的道：“这可不是我指使的。蓝夜的性子你们也知道，骄傲又任性。”

　　“那现在怎么办？”有人忍不住问道。他虽然没说清楚，但意思很明白，是再问要不要追上去杀掉高锋！

　　蓝荣斜睨了那人一眼，“事已至此，就只能顺应大势了。蓝夜能和高锋处好关系，也是件好事。我查过高锋过去的资料，他对朋友、亲人一向很关照，很重感情。”

　　其他蓝血人都是一脸难以置信。高锋这样冷血的家伙，还会重感情！

　　“这样是最好的结局了。我们都回去吧。”蓝荣对蓝夜还是很信任的，女儿虽然有些骄傲任性，却也不是个花痴。

　　其他人虽然有点不甘，心里却也都松了口气。

　　虽然杀高锋只是他们心底的想法。但只是这个想法，就让他们心里无比沉重，压的他们都快负担不住了。

　　正如蓝荣所说，交好高锋，这是最好的结局了！

　　蓝荣礼貌的知会了周安他们一声，就离开了。

　　周安和刘宇则心情有点复杂，蓝血人带走了高锋，那是什么意思？

　　但蓝血人既然明说了，显然不会搞什么小动作。

　　周安和刘宇返回后，和叶倾城报告了这个消息。

　　和周安的隐隐担心不同，叶倾城只是有些好笑的骂了一句，“我们这忙的要死，他却泡妞去了！”

　　叶倾城的轻松，也让所有人安心了。

　　正在赶往战场的正远、政和两艘战舰也折转回来。

　　高锋平安的消息，让所有人心都安定下来。

　　军方、光明部圣堂武士，包括蓝血人，都再没有别的想法。全部老老实实的执行起高锋之前制定的计划。

　　白色细碎石子，沿着长河两岸铺开。洁白安静的石子，和汹涌激流的浑浊长河，正好形成鲜明的对比。

　　一动一静，一纯一浊。让这里的景色有一种奇异的韵味。

　　在长河折弯处的山峰上，建有一座独立白色别墅。建造别墅时完全是就地取材，使用山上特有白石。

　　别墅的风格自然大气，屹立在山巅上，却又不显突兀，反而和山势结合起来，恍若一体。整座建筑，显得别具匠心。

　　别墅阳台上，一张藤制茶桌摆着一壶凉茶，还有各色甜品、水果切盘。头顶上小小遮阳伞，挡住了天空上炽烈骄阳。

　　高锋倚靠在茶桌旁的躺椅上，手里捧着白石星独有的白果茶，远眺长河，说不出的悠闲。

　　蓝夜则在茶桌的另一侧躺着，玉容上都是轻松愉快的笑容。

　　她穿着纱质的齐膝长裙，躺在椅子上，裸露出两条玉腿自然交叠着，秀气的玉足不时微微摇动，脚趾甲上涂的蔻红色，在阳光下闪着迷人的光泽。

　　骄阳虽然炽热，但山巅的凉风清爽，却让人身心俱轻。

　　微甜微酸的淡淡白果凉茶，也是消暑极品。

　　高锋不由轻轻叹气，“这才是生活啊……”

　　蓝夜微笑着道：“你愿意的话，我们就在这待一辈子。”

　　抱着高锋来到白石星后，这几天的相处，蓝夜自然而然的和高锋拉近了关系，称呼也变得随意起来。

　　高锋也更愿意这样的相处。总是被别人敬称，也并不那么舒服。

　　“白石星是个美丽的星球……”高锋并没有直接回答的蓝夜的话，话题一转道：“虽然有点煞风景，但我不得不问一下，绿树人清理的怎么样了？”

　　“已经清理干净了。”蓝夜并不愿意聊这个话题，但又不得不说。她现在很自然的成为了蓝血人和高锋联系的使者。

　　“军方那面也清理干净了。很好，我可以和皇帝陛下汇报了。你们和总督府也要发表一份联合声明，正式向外界宣布，阴谋推翻帝国政权的叛乱分子绿树人，已经被清剿干净。为了庆祝这一胜利，我想我们有必要举行一场盛大的庆祝仪式。”

　　虽然清理剩余的绿树人有一点麻烦，但有众多圣堂武士，还有蓝血人数十名黄金强者出手，进度还是非常快的。

　　白羊座星系切断对外联系已经三天了，帝国不少媒体已经开始报道此事，还进行了各种猜测。

　　奥丁和泰坦帝国方面的媒体，都在极其悲观的表示，高锋主持的另一场屠杀已经开始了！

　　这种耸人听闻的消息，总会以最快的速度向外传播。

　　帝国的媒体不敢公开说什么，但私底下，在量子光网上已经有了各种流言。

　　奇怪的是，帝国官方媒体一直保持着沉默。这种反常的情况，也让很多人对政治敏感的人都意识到情况不对。

　　因为高锋切断量子光网，也没人能和外界联系。就是光明皇帝，也不知道发生了什么。

　　但光明皇帝知道，一定是高锋又闹出大事来了。

　　圣堂的各位光辉使，包括内阁等等帝国高层，都在等待着白羊星座的消息。

　　也不知有多少人，等着看高锋的好戏！

　　白羊座星系，切断的量子光网终于恢复了正常。

　　正在给皇帝写报告的高锋，突然抬头道：“对了，今天是我妹妹结婚，差点忘了。我要立即和那面通话。”

　　说着又对蓝夜道：“我们是朋友吧？”

　　“当然。”蓝夜特意强调道：“是特别特别好的好朋友。”

　　“很好，按照我们家乡的习俗，我妹妹结婚，好朋友要送礼的！”高锋哈哈笑起来，显得极其开心。

　　“呃……”蓝夜失笑，“好的，当然，一定要送的……”


第二十章 史上最炫酷婚礼

　　母星，黑水城。

　　光明历3014年11月11日，下午16时。

　　黑水城天河宾馆大厅内，已经密密麻麻的坐了将近两千人。

　　大厅内挂满了各色气球、彩带，地下铺着大红地毯，墙壁上也贴满了大红喜字。

　　整座大厅内，充满了传统的喜庆味道。任何一个对光明帝国习俗有点了解的人，都会知道这是婚礼现场。

　　延绵了几千年的传统婚礼仪式，是一种文化的传承，也是民族血脉的传承。

　　一个正式的婚礼，不止是男女的结合，更是双方家庭的一种联合。

　　所以，古今中外，对于婚礼都是极其重视。

　　所以，几乎所有民族的婚礼，都是要在亲朋好友前用最传统、隆重的仪式，表示两人正式确立夫妻关系。

　　大厅最前方的光屏上，显示着几个硕大的大字：叶枫先生与高娇娇小姐婚礼庆典。

　　因为仪式还没有到时间，新郎新娘都还没有出来，大厅内的双方亲朋好友都在闲聊，两千多人一起说话，大厅内乱哄哄成一团。

　　但结婚么，要的就是这个喜庆热闹。

　　坐在最前排的是双方的父母，还有一些地位尊贵的亲友、客人。

　　叶枫的父母坐在首席，脸上都带着几分矜持之色。并不与旁边的高通夫妇交流。

　　叶枫的父母并不太赞同这个婚事，他们始终觉得高家地位低微，高娇娇活泼跳脱，谈吐轻浮。

　　要不是叶枫正在人生低谷，要不是高娇娇好歹的黑铁光甲师，要不是叶枫特别顽固的坚持，他们绝不会同意这门婚事。

　　不论是哪个国家，在婚姻上都讲门当户对。

　　虽然大多数人都倡导爱情自由，不分地位、财富。但在现实社会生活中，门当户对其实是很朴素的逻辑。

　　门当户对，代表着相同的社会地位，更接近的价值观。也代表着双方地位的平等，彼此都不需要挑剔。

　　共同的社会阶层，双方也更容沟通。

　　叶家是千年传承的贵族，只是到了叶枫父母这，只剩下一个男爵的虚名，家里已经没有财力支撑男爵的门面。

　　他们不得不居住在黑水城，低调的做人，从不主动和别人讨论自己的爵位家世。

　　但在骨子里，叶枫父母还有着贵族的倨傲，对于普通人总是有着很强的优越感。

　　高通夫妇是中产阶级，看起来家里也有一些财产。但在叶枫父母看来，衣着却太过华丽，谈吐又不够优雅。虽然说不上是暴发户，却太过肤浅庸俗。

　　但面对林菲，叶枫父母还得矜持的微笑，照顾对方的情绪。这更让两个人心里很憋闷。

　　叶家千年的贵族，再如何衰落，也有不少高等贵族的亲友。

　　虽然叶枫父母不太喜欢和这些亲友来往，但儿子结婚是大事，还是要遍邀亲友来捧场。

　　坐在叶枫母亲身旁的就是叶宗青夫妇。叶宗青是能源部的副部长，正经的帝国要员，权势极重。也是赴宴亲友中地位最高的。

　　叶宗青的妻子季春雨拉着叶母低声道：“你们这亲家还真是有钱啊！”

　　季春雨说着还瞟了眼林菲胸口，林菲今天戴着一条赤焰晶石项链，火红晶石如同一团火焰般，在林菲雪白胸口闪耀，非常吸引人的目光。

　　林菲脖子上那条赤焰晶石项链，太过妖艳了。简直是在赤裸裸的炫耀。

　　按照贵族的礼仪来说，一个中年女人在女儿婚礼上这样打扮，可笑而且失礼！

　　叶母有些窘迫，无奈的解释道：“小户人家，没见过场面。”

　　叶宗青的女儿叶柔在旁边讥笑道：“阿姨，你们何必如此呢，叶家再怎么、也不该找这样的平民啊！”

　　年轻漂亮的叶柔，坐姿优雅，可言语不免尖刻，眉宇间那股冷厉骄傲，却让人极其的不喜。

　　她一直很喜欢叶枫这个表哥。按照法律规定，他们之间是可以通婚的。可惜，叶枫不喜欢她。对高娇娇难免怎么看都不顺眼。

　　这次她来参加婚礼，心里也是想着当众给高娇娇一个难堪，也给叶枫一个深刻教训。

　　被季春雨母女讥讽，叶母脸也挂不住了，心里对这门婚事也更为后悔。也愈发觉得的高通夫妇面目可憎。

　　季春雨的声音虽然不大，但高通和林菲都听的很清楚。林菲性子尖酸刻薄，哪受了这个，脸色当时就变了。

　　要不是女儿的婚礼太重要，她当时就要发作了。她现在就怕高锋一个。可有高锋做靠山，她真是谁都不怕！

　　只是高通严厉警告过她多次，绝不许和别人说高锋的事，也不能以高锋名义惹事。林菲害怕高锋，也就一个字也不敢多说。

　　看到妻子要发作，高通给了她一个严厉眼神。

　　林菲满脸不情愿，和坐在旁边的唐真道：“唐小姐，那女孩好无礼。”

　　唐真也是代表高锋出席，林菲也不知道她的身份，但既然是代表高锋来的，绝不是一般人。

　　高通皱眉道：“那边坐着的能源部副部长，你老实点。”

　　林菲不满低声嘟囔道：“那能怎样，有高锋厉害！”

　　唐真一笑，安慰道：“那是小孩子，你别和她计较。今天是娇娇大喜日子，阿姨你高兴点。”

　　唐真和林菲低语时，引起了叶柔的注意。唐真虽然算不上特别漂亮，却恬淡娴雅，秀气入骨。

　　淡淡然坐在那，自然有一股超凡的风姿。叶柔虽然相貌比唐真漂亮，和她坐在一起却总有种自愧不如的感觉。

　　“她是谁啊？怎么有资格坐在这里！”叶柔有点嫉妒的向叶母问道。

　　叶母有些厌恶的看了眼唐真，低声对季春雨解释道：“据说是光明学院的老师，代表他家侄子过来贺喜的。”

　　光明学院的老师，放在社会上是地位崇高。但在叶家看来，却上不了台面。高家只能找到这么个年轻女子撑场面，也让叶母更为的看不起。

　　唐真在光甲理论界虽然名声卓著，却几乎没人见过她。光甲理论又是帝国最前沿最尖端的领域，叶家哪有会知道这方面的信息。他们根本连唐真的名字都没听说过。

　　“你是光明学院的老师啊，教导处的副主任靳雨情你认识吧，她和我是好朋友。”叶柔有些得意对唐真炫耀道。

　　唐真微微点头，“认识。”

　　靳雨情这十年来提升的速度很快，虽然和唐真还无法相比，也是学院中的风云人物了。

　　唐真淡然让叶柔颇为不满。但又不好多说什么。

　　能源部副部长叶宗青本来正和叶父说话，听到唐真说话，不由的来了几分兴趣。

　　到了他这个地位，什么样的美女都玩过。他现在更看重女人的内涵气质。

　　唐真的文秀之气，让叶宗青觉得她很有味道，不禁有了尝尝的心思。

　　光明学院的老师，对他来说也算不是上什么。随便找个关系，就能施加影响。

　　当然，叶宗青更喜欢有情调一点。他微微笑道：“唐小姐这么年轻就在光明学院任职，真是年轻有为。我和你们的张院长是老朋友，大家都是亲戚了，以后有什么事都可以找他帮忙……”

　　叶宗青本身青铜光甲师，保养的又好，久握大权，更让他有一种成熟的上位者气度。

　　唐真不太喜欢叶宗青打量她的眼神，态度自然的冷淡下来，“不用。”

　　有些生硬的拒绝，让气氛有些尴尬。叶枫父母更是忍不住瞪了眼唐真、高通，觉得这家人真是太失礼了，把他们面子都丢光了还不算，还把叶宗青也得罪了。

　　叶宗青虽然有点不悦，却不会表现出来，一脸得体的微笑。

　　叶母教训道：“唐小姐，对于长辈要有礼貌。”

　　唐真脾气内敛，对叶母的话只做听不见，淡然坐在那神色平静。

　　气氛更是尴尬。好在这时候终于到时间了，主持人登场，音乐响起，大厅内的气氛顿时热闹起来。

　　按照惯例，主持人先是讲了一番喜庆话，又开始介绍双方家长，以及重要宾客。

　　叶家来宾中一个个子爵、侯爵头衔报出来时，大厅中响起阵阵压抑的惊呼。

　　尤其说到叶宗青的名字时，一连串头衔把参加婚礼的人都震住了。

　　这个时候，叶枫父母脸上都是得意笑容。叶宗青却神色不动，只是饶有兴趣的打量着唐真。

　　让他有些失望的是，唐真似乎对他的名字毫不在意。这也更激发了叶宗青的征服欲望。

　　他悄悄打开个人光脑，调查起唐真的资料。却惊讶发现，他的权限居然不足。

　　一直安静的唐真突然抬头看了眼叶宗青，清冷的眼神让叶宗青更是一惊。这女孩的力量等阶明显在他之上！

　　叶宗青惊而不惧，到了他这个地位，就是对方是黄金大师也动不了他。但他心里也有了几分警惕，这个女孩绝对不简单。

　　鞭炮声中，新郎新娘登场。

　　司仪的主持下，按照既定程序走了一圈，四十分钟后，全部仪式都举行完。

　　最后，就是请双方家属致贺词。按理说叶家应该是叶父致辞，但为了面子，叶父请了叶宗青致辞。

　　能源部副部长，侯爵称号，叶宗青的地位绝对够高。他一发言，全场肃穆无声。

　　不论底层民众对于上位者有多少不满，当真正面对上位者时，绝大多数都是特别恭敬服从。

　　等叶宗青讲完，大厅内掌声雷动，不知谁带的头，都集体站了起来。好像不站起来，就是对叶宗青不恭敬一样。

　　大厅内，只有是唐真和温思思坐着没动。

　　叶柔忍不住道：“你们两个怎么回事？”没得到回应后，叶柔气哼哼的道：“你们这种平民就是没素质！”

　　温思思刚才是做了伴娘，听唐真说了刚才的事，她对叶家就满肚子元气。想到这是高娇娇的婚礼终究没发作。只是对叶柔冷笑了下。

　　对唐真道：“都是姓叶的，倾城都没这娘们能得瑟！”

　　唐真哑然失笑。

　　叶柔虽然不知道倾城是谁，却知道温思思是骂她，气的脸都青了。冷声道：“请你注意措辞，别以为是高家亲戚就可以嚣张了！”

　　温思思撇嘴道：“我就嚣张，你能咬我啊。我先办事，等会你要没吓尿裤子，再来找我！”

　　温思思的话太凶猛直接了，叶柔从没有遇到过这样对手，当时就被震懵了。一时都忘了回击。

　　桌子上的其他人也都听到了，叶枫父母正要训斥，温思思却已经站起来走到前台，只能暂时作罢。

　　季春雨气脸都扭曲了，忿然道：“太没教养了，太粗鄙了！”又对叶宗青道：“这样的女孩你要给她个深刻教训才行！”

　　高通没说话，林菲眼中却露出幸灾乐祸之色。

　　叶宗青也觉得今天有点诡异，事情不顺，当下沉着脸点点头。

　　“这个美女，也是很有味道的！”叶宗青看着温思思窈窕身段，心中已经想好了该如何收拾她！

　　温思思走到高娇娇身边，对她笑道：“你哥来了消息，他要亲口祝福你们！”

　　高娇娇有些兴奋的道：“哥哥有消息了？”

　　“嗯，你看看就知道了！”温思思没有详细解释，直接走到主持人的位置对下方道：“新娘的哥哥有事没能回来，现在他要通过光网对新人祝福。”

　　大厅众人对此都没在意，新娘哥哥是谁啊，都没听过。

　　光屏上闪了几闪，出现了高锋的图像。

　　高锋身穿松垮的短裤背心，带着副太阳镜，正站着白色河滩上喝着饮料，休闲之极。

　　“终于连接上了光网，差点忘了你的大事，娇娇，抱歉啊。我这个哥哥可不算太合格。”

　　高锋这副轻松打扮，也让叶家亲友非常鄙夷。这种正式的婚礼致辞，虽然身在远方，至少也要穿的正式一点，说的话也有讲究措辞。

　　叶柔、季春雨都在笑，她们都觉得对方太蠢了。叶枫父母则无不尴尬，儿子的这么重要的婚礼现场，居然出了这样闹剧。

　　唯有叶宗青神色有点凝重，他不认识唐真和温思思，却认识高锋。只是高锋这副样子，他有点不敢确认。

　　“我，高锋，以光明光辉使之名，祝你和和叶枫白头偕老，永远幸福。”高锋手捏光明印，很认真很正式的说着祝福。

　　旁边负责见证婚礼的光明教士，身体一震，急忙施礼鞠躬。

　　“哗”，叶宗青手中杯子一斜，茶水倒了满身。

　　其他人还有些没听明白，光明光辉使的名头对他们来说有点太遥远了。

　　但高锋施展的手势，所透出庄严神圣的意味，却震慑了所有人。

　　高锋以光明教庄重仪式祝福后，又对高娇娇道：“我人没到，但为你们准备了礼物，希望你们会喜欢！”

　　光屏一闪，出现一个灰白长眉老者，他徐徐道：“娇娇和叶枫你好，我是路远。祝你们婚姻幸福，百年好合。”

　　“我是周宣，祝你们爱情天长地久。”

　　“我是关山月，幸福在你们自己手里，请握住它！”

　　“我是徐子明，很高兴见证你们的婚礼，你们的婚姻必将得到神的祝福！”

　　火焰光辉使、剑莲光辉使、金翼光辉使……圣堂大长老。

　　三十六位光辉使一起登场，轮流对高娇娇和叶枫说出了祝福。

　　就算是和高锋仇隙的光辉使，当白羊座星系的消息传回来后，也都完全改变了态度。致辞祝贺，更多是对高锋表达亲近友善的态度。

　　当人们认出路远时，全场都轰动了。等三十六光辉使悉数登场，两千人的大厅内反而肃静无声，落针可闻。

　　所有人都屏息凝气的看着光屏，三十六位光辉使为一对新人祝福，这场面见所未见闻所未闻！

　　娇娇激动的满眼泪水，一只手拉着叶枫，一只手捂着嘴。

　　在婚礼上得到这么多强者的祝福，这份礼物太珍贵了！

　　这场婚礼，注定震惊帝国。

　　叶柔、季春雨已经彻底呆住了，她们脑子里一片空白，只会直勾勾的看着光屏。

　　叶宗青还能保持理智，但已经是脸色如土。得罪了别人没事，得罪了高锋这是要死全家死全族的！

　　正当众人以为要结束时，光屏上又出现了一位满脸苦色的老者，他慢悠悠的道：“光明垂照，婚姻永恒。祝福你们，孩子。”

　　“这是刀王呼延寿……”一人惊声叫了起来。全场再次哗然，这是守护帝国的王者，帝国的擎天之柱。

　　光辉使虽然地位崇高，却到底无法和这位王者相比。

　　刀王还对着娇娇和叶枫笑了笑，才关闭了通讯。

　　至此，婚礼已经到了最高潮。所有人都疯狂鼓掌。

　　可是，光屏上居然又出现了画面，所有人都惊愕，刀王还不是最后一位，这又是谁。

　　光屏上出现的一位美女，夜蓝色的眼眸极其迷人，却没人认识她。

　　美女微笑道：“自我介绍一下，我叫蓝夜，高锋的朋友。知道娇娇的婚礼，时间仓促，只能给她准备了一个小节目，表示庆祝。”

　　光屏上画面一转，出现一个相貌威严的男人，“我是冯坤，在这里和两百亿民众一起恭祝娇娇叶枫新婚幸福！”

　　随着冯坤的声音，画面中出现了一个个人物图像，转眼间，巨大光屏就分成亿万人头像。

　　所有人同时喊道：“祝娇娇和叶枫婚姻幸福！”

　　百亿人的声音一起通过量子光网传递出来，那种宏大声波如同惊涛骇浪一般席卷而来，瞬间淹没一切。

　　当这声音渐渐落下，蓝荣又在光屏上出现了，“我代表五十亿蓝血人恭贺娇娇和叶枫新婚。”

　　他的话音未落，光屏上已经切换到了白羊座星系的星空中。只见庞大恒星照耀下，一颗颗行星绕着轨道飞行。

　　正当众人不解这是什么意思时，就看到五个身穿蓝色光甲的人站在星空深处。

　　突然，五个人身上同时升腾起纯粹的金色光焰。

　　蔓延数万公里金色光焰彼此交错，凝成了一个大字：恭。

　　接着，又冒出一个个黄金强者，他们分别合力组成大字。

　　最终，“恭贺娇娇和叶枫新婚”九个金色大字横亘在星空深处，闪耀不停。

　　这是四十位黄金强者合力，才凝成的祝福标语。

　　百亿人同声祝福，四十位黄金强者合力在星空中写出祝福，这等声势，就是见过无数大场面的叶宗青，也被震懵了。

　　可光屏闪耀，居然还有人出现。

　　当光影定下来时，身穿白色长袍的光明皇帝坐在宝座上，温言道：“高娇娇，叶枫，祝福你们……”


第三十四卷


第一章 大气魄

　　高娇娇和叶枫的婚礼盛况，让所有与会者都大开眼界。

　　这也是所有人这辈子见过的最大场面。没有言辞能形容他们的感受。

　　当婚典结束后，所有走出去的人脑子都的晕乎乎的，难以正常思考。

　　至于趾高气昂叶家人，都再不敢多说一个字。看向高家人的目光全是敬畏。

　　骄狂的叶柔虽然没真的尿裤子，但胆的确是吓破了。没等婚宴结束，母女两个就狼狈离去。

　　叶宗青没走，他一脸土色的等在旁边，恳求叶枫和高娇娇带他去见了唐真。

　　一进房间，叶宗青就跪倒在地，言辞无比谦卑的承认错误。

　　那卑躬屈膝的狼狈模样，把叶枫和高娇娇都吓了一大跳。

　　温思思和唐真也想不到，堂堂副部长如此不要脸。她们本就没有追究的意思，只是叶宗青的无耻让她们也很恶心。

　　表明了绝不会再追究的态度，叶宗青才千恩万谢的离开。

　　除了这件扫兴的事外，整个婚礼还是特别成功的。

　　很快的，婚礼的盛况就从宾客们的口中传播出去。

　　这场堪称史上最炫酷的婚礼，成为了光网上最为热门的视频。

　　无数人知道这场婚礼庆典，不知引发了多少嫉妒、羡慕。

　　对于一般人来说，他们只能看到是婚礼的炫目盛大。

　　但对于帝国各方势力来说，他们却看到的是另一个层面的信息。

　　三十六位光辉使悉数出现，表现出了圣堂内部对高锋的态度已经改变，至少，在暂时在表面上维持了统一的态度，那就是对高锋支持。

　　刀王的出现，则出乎很多人的意料。刀王选择支持高锋，可是圣堂的秘密。外人根本无从知晓。

　　直到这次刀王公开露面，清楚明白的表达了对高锋的支持。

　　白羊星座百亿人一起恭贺，这固然官方刻意运作的结果。却也表明了，高锋在白羊座星系的声望巨大，无人可以动摇。

　　蓝血人的公开表态，出动四十位黄金强者大放烟花。这也是蓝血人在对高锋表态，对帝国表态，对银河系所有人表态。

　　蓝血人和高锋站在一起，而且是最大限度的支持。甚至是服从。

　　这点，从四十位黄金强者干那么无聊的事就可以知道，蓝血人的态度是何等的谦卑。

　　由此可知，白羊座星系已经进入了高锋时代。一个和平、有序多种族融洽相处的时代！

　　没人会再记得绿树人。他们背负着叛乱的罪名，成为了历史的尘埃。

　　奥丁帝国还在为绿树人喊冤，还在斥责高锋的暴行，斥责帝国的冷血高压政策。却已经无法影响大局。

　　最后，光明皇帝亲自出现致辞。则表明了帝国最高层认可了高锋的行为，认可了他的功绩。

　　果然，从那一天起，各种官方媒体开始为高锋歌功颂德。为白羊座星系的进入新时代欢喜赞叹。

　　也有不同的声音，发出和平论、种族平等之类的论调。

　　但凡是敢发出不同声音的家伙，很快就会消失。他们的去向将是边界星域，去面对各种好战异族。

　　这些爱好和平的人，将在那混乱、血腥的环境中，去实现他们的和平、种族平等理想。

　　一般的时候，帝国需要不同的声音，来显示民主和自由。

　　但当帝国需要统一声音时，不同的声音就必须消失。如果没有这样的政治敏感性，结局就会很悲惨。

　　对于没有切身利益的问题，人们关注的热情很快就会消散。

　　白羊座星系的事，经过一个月的沉寂，就已经没几个人再去关注了。

　　母星，光明宫。

　　一间陈设典雅的静室内，徐子明正在沏茶。作为黄金巅峰强者，他的动作自然无可挑剔。

　　更妙的是，他动作中透出的行云流水般的自然韵律，赏心悦目，有一种让人心神安宁的意境。

　　空气中荡漾着清幽隽永的茶香，沁人心脾。

　　光明皇帝就安静的坐在对面，慢悠悠的品着茶，享受着难得的安宁。

　　良久，光明皇帝终于忍不住叹气，“真是想不到，高锋还有这种手段。还是小看他了！”

　　徐子明悠悠一笑，“他既然有这样才能，也是帝国的幸事。”

　　绿树人被清除后，光明皇帝就一直在密切关注白羊座星系。关注者高锋的举动。

　　在白羊座的高锋，已经完全不露面了。外人谁也不住他在做什么。

　　白羊座各项事务却进入了正轨，因为绿树人引发的震荡，已经完全平定下来。

　　绿树人在白羊座本就不受欢迎，对绿树人的消失，95％以上的人类都表示支持。

　　蓝血人则开放了他们城市，加强了和人类的合作。甚至公开发出声名，鼓励蓝血人和人类通婚。

　　这种声明并没有多少实质意义，更多的是一个姿态。

　　但这种合作的姿态，对于白羊座的种族融合无疑有着巨大正面作用。

　　这段时间，白羊座发展的异常顺利，居然有一种蒸蒸日上繁荣昌盛的气象。

　　光明皇帝也是十分不解，高锋搞了大清洗之后，社会居然没有任何动荡，反而快速发展起来。简直是诡异！

　　在高锋之前的两千年，不知去了多少擅长处理政务的智者，也有力量强大的王者。

　　可再高明的智者，也只能治标无法治本。强大的王者同样如此。

　　白羊座星系，在两千年来一直闹个不停，从不休止。

　　可高锋才去了三天，就平息暴乱。一个月的时间，白羊座已经恢复了稳定秩序。

　　可以预见的一段时间内，白羊座不会再闹什么纠纷。

　　光明皇帝真是百思不解，高锋手段很简单，为什么却这么有效。和高锋相比，什么智者王者，简直都是废物。

　　“大长老，你觉得高锋为什么能轻易成功？”光明皇帝认真的请教道。

　　徐子明轻叹口气，“这个问题我也想了很久。我也是想不通。最后去找刀王请教。一席话，让我恍然大悟。”

　　“刀王怎么说？”光明皇帝来了兴趣。

　　“刀王说很简单，因为高锋有大器量、大气魄。”徐子明回答道。

　　“大器量、大气魄！”光明皇帝自语着，他并不太认同这个说法。

　　“高锋不过冷血好杀，这算不上什么大器量吧？”

　　徐子明道：“高锋是喜欢使用暴力。但他并非一味嗜杀。他的杀戮有原则有目的。他的心中自有格局，才能杀而不乱，暴而不狂！”

　　光明皇帝不以为意的道：“说来说去，就是敢杀罢了！”

　　徐子明怅然道：“是啊，就是敢杀。问题是我不敢啊！我能杀也不敢杀。我的心承担不了那种压力和责任。我杀那么多人，会犹豫，会害怕，会迷茫。”

　　光明皇帝默然，的确，大杀狂杀，说起来好像无脑杀戮就行了。

　　但面对亿万生命，各种束缚，谁能毅然绝然一直向前，破开一切阻碍。

　　这种心性、气魄，他越是深思越是感到可怕。

　　光明皇帝所以一直不喜欢高锋，固然是高锋出身不明不白，更重要的就是他无法把握高锋，他不知道高锋想什么，更没有自信能驾驭高锋。

　　“下一步该怎么办？”

　　光明皇帝也有些为难，如果把高锋长久放在白羊座星系，凭他的能力和威望，用不了多久那里就会姓高了！

　　徐子明也为难，“让他去水瓶座处理鼠人？”

　　光明皇帝苦笑。这样安排到没问题。可问题高锋才去白羊座星系一个月，就再调到水瓶座。这也未免太难看了！

　　“再等三五个月吧，白羊座星系也需要他暂时坐镇。”

　　光明皇帝叹气道：“有个太能干的手下，原来也是个麻烦！”

　　白羊座星系，白石星。

　　依旧是那座避暑的别墅，高锋正懒洋洋的躺在躺椅上，翻看一本金属材质的黑色书册。

　　上面的文字是蓝血人的古文字，据说是记载了蓝血人的历史。

　　可惜，时至今日就是蓝血人自己，也看不懂上面的文字了。

　　高锋左手，无意识的摆弄一条细细的绿色丝线。

　　那绿色丝线呈半透明状，在他手中如何活物一般，变幻着各种形状，不论是模仿动物，还是模仿日月星辰，都形象而具体。极为奇妙。

　　叶倾城在茶桌另一侧，百无聊赖的打量着高锋手中的绿色丝线。

　　蓝夜却坐在高锋身侧，不时端茶倒水，递送果片。就像是殷勤的服务生。

　　蓝夜穿着淡绿碎花短裙，长长的栗色卷发，清新中透出一股优雅，极其迷人。

　　她就这么伺候高锋，表现的亲近自然，仿佛叶倾城根本就不存在一样。

　　这种诡异的状态，已经维持了二十多天了。三个人似乎都习惯了这种相处，谁也没表现的异常。

　　“你能看懂啊，似模似样的研究这么多天了！”高锋这几天一直在看蓝血人秘传的宝典，让叶倾城有点不耐烦了。

　　高锋头也不抬的道：“这种文字实际上立体，古代的时候，只有金属质地才能把立体的文字表现出来。而且，我认识这种文字。谁叫我这么博学，没办法。”

　　“切……”叶倾城不信，“那你给我念念。”

　　高锋没理会的叶倾城，转而对蓝夜道：“你们蓝血人的来源非常有趣，你们的先祖可是相当威风。你知道么？”


第二章 蓝血起源

　　蓝血人的来源一直是众所纷纭，就是蓝血人自己也说不清楚。

　　毕竟那是几百、几千万年前的事了。蓝血人的传承方式和人类几乎完全相同。当然不可能知道种族起源阶段的情况。

　　所有的说法，都是源于后来对历史的考察，再进行合理的推测猜想。

　　高锋手中拿着的蓝血人秘典，虽然号称记载了蓝血人的起源秘密。但这种说法一听就极其荒谬。

　　起源阶段的蓝血人，怎么会有文字，更不可能有制造金属书的技术。

　　蓝夜微微蹙眉道：“你不会是从这本书里考证出了我们的起源吧？”

　　虽然特别爱高锋，可听到高锋拿蓝血人一族的起源开玩笑，蓝夜还是有点不悦。

　　再如何的爱恋，蓝夜也还是自我独立的思想，并不会失去自我对高锋无条件的盲从。

　　有些认真的蓝夜，反而比她低眉顺目时更有魅力。

　　高锋忍不住捏了捏她的柔滑细腻脸颊，“你这么严肃反而特别可爱！”

　　当着叶倾城的面和高锋亲密接触，她又觉得甜蜜又有些不好意思，血液上涌，让她的脸微微有点发蓝。

　　高锋见她有点窘迫，忙转移话题道：“这本书的确是你们的祖先写的。蓝血人，也并非是自然进化出来的生命种族。”

　　叶倾城疑惑道：“难道蓝血人和人类真的有血缘关系？”

　　银河系的人类都是起源自母星，这是公认的。但母星上的人类从何而来，也始终没有合理的解释。

　　所谓的自然进化论，早就被各种证据推翻了。

　　一般来说，大多数人类学者都支持外来的智慧生命改造说。

　　也就是说，在大概十万年前，人类被更高等级的智慧生命改造，完成了飞跃式进化，脱离了低阶本能，拥有了更高等的智慧。

　　进入光甲时代后，人类在银河系发现了很多类人的智慧种族。这些种族大多外形和人类相近，基因结构也非常相似。

　　其中，就以蓝血人和人类最为近似。

　　远隔几千光年，却发现了同样的人类。这让人类学者欣喜若狂。当时都一致认为蓝血人是人类的表亲。

　　只是蓝血人对这个说法极其不屑，他们自认为生命等级比人类更高。

　　蓝血人对于人类的态度，都是居高临下的俯视。尤其是这个千年，帝国对蓝血人的政策愈发软弱，也让蓝血人变得愈发骄狂。

　　高锋灭杀绿树人全族，彻底灭杀了蓝血人的气焰。高锋让他们认清一件事，他们还没资格在人类面前狂妄！

　　高锋也多次宣称，人类和蓝血人同出一源。但谁都知道，这就是一句政治口号。

　　叶倾城对蓝血人并不太喜欢，也没兴趣和他们攀亲戚。但按照高锋的说法，蓝血人和人类还真的很像。

　　“人类和蓝血人的现在生命形态，并非是偶然的。而是都源于更高层生命。按照这书上的记载，蓝血人的祖先是来自一个异空间。他们到了白羊座星系，经过宇宙规则的筛选，不适应的都被淘汰了，最终，拥有蓝色血脉的这一只成功存活下来。”

　　虽然高锋说的好像真的一样，蓝夜却不相信，“我们都不认识的文字，你怎么会认识？”

　　这个问题叶倾城刚才问过，但高锋的回答显然不能让人信服。

　　高锋稍微坐直了身体道：“好吧，你既然郑重其事的问了，我就大发慈悲的告诉你。这种文字如果用人类的文字来说，应该叫深渊文。这种文字极其久远，甚至比这个宇宙更古老。”

　　这下不止是蓝夜不信了，就是叶倾城也忍不住反驳道：“所有的生命，包括正反空间的一切，都建立在这个宇宙上的。宇宙没有诞生之前，没有任何存在，更不可能有比宇宙更古老的文字。”

　　蓝夜也道：“宇宙是一起存在的基础，任何存在都不可能先于宇宙存在。这是无数学者研究的结果。也有着无数的证据！”

　　高锋没说话，呵呵笑了起来。

　　高锋这一笑，让两个女人都很不爽。

　　“你笑个屁啊！”叶倾城笑骂道。

　　蓝夜没有那么粗俗，只是给了高锋一个大大的白眼。

　　两个女人在这个问题上，极其罕见的达成了一致。同一阵营，也让两个女人彼此感觉亲切了不少。

　　“一群蚂蚁对一块石头的考察，能说明什么！”

　　高锋看着青色的天空，目光悠远的道：“宇宙可比你们想象的要复杂亿万倍。”

　　想到霸龙皇，想到刑天神甲，想到了深蓝光甲中的传承记忆，想到无比广阔无比神秘的洪荒空间，高锋也有些怅然。

　　虽然有着未来一百年的见识，他的见识超过了所有同类。但对广阔的宇宙而言，一百年和一秒没有区别。宇宙对他来说，还是有着无尽的秘密。

　　“宇宙诞生之前，又有什么？”高锋问道。

　　“空寂虚无，没有任何存在，没有能量没有物质。宇宙之前，什么都没有。”蓝夜回答道。

　　“什么都没有，哪来的能量大爆炸！”高锋嗤笑道：“再说，你又没亲眼看到，怎么知道宇宙诞生之前什么都没有。”

　　“世代宇宙理论！”叶倾城也不屑的道：“宇宙反复毁灭重生，这个也不算什么新鲜东西。”

　　高锋正色道：“宇宙生灭轮回，有些东西却是不灭的，譬如神祇，这本书上的文字，就某个邪神流传下来的。蓝血人的先祖，就是邪神的血脉。他们在负面深渊领域进行永不停止的征战，直到有一天，他们找到了脱离深渊的道路，来到了正宇宙空间。”

　　蓝夜和叶倾城都是满脸怀疑之色，高锋说的好像很有逻辑，却没有任何证据能证实他的话。

　　“你们信或不信，事实就在那。”高锋道：“我知道蓝血人诞生祖地在哪，运气好的话，我们还能找到进入蓝血人来时空间入口。”

　　蓝夜一下兴奋起来，“我们现在就去。”

　　高锋摇头，“我的伤还没好，再等一个月就可以去了。你们先做些准备。”

　　顿了下，高锋又对蓝夜强调道：“里面也许会特别危险，这件事不要告诉任何人。”

　　蓝夜学着人类的样子，轻轻拍着胸口保证道：“放心，我绝对保密。”

　　她的胸口丰满挺翘，双峰形状极其漂亮。伸手一拍，胸口微颤，显得特别诱人。

　　叶倾城好笑的看着，蓝夜勾引男人的本事还是太稚嫩了。可这种男女之间的青涩稚嫩，也让她多了几分可爱。

　　晚上的时候，高锋进入了别墅的地下室。这里是山的中心位置，房间四周都充满了特殊材料，把地下室和山石间隔开，不但让地下室变得更为牢固，也可以屏蔽光子扫描和神念感应。

　　说是地下室，实际上非常大，还有完善的自给自足生活系统。

　　高锋检查了一圈，确认没有任何窥伺或安全漏洞后，才选了一间空房间，武装上了战皇甲。

　　这一个多月来，高锋每天就是全力以剑意替战皇甲疏导能量。时至今日，终于把吞噬的能量暂时消化掉。

　　但就像吃东西一眼，胃里的食物消化掉，只是第一步。接下来还有一个吸收、转化的过程。

　　高锋对黑暗熔炉没什么好办法，却可以借机把战皇甲初步炼化。

　　被他杀死的绿光，勉强能算半个王者。绿光在能量上的运用很粗糙，可因为绿树人的特殊生命形态，他运用的生死两种极端力量还是很有趣的。

　　也启发了高锋，让他意识到两种极端力量是可以相互配合的。

　　炼化战皇甲的过程中，高锋对黑暗力量也有了全新的理解。也进一步加深了他对战皇甲的控制。

　　同时，见识了绿光的力量，对照太极拳甲，高锋也看到了突破王级的希望。

　　现在他虽然威风八面，但在实际战力上还是比三大王甲逊色。

　　上次和地狱无量战斗，他根本没使用天空之城。只有进入王级，再完全炼化战皇甲，才有十足把握击杀地狱无量。

　　高锋也希望蓝血人的祖地能有些惊喜。

　　高锋所以认识蓝血人的那本秘典，是因为上面的文字和深蓝光甲记忆传承里看到的文字一样。

　　深蓝光甲和蓝血人绝对有着密切关系。

　　高锋对于蓝血人的起源没多少兴趣，却希望通过这次探险，找到控制深蓝光甲的办法。

　　控制了深蓝光甲，就能立即多出一个王者。高锋自己不用，也可以送给叶倾城。

　　不过，从深蓝传承的记忆来看，深渊层面极其危险。蓝血人祖地之行，不会很轻松。

　　高锋思忖了一会，慢慢调节呼吸、神念，心神逐渐沉浸到战皇甲中。

　　暗金色战皇甲，逐渐变得透明。光甲内各种运转的能量，散发着各色光芒。

　　中心的黑暗熔炉徐徐转动，开始推动光甲的能量运转。

　　时间迅速流逝，等到高锋再睁开眼睛时，战皇甲已经被收入了精神核心，完全浸泡在金色源力海中。

　　这是关键性的一步，意味着可以用源力对战皇甲进行炼化。

　　假以时日，高锋必然能完全炼化战皇甲和黑暗熔炉。

　　“该行动了！”

　　精神和身体状态进入巅峰的高锋，对于蓝血人祖地之行充满了期待。


第三章 来了！

　　冰虹星，距离白羊座太阳三百亿公里，是星系内距离太阳最远的行星。

　　因为距离太远了，冰虹星几乎无法接收到太阳的光和热。表面温度常年维持在零下二百多度。

　　冰虹星的表面覆盖了一层厚厚的冰，厚度超过了一千公里。行星的直径只有七千公里。它更像是一块被星系引力俘虏的巨大冰球。

　　冰虹星还有十五颗小卫星，其成分也大都是冰。在冰虹星周围，无数的碎冰组成了七道大小不同的冰环。

　　当冰虹星运行到特定轨道时，就能接收到太阳的光芒。一圈圈冰环反映着阳光，散发出漂亮的光虹。

　　每到这个时期，其他行星上的居民就会通过各种手段，观赏这一奇景。

　　所以，这颗距离太阳最远的冰球被命名为冰虹星。

　　冰虹星的环境太恶劣了，没有任何的正常生命能在这里生存。星球经过勘测，也缺少有价值的矿产。

　　环绕星球的冰环看上去漂亮，对于飞船的安全却是巨大威胁。

　　绿树人、蓝血人、人类，都分别对这里勘测考察过。最终，都决定放弃。冰虹星实在是没有开发的价值。

　　黑暗冰冷的星空中，荡起了水纹般的波动。

　　高锋挽着叶倾城和蓝夜从虚空中走了出来。在这个位置，正能看到环绕冰虹星的巨大冰环。

　　不过，这个时间不对。冰虹星正躲在黑暗中，看不到美丽浮冰彩虹。

　　这里虽然特别偏僻，但蓝夜初成黄金的时候，在星系内游历了一圈。还在冰虹星修炼了两个月。对于这里的情况居然颇为熟悉。

　　“冰虹星的十五颗卫星也都是冰，其中冰13最有趣，上面的蓝冰很漂亮。有的蓝冰中心还会有一种蓝色冰玉，饱含纯净的源力，品质高的甚至相当于黄金光石。”

　　蓝夜有点遗憾的道：“可惜，这种冰玉太稀少了。我挖掘了半个月，连冰玉影子都没看到。”

　　高锋笑道：“我们就去冰13。”

　　蓝夜非常惊奇瞪大眼睛，“冰13非常小，直径还不到一千公里。90%的成分都是蓝冰。其他的什么都没有！”

　　“要是谁都能看到，蓝血人的祖地早就被发现了。”高锋说着一拽叶倾城和蓝夜，再次迈入了反空间。

　　再次出现时，他们已经到了冰13的表面。

　　正如蓝夜所说，星球表面都是湛蓝的冰。奇异的是，蓝冰表面并没有任何裂纹，而是像镜子一般光洁。

　　放眼望去，万里蓝冰就像一块巨大的蓝色镜子。

　　“很漂亮，不是么？”蓝夜在冰上惬意的滑了两圈，蓝色裙摆飞扬而起，隐隐露出雪白的大腿根部。

　　蓝夜身上这套光甲也非常高阶，拥有变形的能力。样式可以随意变化，这可是每个女孩都梦想的宝贝。

　　叶倾城也感慨道：“这里到是个天然滑冰场。”

　　高锋不由的想起了他试炼的蓝雪冰原，虽然都有蓝色的冰，但冰13的情况就显得极其妖异，完全不符合正常的物理规则。

　　“你不觉得这里很妖异？”高锋问道。

　　蓝夜无所谓的道：“早有学者研究过，这里的冰没有杂质，里面还有一种特殊元素冰玉，才会形成完整无裂缝巨大冰块。”

　　高锋摇头道：“错了。这里所以会变成这个样子，是因为异空间的力量渗透出来，影响了这里物理法则。”

　　高锋环顾一周，目光最后落在脚下，判断道：“异常源力波动在脚下三百公里深的位置。”

　　“我们下去看看。”高锋一手挽起一个，也不容两个人拒绝，直接锁定了位置从反空间进入到星球的中心位置。

　　冰13非常的奇异，就像一颗实心的冰球。地下三百公里的位置，居然也是钢铁般坚硬的冰。

　　高锋三人从空间中出来，剑光闪耀，强行在蓝冰中开辟出一大片空间。

　　这片空间足有一个体育场大小，三人待在里面，空间足够宽敞。

　　叶倾城和蓝夜四方转了一圈，也没有发现任何异常。她们两个都是黄金大师，如果真有异空间源力渗透进来，她们肯定能发现异常。

　　可找了一圈，谁也没有发现异常情况。

　　蓝夜不由的有点怀疑，高锋是不是和她开玩笑。接触高锋多了，蓝夜发现高锋并不是那种冷血无情的人。

　　相反的，高锋的性格很平和，没有架子，也不过故作高深，很容易和人相处。如果大家熟了，他还愿意不时的开个玩笑，说个冷笑话什么的。

　　以高锋的性格，这种小事上开玩笑也很正常。

　　“你不是耍我们吧？”蓝夜瞪着眼睛对高锋做凶狠状道。

　　高锋嘿笑，“这么容易就被你们找到了，这里的秘密也不会藏几十万年都没人发现。”

　　的确，这里虽然有一丝异常的源力波动，却太细微了。别说黄金强者，就是王级强者也未必能察觉的到。

　　高锋所以能准确的找到位置，还是多亏了他手中的六角星坠。

　　虽然还没有全部结合在一起，六角星坠已经拥有了很强的力量。

　　到达这里后，六角星坠的源力波动变得异常强大，高锋几乎要压制不住了。

　　高锋并没有急着组合六角星坠，而是按照深蓝传承的记忆，在地面上画出了一个标准的六角星法阵。

　　六角星法阵内，有很多光甲符文。也有一些奇异的文字。

　　蓝夜虽然不认识那些文字，却看的出来，那些文字和她手中秘典上的文字一个风格，都是诡异扭曲的线条，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“这些文字是什么意思？”蓝夜问道。

　　高锋解释道：“这种文字很难简单的翻译，意思非常的复杂。简单点说，这些是一些歌颂强者恭维话，对法阵来说并没有实质意义，但对完成仪式，却极其重要。”

　　被高锋称为深渊文的文字，都是立体的。要把这些文字完全复制在冰面上不出一丝差错，也并不容易。

　　高锋检查了两遍，才确认无误。他把蓝夜叫过来道：“你要献点血才行。你们这个种族对血脉非常重视。按照他们的习惯，你应该是直系的纯净血脉，正是他们最喜欢的。”

　　“他们？”蓝夜有些疑惑，不知高锋说的是谁。

　　“你的先祖或是你先祖的仇人们。”高锋笑着提醒道：“他们长的有点丑陋，你不要别吓着了。”

　　蓝夜虽然还不明白细节，却知道待会不会有什么好事。

　　高锋又叮嘱道：“这种生命虽然强大，但受宇宙规则束缚，本体是无法过来的，你们也不用太害怕。但要注意，他们的神念力量非常强大邪恶，就像是细菌病毒，会污染你们的神念。一定要注意不和他们神念紧密接触。”

　　高锋说的很认真，蓝夜和叶倾城也不敢轻忽大意，都郑重点头，全部进入了战斗状态，严阵以待。

　　“这里滴上鲜血，五百毫升应该够了。”

　　高锋为了把握，还是让蓝夜多献出了一些血。五百毫升对于常人有些危险，对黄金大师却不算问题。

　　蓝夜神念和身体都非常纯净，又是黄金强者。按照深蓝传承中知识，这样的血液对于强大恶魔有着强烈吸引力。

　　纯净的蓝色血液，就像某种高级的醇酒，晶莹剔透，清澈明净。

　　血液没有一丝血腥，反而有种淡然悠长的清香。

　　布置在法阵周围的黄金光石同时被激发，六角星阵一个个符文闪耀起来，最终汇聚成一道蓝色光柱冲天而起。

　　奇妙的是，蓝色光柱在半空就突兀的消失了。似乎空中有一个无形的黑洞，把光柱上半截吞噬掉了。

　　叶倾城和蓝夜也都紧张起来了。光柱所指的位置，空间已经发生明显波动。很显然，一个隐秘的空间入口正在打开。

　　高锋趁着这个机会，把六块六角星芒挂坠分开，分别放在六角星阵的六个角上。

　　这段时间，他又研究了一下六角星坠中的记忆传承。知道深蓝光甲合成后，召唤来的恶魔实际上是不同的，实力也有着巨大区别。

　　附体光甲的恶魔实力越强，深蓝光甲的战力也就越强。

　　所以，深蓝光甲前后几任主人的战力也有着不小差距。

　　恰好翻看到蓝血人祖先留下的秘典，上面记载蓝血人祖先从深渊逃脱的一些情况。

　　打开空间入口，可以避免恶魔在降临时神念损失太大，尽力保存恶魔的实力。

　　至于使用蓝夜的血，也是为了更容易召唤出恶魔。至于来的是不是蓝血人祖先，到并不太重要。

　　蓝色光柱疾转了一会，上方露出的黑色空间裂缝也在不断的扩大。

　　黑色空间裂缝中传出来一股股燥热的风，那风中充斥着刺鼻的血腥气，还有一种无比狂躁、邪恶的气息。

　　虽然早有准备，但蓝夜却不由的一阵烦躁，很想要怒吼几声，或者做点什么破坏。尤其是看对面的叶倾城，怎么看都不顺眼。有种一剑杀掉她的冲动。

　　“冷静。”高锋平静的声音，让蓝夜心神一宁，沸腾的情绪也立即压了下去。

　　叶倾城微微笑道：“你刚才蓝着眼睛盯着我，一副想吃了我的样子！”

　　被叶倾城笑的有点不好意思，蓝夜低头道：“刚才不知怎么了，情绪一下就失控了。”

　　“你体内的血脉对本源力量的感应而已，没事。”高锋安慰了一句，又提醒道：“小心，来了……”


第四章 深渊蓝魔

　　疾转的蓝色光柱突然一凝，一道尖利的神念嚎叫着从空间裂缝冲了过来。

　　但那血影才从裂缝中跨出来，另一道巨大蓝影也同时冲了过来。

　　两道影子同时碰撞，空间裂缝轰然震荡了一下。

　　前面那个血影顿时被撞的粉碎，连哀嚎都来不及，神念就彻底消散。

　　巨大蓝影如同发出了一声低吼，就如同野兽在嚎叫，充满了野性和暴戾的气息。

　　它巨大的身体从空间裂缝中一挤，就已经落到了六角星芒阵上。

　　两种不同性质的空间力量对撞，也让六角星芒阵无法承受，一个个光甲符文轰然爆碎，就是黄金光石也被冲击的飞射出去。

　　“纯净的能量石。”蓝色身影一挥手，已经迅疾无比把六块黄金光石都抄在手中。

　　直到这个时候，蒸腾如烟气的蓝色身影才慢慢凝聚，化成了实体。

　　凝聚成实体后，它巨大身材收缩了大半，变得和高锋差不都高，只是身体肌肉贲张，肩宽背厚，显得异常雄武有力。身体表面细碎的蓝色鳞片，把他全身密不透风的包裹起来。

　　就是五官都藏在棱形鳞片拼凑的面具后面，只能看到一双深蓝中带有一丝暗红的眼睛。

　　蓝夜和那眼睛一接触，心中就不由的一震。她还从没见过这样的眼神。

　　邪恶、凶残、暴戾，自信，又带有一丝狡猾的智慧。

　　任何一个正常的人，看到这样的眼神都会厌恶、害怕。这种生命虽然拥有智慧，却比野兽更野蛮凶残，和稳定秩序的社会是完全相反的两个极端。

　　蓝夜不由想起了高锋的话，急忙避开了对方的眼神。

　　那蓝色恶魔却似乎对蓝夜特别感兴趣，巨大的眼眸不住收缩扩张，非常认真的打量着蓝夜。

　　“你是蓝魔族的后裔，力量居然如此弱小，血液却很纯净新鲜。身上盔甲有点奇特。”

　　蓝色恶魔说着哈哈大笑起来，“不管你是谁的后裔，一定是极品美味。那些腐臭的烂肉吃了太久，早烦死了！”

　　蓝色恶魔的表达很人性化，而且还和人类一样的用笑来表达欢愉。

　　虽然是个从没有接触过，但高锋等人都毫不困难的听懂了他的意思。

　　蓝夜被蓝色恶魔盯的头皮发麻，要不是高锋就在旁边，她肯定立即转身就逃。

　　对方身上的力量气息很奇怪，和蓝夜所见的任何强者力量气息都不同。但源于黄金强者的直觉，她却能明确感觉到自己不是它的对手。

　　高锋突然问道：“你是蓝魔族的恶魔？”

　　蓝色恶魔斜睨了眼高锋，“弱小的人类，在伟大的蓝魔面前，你应该跪拜才行。如果你够恭敬，我会痛快的吃掉你。但你现在这样无礼，我就只能把你撕碎成一条条，让你亲眼看着自己一点点被吞掉。”

　　自称蓝魔的家伙，居然很有条理威胁高锋，显示出了不低的智慧。

　　高锋并没有生气，和这种疯狂的恶魔也没什么可生气的。这些恶魔果然那些记忆中一样，凶残而暴戾，却又不乏智慧。

　　只是混乱的天性，让他们难以团结起来。更无法建立完善的社会体系。虽然个体的力量强大，却始终只能在底层深渊搏杀。

　　得到深蓝传承后，高锋对于宇宙空间又有了更深的认识。

　　宇宙的空间形态有很多种，按照能量层次来划分，却可以分成上中下几种。

　　中等的能量空间，实际上就是宇宙正空间。

　　像洪荒空间，能量等级就比正空间要是高不少。譬如智慧树、果果所在的空间，能量等级非常高，其中生命层次也就更高。

　　与之相反的，譬如深渊这种空间，能量层次就低。能量等级低，可不意味着弱小。

　　能量就像是水一样，其实是向下流动，已达到能量的平衡均匀。

　　所以高等级的空间非常稀少，而且都是完全封闭的。就是避免能量外流。

　　底层的空间，则吸收各种沉淀下的能量。但宇宙太复杂了，沉淀的能量往往带有各种杂质渣滓。

　　这就像水底总是沉淀着各种污泥、杂物，肮脏无比。

　　底层空间虽然充溢着各种能量，但污秽的能量却把空间都污染了。在底层空间的生物，自然被空间力量所影响，变得特别凶残好斗。

　　简单来说，深渊就是处在宇宙底层的能量垃圾桶。你不能指望垃圾桶里能生出什么好东西来！

　　从空间的层面来说，深渊也是一种异空间，只是空间法则有些特殊，并不奇怪。

　　深渊中的恶魔虽然强大，但只要宇宙没有毁灭，他们就会被强大的宇宙规则所束缚，只能待在深渊里无法解脱。

　　偶尔跑出来几个恶魔，被宇宙规则所束缚，也无法破坏宇宙的秩序。

　　高锋也是想尽办法，又碰巧遇到了蓝血人，找到了连接深渊空间的通道，才召唤出来这么一只完整强大的恶魔。

　　看的出来，这只恶魔可不是神念降临，而是本体都进入了正空间。

　　恶魔的力量体系很奇异，但并没有脱离光甲体系。因为宇宙不同的规则对蓝魔压制的很厉害，高锋也难以准确估计它的实力。

　　从神念波动上判断，这个蓝魔隐隐超越了王级极限。虽然不及全盛的霸龙皇，却远比人类的所有王者都强大。

　　但是，正空间的淳厚干净能量对蓝魔反而是一种剧毒。

　　它就像在污水中生活的巨鲨，却突然跳到了空气清新的森林里。

　　别说称王称霸了，就是生存都是个问题。

　　果然，蓝魔在得意嚣张了一会，才发现这里的情况太糟糕了。他根本不敢吸收周围的源力。

　　空间中无处不在的淳厚源力，对蓝魔来说就像带有腐蚀性的剧毒。随着源力不断侵蚀，他的鳞片已经开始滋滋的冒起了白烟。

　　蓝魔心中不禁有点惊慌起来。刚才那个血影魔和它争抢，情急之下，它杀了血影魔，来不及仔细查看情况，就直接冲了出来。

　　空间裂缝早已经合拢，他现在就是后悔也回不去了。

　　虽然凭借体内雄厚力量，它还能支撑一阵。可这样下去，迟早是一死。

　　蓝魔目光转动，焦虑的寻找活下去的办法。周围的能量无法吸收，就是吃掉几个美味，也拖延不了多久。

　　到是刚才抢到的几块能量石，可以稍微的补充力量。

　　“看来，暂时还不能吃掉这些美味。那个蓝魔族后裔，虽然力量弱小，但身上的盔甲很有趣。和他们蓝魔族的血骨甲很相似……”

　　蓝魔正想着，突然看到不远处的一块六角星坠。

　　刚才六角星阵被摧毁，放在地上的六角星坠也被震飞出去。

　　蓝魔看到六角星坠，眼睛不由的一亮，这不是血骨甲的碎片么！

　　从这块碎片的气息上看，明显适应了这里的空间规则。

　　蓝魔神念一动，已经扫描到了其他五块六角星坠。它不由狂喜，这是绝处逢生啊！

　　蓝魔脚下肌肉微微发力，人已经化作一连串的幻影冲了出去。

　　等叶倾城和蓝夜反应过来，蓝魔已经回到了原位，只是手里多了六块六角星坠。

　　这样的恐怖速度，全凭肉体发力。而且动作之前没有任何的预兆。

　　叶倾城和蓝夜对望一眼，都不由的露出惊色。刚才蓝魔要是袭击她们，她们完全来不及做反应。

　　“没事，我在呢。”高锋感应到两女惊骇情绪，低声安慰道。

　　高锋一句话，也让两女放心了。高锋从不大话，他既然说没事，那就是真的没事。

　　“哈哈哈、哈哈哈……”

　　手捧着六块六角星坠，蓝魔越看越高兴，忍不住仰天狂笑起来。

　　它笑声粗粝刺耳，纵然满是欢愉之意，也让人无比的烦躁。

　　蓝魔把六块星坠合在了一起，立方体的六角星坠散发出深蓝幽光，如一柄光剑般笔直刺入蓝魔眉心。

　　深蓝光甲历任主人留下的汹涌神念，还有光甲本身的强大力量，让蓝魔也有些承受不住，身躯不住的颤抖扭曲，当场痛苦嚎叫起来。

　　蓝魔的身体表面，渗透出深蓝色神光。那神光很快布满蓝魔的身体表面，并不断凝固，慢慢形成了一副优雅华美的深蓝盔甲。

　　但在这个过程中，蓝魔的身体实际上被深蓝光甲腐蚀了，熔化的血肉都变成了深蓝光甲的一部分。

　　高锋看了也有些心惊，蓝魔虽然被空间规则压制，但本身强壮的身体就达到王级光甲的水准。

　　连蓝魔都的承受不住剧痛，可想而知传承光甲有多痛苦。

　　高锋虽然自信不怕痛苦，但这样光甲传承只是第一步。后续的各种变化，将会把人类的身体和理智全部摧毁，直至变成了光甲的傀儡。

　　蓝魔力量被压制，但坚凝的神念却是皇级层次。苦苦挣扎了半天，终于把汹涌冲击而来的信息全部压制下去。

　　“愚蠢的残魂执念，都去死吧！”蓝魔狂啸一声，暴戾的神念冲破层层阻碍，向外激射出去。

　　这一道强烈的神念，必将如同无形的风暴般，席卷整个星系。

　　高锋这会已经没功夫理会这个，有他在这里，看哪个不知死活的敢来凑热闹。

　　狂吼了一声后，蓝魔逐渐平静下来，看着高锋狞笑一下，“我现在有点饿了……”


第五章 快剑伏魔

　　深蓝色的光甲，表面就像是最纯净的蓝宝石，光滑通透。深蓝的色泽宛如星空，却比星空更明净。

　　光甲的线条流畅，完全贴合身体，把蓝魔的贲张肌肉宽厚身体完全呈现出来。

　　整体风格给人一种轻盈、漂亮，却又气势内敛。

　　深蓝光甲的全封闭面甲是半透明的，通过半透明的面甲，可以很清楚的看到蓝魔的表情。

　　虽然蓝魔脸上覆盖着细碎鳞片，但露出的上下四颗雪白锋利犬齿，还有眼神中的凶厉，已经把它现在的情绪完全表达出来。

　　现在的深蓝光甲，已经成为了蓝魔身体的一部分。不但能提供强大力量，而且可以过滤宇宙间源力，转化为它所需要能量。

　　从岌岌可危的垂死状态中挣扎出来，又恢复了几分力量。蓝魔嗜血本性再次流露出来。

　　其实，深蓝光甲的真正名称应该是蓝魔族的血骨甲。

　　它是以强大蓝魔的血肉、骨骼炼制而成。经过不断的吸收血肉、神魂力量，血骨甲也能不断的变强。

　　深蓝光甲在正空间流传了几千年，只能在更换主人时进行血肉神魂献祭，召唤强大恶魔。然后再吸收降临恶魔的神念，补充自身力量，再反馈给主人。

　　深蓝光甲本身并没有意志，只是承载的力量就像食物中的毒素一样。

　　想要吸收食物的营养，就必须能承受住猛烈的毒素。

　　人类的体质先天受到限制，哪怕是黄金级的强力光甲师，也很难承受的住深蓝光甲的侵蚀。

　　何况，深蓝光甲还有各种记忆传承。对于任何强者来说，这些带着强烈负面力量的神念，都是最可怕的力量。

　　蓝魔本身就是深渊的强大恶魔，身体内集合了无数负面力量，早已经习惯负面力量的存在。他等阶又足够高，对血骨甲还熟悉，居然硬生生的顶住了深蓝光甲对身体和神魂的冲击。

　　承受住了深蓝光甲的神念记忆冲击，承受住了深蓝光甲对生命能量的吸食，蓝魔已经成为了深蓝光甲的主人。

　　虽然力量损失了大半，但幸运的是，这些力量全部献给了深蓝光甲。而吸收了强大蓝魔的生命力量，深蓝光甲的力量也再次得到提升。

　　蓝魔现在的状态，当然远不及全盛之际。但吸收了深蓝光甲的记忆传承，蓝魔也对所在的空间有了一定了解。也了解了光甲的力量体系。

　　虽然还不是特别熟悉，但凭着原本的强大神念，蓝魔还是很容易就判断出眼前几个人类的等级。

　　对它来说，只要力量没它强大，就是食物。这几个人类的血液纯净鲜美，是最顶级的食物。

　　如果再深渊内得到这些食物，它都舍不得吃，一定会献祭给魔神，换取魔神的青睐。

　　现在么，蓝魔已经完全感觉不到魔神的力量。它有些失望的同时，又有一种切断所有束缚的轻松。

　　“这两个雌性先不用吃，可以用来交合。她们很漂亮，可惜太娇嫩了。肯定会被操死。不过操死了吃味道也不错……”

　　蓝魔恢复了几分力量，又自恃必胜，心中不由升腾起淫欲之火。

　　没有鳞片、硬皮、外生骨甲的两个女人，虽然看上去有点太过柔弱，却比深渊的雌性恶魔更好看。

　　恶魔崇拜、欣赏强大的美，却更喜欢柔弱的美。

　　看着叶倾城和蓝夜，蓝魔心中就有一种疯狂蹂躏对方的欲望。

　　被蓝魔具有强烈侵略性的淫邪目光打量，叶倾城和蓝夜都觉得很不舒服。

　　强大的光甲，似乎被对方看穿了，失去了防护能力。

　　这并不是错觉，而是蓝魔洞悉了两人光甲上的薄弱之处，强大的神念几乎要穿透光甲。让两个黄金光甲师都感觉到了危险。

　　两个女人表现出的谨慎、小心，更让蓝魔得意。可以肆意玩弄弱者，对恶魔来说是最愉快的事了。一想到这个空间有无数这样的弱者，它就更兴奋了。

　　不过，在这之前想要享受一下血肉。

　　蓝魔的目光转几圈，最后还是落在高锋身上。它说它饿了，可不是假话啊！

　　为了防止对方逃跑，蓝魔放出强大神念锁定了高锋。邪恶冰冷的神念如同一道道无形钢索，把高锋上上下下紧紧缠住。

　　那浓郁强大的力量散发开来，甚至把冰13都完全包裹住。对于蓝魔来说，释放领域不但的为了战斗，同样也是为了显示力量，避免不必要的冲突。

　　蓝魔散发出的强大力量，再次惊动了星系内的所有黄金强者。

　　人类的强者也好，蓝荣等蓝血人强者也好，都被这个邪恶、冰冷的力量所震惊。

　　蓝魔第一次爆发的邪恶冰冷的气息。已经让强者们感到恐慌。

　　当时，才升任总参谋长的周安坐不住了，立即联系了最高指挥官万国友，“情况不对，星系内来一个可怕的妖兽。立即向高锋阁下请示，舰队也应该进入一级警戒状态。”

　　万国友有点茫然，他没有黄金强者的敏锐直觉，还不知道发生了什么。“什么情况？”

　　周安也有点奇怪，高锋肯定能感应到气息，他为什么没下达命令。正和万国友详细解释时，蓝魔又第二次爆发气息。

　　第二次的气息波动，比第一次要强大十倍。

　　这气息如飓风般横扫而过，不但轻易的压制了所有黄金强者，那股凶残邪恶的神念，甚至强行辐射到每个强者精神核心内。

　　黄金强者们被那股力量所影响，或是烦躁欲狂，或是痛苦绝望。

　　周安几乎被那股神念所控制，不得不集中精神压制狂躁的冲动，再无法分心说话。

　　蓝荣也正在和商量，要不要过去看看情况。突然爆发的气息，也打断了他的话。

　　他脸上也不由露出骇然之色。这股气势比被杀的绿光还强盛几分。真是太可怕了！

　　一个人忍不住道：“这是什么东西？”

　　“我们怎么办？”另一个人不安的询问道。

　　蓝荣想了下道：“高锋在这呢，先等等看……”

　　听到高锋的名字，其他人都安静下来。的确，有高锋顶在前面，他们还不用太着急。

　　这时候，他们突然觉得，有这样一个强者当头目，也挺不错的！

　　冰13深处，蓝魔正得意洋洋对高锋说道：“你虽然无礼，但没有你的召唤我也无法逃脱深渊，为了表示感谢，我决定用你的脑袋制作一个酒杯。你的痛苦神魂将会在里面永远的嚎叫……”

　　蓝魔喋喋不休的说着，高锋却根本没在意它说的什么。

　　高锋真正关注的是深蓝光甲，他一直认真的观察深蓝光甲的每一个细微变化。

　　正如他所预料的那样，深蓝光甲非常危险。召唤出蓝魔后，事情的发展完全和他计划的一样。

　　蓝魔穿上了深蓝光甲，承受了深蓝光甲的所有破坏力量。强大的生命力还对深蓝光甲进行了有益的补充。

　　至此，计划非常成功。现在只差最后一步：解决掉蓝魔。

　　就在蓝魔嚣张的宣布它要动手时，高锋先一步动手。

　　暗金色战皇甲无声浮现出来，光明剑翼也在背后悄然伸展开。

　　高锋一武装上光甲，蓝魔就意识到不妙。对方远比他估计的要强大。

　　蓝魔催动深蓝光甲正想先一步出手，它眼中就多了一道明锐剑光。

　　笔直刺来的剑光，简单直接，没有任何变化。

　　但是，这一剑太快了！

　　蓝魔眼眸中捕捉到剑光时，高锋的双剑已经穿透深蓝光甲。

　　破军剑穿透蓝魔的心核，七杀剑贯穿蓝魔的精神核心。

　　双剑一上一下的高举，背后光翼轻轻振荡，光翼推动下高锋笔直前进，他就像一道光，似乎没有任何质量，轻易穿透空间，到达它的面前。

　　蓝魔的强大神念其实能感应到高锋动作，甚至能感应到一些细节。可在这里，他的身体无法跟上神念反应。

　　更让它意外的是，高锋剑也太锋锐了。强大的深蓝光甲居然一击而破。

　　没等它鼓动力量，高锋的双剑已经毁灭了它力量核心和精神核心。

　　强大如蓝魔当然不会这么轻易死了，它的神魂太强大了。宇宙规则束缚了它，却也保护了它神魂避免直接的伤害。

　　高锋的剑虽快，却无法伤害它的根本神魂。

　　但身体和神念承载神魂的载体，高锋的双剑彻底毁灭了蓝魔身体的生机。

　　无奈之下，蓝魔神魂只能从心灵深处浮现出来，对高锋进行直接的神魂冲击。

　　先收拾了高锋，吸收到足够的能量，就可以重组身体。

　　蓝魔的神魂冲击非常可怕，是神魂和神魂直接的较量。如果不懂得应对技巧，神魂顿时就会被碾碎。

　　蓝魔冲入空间裂缝时，就是使用了神魂冲击直接杀了另一个恶魔。这才能瞬间灭杀一个生命力超强的恶魔。

　　对高锋这种脆弱的人类，只是一个神魂冲击就足够了！

　　但蓝魔的神魂才冲击过去，就骇然发现高锋体内有一个巨大黑暗旋涡。

　　不停旋转的黑暗旋涡，透出的深沉、寂灭气息让它也感到恐惧。

　　蓝魔惊恐的想要逃离时，却已经晚了。

　　黑暗旋涡一转，无比强大的吸了已经把蓝魔神魂强行拽了进去。

　　只是一个旋转，疯狂尖叫的蓝魔神魂就消失在黑暗深处。


第六章 远方来客

　　黑暗熔炉最喜欢就是有智慧的生命能量。

　　蓝魔虽然力量消散大半，其强大神魂却远超王级强者。空间法则又限制了蓝魔的神魂力量。

　　超乎强大的神魂，却又特别容易吞噬吸收。

　　对黑暗熔炉来说，绝对一次无比丰盛的大餐。虽然总体的量不然上次绿树星，但质量却提高了很多。

　　黑暗熔炉虽然贪婪，却再一次被撑住了。

　　高锋甚至能感觉的到，黑暗熔炉散发出一股近乎喜悦的本能。

　　藏在黑暗熔炉深处的霸龙皇都被惊动了，它从黑暗中冒出来，看着蓝魔神魂被黑暗熔炉碾碎，纯化，心中又是震惊、又是艳羡，还有些伤感，情绪非常的复杂。

　　几乎和它同级的强者，就这样成为黑暗熔炉的燃料、养分，霸龙皇真的很震惊，它不知道高锋是怎么做到的！

　　眼看着庞大纯净的黑暗能量，却无法吸收。霸龙皇也特别的艳羡。

　　这个强者也让它想到了自己，想到自己悲惨的命运。眼见高锋越来越强大，霸龙皇又不禁有些伤感。

　　这样下去，高锋也许很快就会成长为皇者。那时候，它就彻底完了！

　　霸龙皇本来还想拖延一阵时间，等黑龙族侵入银河系。只要它能遇到本体，残魂和本体神魂融合，立即就能突破一切阻碍，真正的恢复力量。

　　跟着高锋一起逆转时空，虽然差点灰飞烟灭，却也体会到了一丝时空的奥妙，也触摸到了神级的力量层次。

　　这经验太宝贵了！

　　如果吸收了这些经验，霸龙皇很有机会突破皇级界限，成为霸龙圣！

　　就是霸龙神，也不是没可能的！

　　但是，它有着逆天成圣、成神的智慧，却只能在困局在高锋神魂中，苟且偷生。

　　这种反差，更让它无比痛苦。

　　霸龙皇想了很久，决定不能再这么被动的等待下去。它必须更主动一些，想办法把高锋引入歧途。

　　“高锋，我们应该谈谈。”自从炼成黑暗熔炉后，霸龙皇第一次联系高锋。

　　“没空。”高锋冷淡的回了一句，就切断了和霸龙皇的联系。

　　霸龙皇满腔热情，准备和高锋好好谈谈。却没想到高锋对它的联系毫无兴趣，居然如此冷漠粗暴的拒绝了。

　　这让霸龙皇气的要吐血！当然，它一缕残魂，也没血可吐。

　　“高锋，你也太目中无龙了！你不要后悔！”

　　被严重伤害自尊的霸龙皇，怒吼一声，恨恨的潜入黑暗深处，再不露头。

　　高锋到不是故意气霸龙皇，他现在是真的很忙。而且，霸龙皇主动联系他，肯定没什么好事。

　　现在最重要的把深蓝光甲搞定。

　　蓝魔成为深蓝光甲的主人，已经和深蓝光甲融合为一体。包括深蓝光甲内的传承记忆，都被蓝魔所吸收。

　　高锋双剑击杀蓝魔，同时也把蓝魔的神魂吸收掉。也把深蓝光甲内传承记忆全部吸收掉。

　　深蓝光甲的所有害处都被蓝魔承担了。蓝魔却被高锋击杀。现在的深蓝光甲，正处在最容易驾驭的空白阶段。

　　“倾城，你喜欢这套光甲么？”高锋对叶倾城道：“这是深蓝光甲，里面的隐患我已经处理掉了。当然，这套光甲还会有一些负面影响。不过这些都可以解决。你觉得怎么样？”

　　“很漂亮。”叶倾城对深蓝光甲的第一印象就是漂亮。虽然深蓝光甲显得有些妖异，但高锋说没事，那就没问题了。

　　“你为什么不送给蓝夜，她的血脉好像更适合这套光甲？”叶倾城突然道：“用王级光甲泡妞，蓝夜一定会疯狂的。晚上就主动跑到你床上去献身。”

　　这个关键时候，叶倾城还有闲心去讨论蓝夜，女人的思维真是无法理解。

　　高锋没好气的道：“不给光甲，她献身的速度会更快。”

　　不比容貌，只论亲厚关系，蓝夜也无法和叶倾城相比。高锋虽然信任蓝夜，也不可能把深蓝光甲送给她。

　　高锋身边的人，思思力量太低，性格也还是有些跳脱。至于江山、长河他们，力量也差了一个等阶。深蓝光甲本身也有些妖异，并不适合他们的路子。

　　只有叶倾城，修炼的天魔秘法，最能驾驭自己情绪。才是深蓝光甲最适合的主人。

　　叶倾城微笑道：“逗你玩啊，别生气。你能把深蓝送给我，我特别开心。晚上我带着蓝夜一起陪你玩啊……”

　　叶倾城的眼神妩媚妖艳，说话时还不经意的瞟了蓝夜一眼，虽然只是个极其细微的动作，但配合她说的话，却充满了无穷诱惑。

　　蓝夜不知道高锋他们说什么，只是被叶倾城迷幻的眼神扫了一下，心里不知怎么的就是一荡。

　　高锋也被叶倾城说的心头冒火，当他立即按下心中的绮念，伸手一指，深蓝光甲就落在了叶倾城身上。

　　深蓝光甲感应到活着的生命，内部立即探出千万根细弱发丝的长刺，深深刺入叶倾城身体内部，和骨骼、脏器建立紧密连接。

　　叶倾城就觉浑身剧痛，双眉不由紧紧皱了起来。要不是她意志坚定，刚才差点就失声叫出来。

　　剧痛很快过去，从千万根细弱发丝的连线中，传来源源不绝的淳厚能量，叶倾城浑身上下都充溢着力量。

　　原本还陌生的深蓝光甲，现在已经成为她肢体的一部分，有一种血脉相连密不可分的感觉。

　　强大的深蓝光甲，随她心意转动而动，有一种心甲合一的奇妙感觉。

　　驾驭起来，比身上的飞雪光甲还要自如轻松。

　　随着叶倾城心念一转，线条流畅的深蓝光甲，开始不断变化是外形。

　　军装、制服短裙、衬衫长裤等等。深蓝光甲完全随着叶倾城的心意而变化，全无任何窒碍。

　　最后，叶倾城玩够了，把深蓝变化成一件的拖地的深蓝长裙。

　　小V型的领口，腰部有两条飘带，长长拖地的裙摆，裙子的整体风格高贵而优雅，裙摆下开叉露出膝盖上三分，恰到好处的把女人性感展露出来。

　　在原地转了两圈，叶倾城轻抚着心口道：“怎么样，漂亮么？”

　　“漂亮。”高锋由衷赞美道。

　　但深蓝光甲还是有问题，长期使用一定会影响心智。高锋已经想好了，过一阵子就带着叶倾城去天佛星。找几个佛王的舍利作为核心，中和深蓝光甲的妖异力量。

　　一旁的蓝夜没说话，却一直紧紧盯着叶倾城，眼眸中却全是羡慕之色。

　　她虽然看不透深蓝光甲的等级，但估计至少是王级光甲。蓝夜也清楚，高锋不可能把深蓝光甲送给她。到没什么嫉妒之心。

　　高锋拍了两下手道：“很好，今天行动很成功。”又对蓝夜道：“你也很辛苦。等我回去帮你炼制一套顶级光甲。”

　　蓝夜惊喜中又有点怀疑：“你会炼制光甲？”

　　高锋傲然道：“我连孩子都会生，别说炼制光甲了！”

　　叶倾城和蓝夜以为高锋在说笑，都笑了起来。却不知高锋说的是真话。

　　他说这番话时，不由想到了果果。果果怎么说都是他的女儿，就这么扔在长生界，太说不过去了。

　　虽然智慧树说三千年才有一次进入的机会，但高锋相信，只有他炼化战皇甲。他可以通过天一真水的泉眼逆行进入长生界。

　　不论下一步要去哪，当务之急都是炼化战皇甲。

　　又吸收了一个强大的神魂，战皇甲的黑暗熔炉得到满足后，会把多余的能量反馈给战皇甲。

　　战皇甲的底子战龙甲，本身只能勉强算是王级光甲。和黑暗熔炉相比，等阶就太低了。

　　材质的脆弱，也限制了战皇甲的威力。

　　黑暗熔炉反馈回来的能量，也只能吸收一小部分。大部分都会无意义的浪费掉。

　　新炼成的光明剑翼，高锋也想和战皇甲接在一起。

　　但如何连接成一体，这也是个巨大的困难。

　　高锋的想法是，利用新得到的绿光鞭作为脉络，把战皇甲串联起来。

　　绿光鞭是亿万绿树人，花了两千年的时间炼制而成。

　　虽然攻击威力还不如破军、七杀双剑。但它的质地无比坚韧。能够承受亿万绿树人的能量，也能够疏导绿树战星的力量。

　　从这方面来说，绿光鞭足以弥补战皇甲最大的缺陷。

　　这次设伏击杀了强大蓝魔，黑暗熔炉吸收到了足够能量，也足以支持高锋对战皇甲的改造。

　　高锋的计划很好，但能否成功还要看运气。

　　高锋才回到白石星，就接到周安、蓝荣等人的紧急通讯。

　　他花了几分钟时间，给一群人人简短解释了一下。

　　高锋的意思总结起来就是一句话：麻烦已经被搞定，平安无事，你们该干嘛干嘛！

　　刚才虽然感应到恶魔的气息消失，但还是得到高锋的亲口回复，他们才能安心。

　　高锋安抚了众人，又一头扎进密室，继续炼制战皇甲。

　　距离白羊座几十万光年外，一支庞大舰队正在接近银河系。

　　这些战舰外形像一只只巨大的蜘蛛，看起来极其的恐怖。

　　一艘最为巨大蜘蛛战舰内，一个人舷窗前，欣赏着远方的螺旋状的银河系。

　　这个人上身和人类一样，可下身却长着蜘蛛一样的八条腿。虽然外形诡异，这人相貌却异常俊美，甚至称得上妖艳。

　　他微微叹息道：“这个星系很美，我已经喜欢上它了……”


第七章 你见证我的生命

　　一团浓郁的绿光，包裹着黑暗熔炉。

　　绿光内部不断的分化出一丝丝光线，探入黑暗熔炉。

　　这些光线细微之极，直径大概在十飞米左右，也是和原子核差不多粗细。

　　现代科技发达，已经可以在这个微量等级上对物质进行操作。

　　但在源力层面上，现代的科技就失去了作用。

　　光子雷达并不能直接发现源力，而是通过对各种细微粒子的感应，从而发现源力波动的痕迹。

　　要对光甲进行这样细微等级的操控，也只有高锋的王级上阶剑意才能做到。

　　对于高锋来说，这样的操控也是极其困难的，消耗巨大。以他的源力等级，也支持不了多久。

　　好在他有大量黄金光石，布置了一个聚能法阵，大量黄金光石分解出纯净能量，充溢在密闭的空间中，为高锋迅速补充着源力。

　　分解的金色源力，已经粘稠如水。把高锋完全泡在里面。

　　这样的能量，每小时至少要消耗二十颗以上的黄金光石。

　　二十颗黄金光石，足够维持天平号战舰常规状态下一个月的消耗。

　　也就是高锋手握数千万颗黄金光石，才敢如此奢侈，才能如此奢侈。

　　当最后一丝绿光和黑暗熔炉接驳好，高锋也不由长长出了口气。

　　神念暂时退出了战皇甲，放松的躺在地上休息。

　　黑暗熔炉和战龙甲融合的极其仓促，源力输送的渠道都是战龙甲原有的，根本没有改变过。

　　高锋现在要以绿光鞭取代原本的源力渠道，最困难的就是和黑暗熔炉重新接驳。

　　黑暗熔炉虽然叫熔炉，实际上比小米粒还要小一些。而且光子化后，已经不是普通的物质。

　　想要重新接驳复杂源力渠道，并保证每一个渠道都通畅好用，需要反复的摸索试验。

　　好在，终于完成了！

　　高锋放松的睡了一觉，再醒来时已经是精神饱满，恢复到巅峰状态。

　　调试了黑暗熔炉，各种源力变化都没有任何问题。后面就是把绿光鞭和战皇甲各部分结合起来。

　　高锋的计划是、用绿光鞭取代光甲原有的源力渠道。并利用绿光鞭的坚韧特性，对战皇甲的结构进行保护。

　　因为黑暗熔炉太强大了，战皇甲本身的材质等阶又低，无法承受强大的能量。

　　绿光鞭则可以深入战皇甲内部结构，不但可以更快捷的输送源力，还可以作为一层密网保护战皇甲结构。

　　重新炼制光甲，不止需要技术，更需要专注。这是一个缓慢的过程，却容不得任何的差错。

　　高锋关闭了通讯，就一直在密室内日夜不停的忙碌。

　　在极其专注的状态下，高锋对外界的时间失去了概念。

　　直到最后一条绿光和光甲完全结合起来，覆盖光甲内外的绿光网络，终于铺设完成。

　　休息了一天后，高锋开始对新的战皇甲进行全方位的检验。

　　从实验的情况看，使用绿光鞭的效果非常好，比高锋想象的还要好。

　　不但提高的源力输送的效率，还提高了战皇甲的稳定性、安全性。

　　之前战皇甲，勉强可以算是王级中阶的层次。经过这次调整，已经达到了王级上阶的层次。

　　虽然还无法和光明王甲、泰坦钢龙甲、天空之城相比，却已经是银河系内最为强大王级光甲之一了。

　　对此，高锋也是非常满意的。

　　只是光明剑翼并没有绑定在战皇甲上。两者的源力冲突很明显，而且光明剑翼还需要升级。

　　再考虑到不能经常使用战皇甲，他最后还是放弃了融合光明剑翼的计划。

　　看了一下时间，已经是母星历3015年3月了。这次炼甲花了大概三个月的时间。

　　高锋出来的时候正是早晨，叶倾城没在，只有蓝夜躺在床上睡懒觉。

　　蓝夜穿着性感的白色睡裙，两条光洁修长的长腿都在外面露着。从高锋这个角度，隐隐能看到蕾丝镂空的粉白内裤。

　　处在最自然休息状态的蓝夜，身体舒展而放松，起伏的曲线优美诱人。

　　现在的蓝夜，没有任何虚假做作，浑身上下都洋溢着一种勃勃生机，让人不由的想去亲近。

　　高锋心中一动，慢慢走过去，轻轻抚在蓝夜的小腿上。

　　光洁滑嫩的触感，让高锋的手很自然的沿着小腿向上滑了过去。

　　蓝夜突然睁开眼眸，美丽的夜蓝眼眸盯着高锋，眼神似嗔似喜，“你想干什么？”

　　“我想滚床单，滚么？”

　　“滚……”

　　蓝夜气势很足的回答，声音却突然拖长变软。不知什么时候，高锋的手已经摸到了她的大腿上，让她再也强硬不起来，心里似乎蹿升起一团火焰，整个人似乎都要熔化掉了。

　　“滚就滚，谁怕谁！”蓝夜突然一把拽过高锋的领子，把他扯到床上，翻身骑了上去。

　　“这种事不应该是我在上面么……”

　　“哼，我就要骑骑光明光辉使，不服气么！”

　　……

　　云收雨散，蓝夜枕着高锋的胳膊，一只手搭在高锋胸口上，大腿也搭在高锋腰间，整个人到有一半都挂在高锋身上。

　　她双颊微微潮红，一脸满足幸福的笑容，眼神还微微有些迷离。整个就像是清雨后的海棠，明丽动人，娇艳欲滴。

　　“男女之事很有趣啊……”蓝夜以前总觉男女交欢太过低级，没想到和高锋试了一下，感觉却非常好。

　　“很有趣啊，那我们再来三百回合！”高锋调笑道。

　　“来就来……”

　　今天的蓝夜特别热情，打破了男女之间最后一层界限，她也完全放开了。

　　黄金大师的体质也不是假的，虽然不如高锋，但这种事又不是真的战斗。和高锋配合起来绝没问题。

　　缠绵了一整天，直到天黑的时候，两个人才起来吃晚餐。

　　“最近有什么事么？”两个人在床上并没有谈公事，这时候趁着吃饭，高锋才说起公事。

　　蓝夜有些慵懒的道：“没什么大事，一切都很顺利。就是听说光明皇帝已经正式下了命令，要把你调走。”

　　高锋要走的消息，早已经哄传了一个多月了，是高层公开的秘密。

　　对于大多数人来说，都期盼着高锋快点离开。高锋虽然极少插手政务，但他在星系待着，就像一把快剑悬在众人头顶上。

　　帝国的人员也好，蓝血人也好，都是战战兢兢的做事，生怕出了一点问题。时间一长，很多人都快崩溃了。

　　知道高锋要走，不知有多少人暗自欢呼庆祝。

　　不过，高锋就是不露头。哪怕明知道他在蓝夜的别墅里，也没人敢来催他。所有人都在等高锋自己露面。

　　也正是知道高锋要走了，蓝夜才放下最后一丝矜持，和高锋滚了床单。

　　星际广阔，高锋离开后短时间内不会再回来。蓝夜并不是用身体绑住高锋，她只是不想错过这次爱情。

　　“你和我一起走么？”高锋对光明皇帝的调令并不意外，他也没兴趣继续待在白羊座星系。对他来说，这里唯一值得牵挂的就是蓝夜。

　　蓝夜的夜蓝色眼眸中闪过一抹欢喜，低笑道：“你总算是有良心，还敢负起责任，不是偷吃之后抹抹嘴就跑！”

　　高锋悠悠道：“星河如此广阔壮丽，渺小如我们，能够拥有生命本身已经是奇迹。还能能够在星河相逢相爱，这是多么的珍贵。我爱你，甚至胜过你爱我。因为你就是我生命的一部分，见证我的生命。因为有你，我的生命才有了这段色彩……”

　　蓝夜吃吃的笑起来，“伟大的光辉使，说情话也是这么的高大上！但是，我喜欢……”

　　“我才发现你居然会甜言蜜语……”叶倾城不知从哪里钻了出来，盯着高锋道：“你怎么重来不和我说这些？”

　　高锋道：“看到你的时候，你就占据了我的全部思想，说不出来别的话！”

　　“呵，你的嘴今天还真是抹了蜜了！”叶倾城好笑的道。

　　说着，她走过去搂着蓝夜脖子道：“你居然背着我偷吃高锋，这可不好。”

　　蓝夜有点不好意思，似乎是被原配抓住的小三，心里总有点发虚。

　　“你还真可爱……”蓝夜的羞愧，让叶倾城觉得很有趣，突然探过头在蓝夜嘴唇上吻了一下，这让蓝夜有些愕然，可这种感觉又麻酥酥的，非常舒服。

　　叶倾城其实只是调戏下蓝夜，到不是真的有什么特殊爱好。只是她天魔秘法最擅长操控人情绪，不知不觉中已经激发了蓝夜情欲。

　　叶倾城揽着眼神有些迷醉的蓝夜，对高锋招手道：“大家兴致都这么好，一起来一发吧……”

　　高锋自然不会拒绝这种邀请。当夜，春光无息。

　　在别墅渡过七天幸福假期后，高锋回到了天平号。

　　出乎所有人预料，高锋平静接受了光明皇帝的调令。

　　和冯坤、万国友做了简单的交接。第二天，高锋就乘坐天平号离开了白羊座星系。

　　当天，白羊座星系举行了盛大仪式，欢送高锋离去。

　　对于这些形式主义，高锋并不太在意。让他有些遗憾的，蓝夜不愿意陪着他一起离开。但分分合合，才是生命常态。高锋也不勉强。

　　望着舷窗外的星空，方向心中怅然的高锋，意气风发的道：“目标天佛星系，全速前进。”

　　负责驾驶天平号的舰长，脸色顿时难看起来。但高锋可不是开玩笑！舰长可没胆子违背高锋的意志！

　　就这样，本应去水瓶座星系的天平号，直接开向了天佛星系。


第八章 诸佛头痛

　　天佛星系，位于银河系南十字悬臂中部。是距离母星最为遥远的大型居人星系。

　　三千年前，光明王唐东君以光甲称雄，建立了光明教，并以教立国。

　　光明教并不是原始宗教，却还是有着宗教特有的排他性。

　　母星原本的宗教都受到严重打击，几乎消失在历史的长河中。

　　但这些原始宗教都传承了几千年，底蕴深厚，和民族文化紧密结合在一起，生命力极其强大。

　　因为注重心灵修养，擅长挖掘人体潜力。佛、道等宗教迅速适应了光甲，并培养出了大量光甲师。

　　当斩空成为第一位佛门的王级强者，他带领着三千光甲师，远征星域。最终选择在天佛星系落脚。

　　斩空在极乐星上建立了天佛院。天佛院也成为光甲时代佛门的祖庭。

　　由此，佛门虔诚信徒陆续迁移到天佛星系。经过两千年的发展，天佛星系的人口达到五百亿。是帝国内实力最为强大的星系之一。

　　因为信仰的缘故，天佛星系一直处在半独立的状态。只是在表面上服从帝国的管理。实际上，却是完全的自治。

　　实际上，如果不是量子光网的出现，让信息得以跨越空间同步传递，星域辽阔的帝国早就四分五裂了。

　　对于天佛星的自治现状，帝国也的一种默认的态度。

　　佛教虽然教义平和，导人向善。但在信仰问题上，也是非常严肃的。

　　两千多年前，光明皇帝和圣堂都极其的强势。多次对传统宗教进行严厉打击。

　　强者众多的天师教，就被圣堂打的烟消云散。强如青叶这样的王者，也不得不远遁的荆棘花星系。

　　当时的天佛星也受到了很严厉的制裁，差点就爆发大战。最终，因为当时复杂的局势，天佛院才幸运的保存下来。

　　正因为有这段历史，天佛星系对于光明教非常排斥。

　　天佛星系虽然不禁止人信仰光明神，却绝对不允许当众传播，也不允许设立教区。

　　极乐星上东半球的善果市，也是极乐星上最大的城市。在善果市旁，就是天佛院。

　　天佛院占地数千平方公里，容纳人口超过一亿。实际上比善果市大多了。

　　但天佛院是佛教祖庭，宗教重地，虽然人口众多，却规矩众多，和真正的城市有着极大的不同。

　　所以，来天佛院旅行、办事的人员，大都会选择住在善果市。

　　善果市的东郊，一座不起眼的矮小楼房内，几个圣堂武士正在悠闲打牌。

　　这里只有圣堂的一个办事处，他们只是几个低级办事人员，负责处理一些最简单的事务。

　　因为极乐星的特殊情况，他们都不敢说自己圣堂的身份。平时都是穿着佛门特有的长衣。有着这身衣服，能避免太多麻烦。

　　如果你穿着便装，不论走到哪都会有人热心给你讲解经文，劝你信佛。虽然不会强迫什么，可天天都能遇到，就让人烦不胜烦。

　　他们不止穿僧衣，还习惯了使用佛门礼仪。大部分时间，他们甚至都会忘记了自己的圣堂武士身份。

　　不知不觉中，他们已经被环境同化。对于这种变化，他们几个也都并不排斥。

　　在这样的环境中，保持圣堂的本色才是最痛苦的。

　　“老贺，快看，一级紧急通讯。”

　　正在旁边光脑玩游戏的小张突然喊了一嗓子，把正在打牌的几个人都吓了一跳。

　　“怎么了？”老贺也着急的冲了过来。一级紧急通讯往往意味着大事。老贺在办事处待了快二十年了，还是第一次看到一级紧急通讯。

　　一般来说，帝国有紧急情况都会直接和天佛院联系，不会把信息发到办事处。

　　用自己的权限打开通讯，老贺看完之后，人就呆在了那里，不知再想着什么。

　　因为是秘密通讯，其他人根本看不到内容。

　　看老贺的表情好像不太妙，他们都着急了，都围着追问起来，“老贺，咋了？”

　　“你发啥呆啊，快说啊！”

　　“喂，快醒醒！”

　　小张直接摇着老贺手臂，“贺头，你别发呆啊，快说话！”

　　老贺这才如梦方醒，长长叹气，“大大不妙，大大不妙啊……”

　　老贺作为办事处主任，虽然是唯一黑铁光甲师，年纪却已经一大把了。早没有了年轻时的冲劲。

　　每天在这悠闲混生活，他觉得非常好。可突来的消息，却让他心惊肉跳，总有一种大祸临头的感觉。

　　“快说吧，我们都急死了。”老贺越是如此作态，其他人越是着急。

　　“嘘……”

　　老贺手指放在嘴唇上，做了个噤声的手势。又抬头四处张望了一下，才低声道：“这是机密，按理说不应该和你们说。我和你们说了，记得都要保密。谁要是说出去，我打掉他满嘴的牙。”

　　“放心吧，我们都知道轻重，哪会乱说。”

　　“是啊，这里都是自己人。老贺你就说吧！”

　　老贺看到众人表态，这才满意的点点头道：“光明光辉使高锋阁下，准备来天佛星拜访。让我代为通知天佛院。”

　　“啊……”所有人都大张着嘴巴，表情和刚才的老贺如出一辙。

　　高锋三天内平定白羊座星系叛乱，已经成为了传奇。消息传开轰动帝国。

　　现在他是帝国风头最劲的人物，就是光明皇帝也没有他名气大。高锋的强大、强势，也让圣堂声威大震。

　　作为圣堂人员，办事处的几个人当时还为高锋欢呼庆祝了。

　　可崇拜敬仰是一回事，近距离接触又是一回事。

　　最麻烦的是，这里是天佛星，佛门祖庭。高锋作为第一光辉使，却公然来访，这是赤裸裸的挑衅！

　　圣堂内部也早有传闻，说高锋和明王罗明关系极其恶劣，甚至发生过冲突。

　　不用问，这次高锋挟着大胜之威，来天佛星就是找明王报仇的！

　　两个王者的战斗，不知会造成多大的破坏。当然，他们不太可能在星系内动手。

　　但对圣堂办事处人员来说，不论高锋是胜是败，他们接下来的日子都不会好过。

　　“他来干什么啊！”小张几乎是带着哭腔在抱怨。

　　“嘘，你疯了。把你破嘴的给我闭严实了。”老贺已经恢复了冷静，沉着的脸也多了几分威严。

　　老贺严肃的样子，也让其他人不敢再说话。

　　“我亲自去和天佛院灵云首座通报。”老贺看了眼小张道：“你跟我一起去。其他人把房间整理一下，各种文件也整理汇总。准备应付检查。”

　　老贺交代了一番，领着一脸苦色的小张去了天佛院。

　　实际上，没等老贺接到紧急通讯，天佛院已经接到了帝国发来的消息。

　　此时，天佛院长老、各堂首座都坐在了一起，共同研究对策。

　　随着高锋迅速平定白羊座星系，所有人都从心里承认他的第一光辉使地位。

　　天佛院虽然实力雄厚，对高锋的到来也是大感头痛。

　　主要是高锋行事太过酷烈，一个应付不好，就是大祸！

　　“高锋太不蛮横了，他一个光辉使，跑来我们这里干什么，耀武扬威么！”般若堂首座圆峰不满的道：“让皇帝立即把他弄走，我们可不欢迎他！”

　　般若堂专门为天佛院培养光甲师，首座权高位重，很多其他堂的首座都是出自他门下。说话也特别的硬气。

　　其他人都不说话。圆峰这都是废话。光明皇帝要能管得了高锋，肯定也不会让他来天佛星系。

　　高锋既然公开通告要来，那就是一定要来，谁也挡不住。

　　“高锋是来找明王大人的，这件事还是和明王大人请示才好。”长老灵云慢声细语的说着。

　　灵云正值中年，风韵犹存。既有女子知性温和，又有淡然禅意，时间的沉淀让两种气质融合起来，形成她独有魅力。

　　作为外事堂的首座，灵云主管一切对外事务，职权极大，是天佛院最为重要的人物之一。

　　主持灵通想了下叹气道：“高锋行事强硬而蛮横，也只有明王大人出面才能应付。”

　　灵通话音未落，明王的炽烈如火的神念已经横空而至。

　　“高锋还真是不知死活，这件事我来应付，你们不用管了。都散了吧！”

　　罗明的神念中有一个按捺不住的怒气。他性烈如火，此时又心情不好，再没人敢说话，纷纷合十敬礼，退出会议室。

　　等其他人都走了，没走的灵云道：“明王大人，如何应对高锋还请谨慎才行。”

　　如烈焰般的点点神光在空中一转，化作明王的样子。

　　明王脸上已经没有了怒气，只有深沉和冷静。他虽然性格暴烈，可绝不是鲁莽的人。高锋既然敢来，肯定有他的把握。

　　说实话，明王对高锋也感觉到有些头痛。

　　在母星上公开找高锋麻烦，并不是他闲着没事非要和高锋作对。

　　主要是当着光明皇帝的面，表明他对高锋的态度而已。高锋也不是小孩子，难道不理解他的意思。

　　当然，罗明也的确是看高锋不顺眼。这点到不是假的！

　　这次居然真的找上门来！

　　罗明也真的很生气，难道我还怕你不成！但再怎么生气，也不能冲动。

　　“你有什么想法？”罗明对灵云问道。他对灵云的能力还是很信任的。

　　灵云沉吟了下道：“我先去见见他，看他到底有什么想法……”


第九章 求道至诚

　　半年前，罗明在紫荆花海见到高锋时，还只是把他当做一个后辈。

　　什么大战地狱无量，击杀翼王，这些说法听上去很厉害，但有谁能证实。

　　罗明看到高锋时，他明显还是黄金境界。不论高锋再怎么出色，只要他还不是王者，罗明就不会把他当回事。

　　白羊座星系一战，高锋几秒内击杀四十多位黄金强者，又一人轰爆绿树战星！

　　虽然没人能看到详细的战况，但光子雷达却忠实的记录了当时战斗的强烈源力反应。

　　击杀众多黄金强者虽然不可思议，还可以用绝顶剑法和光明剑翼来解释。

　　可轰爆强大还胜过王者的绿树战星，这就不能用任何借口解释了。

　　不论高锋使用的什么手段，他都证明了自己有轰杀王级强者的强悍实力。

　　平定白羊座星系后，高锋才在帝国顶层确立了自己的位置。才跻身银河顶级强者的行列。

　　高锋现在如日中天，罗明虽然说不上怕他，心中却已经把高锋放在了同等的位置。

　　罗明愿意和高锋谈谈，而不是动手来解决问题。

　　高锋还不是王者，罗明赢了他没有光彩。要是输了，一世英名就毁之一旦。

　　王级强者的破坏力太大了，而且彼此没有什么原则性的冲突，根本没有必要动手。

　　“好，这件事你去办。”罗明交代了一句，神念就悄然离去。焰光所化虚影也随之消散。

　　灵通皱着垂到脸颊的灰色长眉，也交代道：“高锋如果有什么条件，都可以商量。”

　　刚才明王在，灵通不好多说。他的意思很明白，只要高锋条件别太过分，都可以答应他。

　　灵云郑重点头，示意她明白怎么做。

　　天平号庞大的身躯从反空间中一跃而出，其姿态如同跃出海面的巨鲨，带有一股凶猛剽悍的气息。

　　数百万公里外，降龙、伏虎两艘战舰通过光子雷达，扫描到了这一幕。

　　坐在光屏前喝茶的灵云，也禁不住微微皱眉。虽然战舰没有自己的思想，但驾驶人员却有。

　　从战舰行驶的姿态就能看的出来，对方充满了自信，有那么一个昂扬向上勇往直前的精神。

　　“老师，对方气势汹汹啊！”站在灵云身旁苏梅淡然的说道。

　　她虽然还不是黄金大师，却是被誉为坚忍第一的天才。虽然她天赋并不算绝顶，可强大的意志却让她远超同辈，也被所有长辈看好。就是明王也对她赞赏有加。

　　当众人都为天平号气势所慑时，唯有灵云丝毫不为所动。

　　灵云也微微叹气道：“高锋这个人行事如剑，锋锐凌厉又轻变化莫测。眼看着已经称雄白羊座星系，是坐地称王的格局。可他说走就走，毫不留恋。可知他必然所求更大！不说别的，只是这种气魄心胸就没几人能与之相比。”

　　苏梅明眸中神光一闪，颇为向往的道：“不为外物所动，无怪能走到这一步。”

　　对于所有年轻天才而言，高锋无疑是他们的偶像和目标。

　　才三十几岁，就已经成为帝国最重要的大人物，而且功勋卓著。

　　治理苍云星系，抗击巨魔人，击杀巨魔人王者。平定白羊座星系两千年的内乱。

　　这些赫赫战功，也证明了高锋走到这一步绝非侥幸。

　　年轻人总是激进，高锋的强硬激烈手段，也更合他们的胃口。

　　苏梅虽然是天佛院弟子，性格却特别强势，就是佩服高锋这样的强者。

　　对苏梅来说，高锋就是她一定要超越的目标。这次能近距离接触，也是一个观察对方的好机会。

　　想到这里，苏梅一反平日的淡定，而是多了几分跃跃欲试的兴奋。

　　灵云叮嘱道：“高锋虽然年纪比你还小，但他现在位高权重，你不要失礼。”

　　传说中高锋性格桀骜乖戾，灵云担心的苏梅一个不小心触怒了高锋，那就麻烦了。

　　“老师放心，我知道怎么做。”苏梅再狂妄，也知道她和高锋的差距。绝不会冒然行事。

　　说话间，天平号已经快速行驶过来。

　　降龙战舰通讯的请求得到允许，灵云亲自和对方通讯。

　　“我是天佛院灵云，在这里迎接高锋阁下大驾。”

　　对方沉默了一会，光屏上出现了高锋的身影，他客气的道：“原来是灵云长老，请过来一叙。”

　　高锋态度平和，言辞却并没有的太客气。现在天佛星系内也就是明王和他身份相当。现在他代表的是圣堂，傲气凌人固然失礼，太过谦虚客气也不恰当。

　　虽然灵云是黄金大师，却只能坐着登陆舰进入天平号。从反空间进入别人的战舰，是非常失礼的举动。何况高锋地位在她之上，更不能冒失。

　　关闭了通讯，叶倾城笑道：“罗明要服软了，派来两个美女过来。”

　　灵云虽然是年纪不小了，实际算起来也还能算是中年女人。而且她长的是很漂亮，成熟智慧又平和温婉，那气质就像陈年的佳酿，有种经历时间沉淀后的芳香。让人不由的想去接近。

　　高锋无奈摇头，“灵云好歹年纪不小了，你就别拿人家开这么重口的玩笑了。再说那个女人可不是什么美女啊！”

　　叶倾城斜睨了高锋一眼，“你玩的开心的时候，怎么不觉得荒淫。这会又当君子了！”

　　“臭娘们，你是不是皮紧了，不揍你一顿不知道谁当家做主。”高锋说着话一个虎扑把叶倾城按在地上，用力在她屁股上猛抽了几下。

　　“服不服，服不服……”

　　叶倾城也不反抗，身躯乱扭着吃吃的媚笑，那姿态又放浪又妩媚，极其诱人。

　　这种情侣间的亲密游戏，也是生活的乐趣。

　　不过，叶倾城现在的情况已经有点不对了。她平时虽然活泼放纵，却不会这么放浪。

　　情绪之间的变化，细微而复杂。只有高锋至精至纯的剑意，才能把握其中的分寸，看出叶倾城的不妥。

　　四个月的时间，深蓝光甲本身的力量已经开始影响叶倾城了。

　　这种影响微乎其微，却真实存在。

　　叶倾城虽然能掌控自己的情绪，但这种变化太微小了，而且顺乎本性，叶倾城也没有察觉到问题。

　　高锋虽然察觉到了，却并没有和叶倾城说这个问题。

　　严格来说，这种变化完全顺乎本心，也是天魔秘法中最看重放纵本心。

　　人生来就受到各种教育，脑子中有着各种规则。无形的条框，也是一种强大的束缚。

　　叶倾城虽然理解了天魔秘法的精髓，可不意味着她能做到。

　　深蓝光甲来源自深渊的恶魔，天性中就没有任何的束缚，是最为混乱的种族。它们用血肉骨骼炼制的深蓝光甲，也有着这种强大力量。

　　在深蓝光甲的影响下，她却逐渐放开了自我的限制。

　　当然，这样放纵下去，叶倾城很容易就为天魔力量所迷失，最终失去自我。

　　所以，高锋一定要拿到僧王舍利。僧王舍利内蕴僧王一生的神念力量。时光洗练下，一切属于个人的记忆等杂质都会消散。只有最为纯净平和禅念保留下来。

　　对一般人来说，僧王舍利没有任何念头。长期佩戴，还会变得清心寡欲，整个人变成一碗白水，失去所有的欲望。

　　只有佛门弟子，在修炼的关键时刻，才会借助僧王舍利的力量。降服杂念，领悟佛门秘法的奥义。

　　没几分钟，灵云就和苏梅就到了。

　　会客厅内，高锋和灵云客套了两句，分宾主落座。

　　叶倾城现在虽然有王级战力，却不好也一起坐下，就站在高锋身旁充当秘书的角色。

　　对面的苏梅也是如此。

　　真正看到苏梅本人，叶倾城也有点意外。

　　光屏上看苏梅非常漂亮，一身白色僧衣纤尘不染。静静站在那，自然有一股出尘的潇洒气度。而这种洒然是女子身上最难看到的气质。

　　正面看到苏梅，却发现她脸上有一个占据半边脸的万字状疤痕。叶倾城这才恍然，无怪高锋说她并不漂亮。

　　紫红的疤痕就像四条蜈蚣趴在苏梅的脸上，和她另半边漂亮的脸衬着，更显得狰狞。

　　以现代的科技，任何皮肤表面的伤痕都可以修补。苏梅也是白银光甲师，只需要激发自身气血，想要恢复这样的伤势很简单。

　　她却偏偏在脸上留着一个佛门记号，让人极其不解。

　　似乎注意到叶倾城的目光，苏梅对叶倾城一笑。半边如同仙女，半边如同恶鬼，这笑容显得异常的诡异。

　　叶倾城好奇的道：“冒昧的问一下，你的脸是怎么了？”

　　灵云知道叶倾城是高锋女友，高锋走哪都带着她，可以说是高锋最亲近的人。当下悄悄示意苏梅不要失礼。

　　苏梅淡然的道：“红粉不过骷髅，外貌只是皮囊。在脸上做个记号，提醒别人也提醒自己，所求何物。”

　　苏梅就像是说别人的故事，说的坦坦荡荡自自然然，既不刻意夸张，也不虚言隐瞒。那份无视外物的坚忍心性，让叶倾城也不禁为之佩服。

　　高锋赞道：“求道至诚，只凭这份意志，就让人佩服。”

　　说了这么一段小故事，双方少了几分生疏，气氛也融洽了许多。

　　灵云神色一正，客气的问道：“阁下，此来天佛星，不知行程是如何安排的？我方当尽力配合。”

　　高锋一笑，终于说到正题了。

　　“我也是久仰天佛星之名，想要参观一下。尤其是天佛塔中的僧王舍利，我更是很有兴趣。”

　　灵云注意到高锋的措辞，他没说参观、见识，而是说很有兴趣，那意思分明是想要僧王舍利。

　　灵云的脸色微微一变，就是淡定如冰的苏梅也露出异色。


第十章 我要定了！

　　天佛四十八相，十八天王甲，僧王舍利。

　　这三样东西是天佛院的至宝。别说是外人，就是灵云这样的高层，也没能一睹至宝全貌。

　　天佛四十八相是天佛院历代强者所创的秘法，共有四十八门之多。据说每一门秘法都可以修炼到王级境界。

　　这四十八门秘法，堪称天佛院传承的根本。

　　十八天王甲，是历代僧王留下的十八套王级光甲。明王罗明身上红日天轮甲就是其中之一。

　　最后，就是僧王舍利了。

　　严格来说，僧王舍利更多的是宗教纪念意义。实用价值远不如前两者。

　　但对天佛院来说，僧王舍利是信仰，是荣誉，是尊严。绝不可能拱手交给别人。

　　就是光明皇帝来要，天佛院也只有一个回答。

　　但是，高锋可不是光明皇帝。高锋虽然权势不如光明皇帝，却比光明皇帝蛮横多了。

　　光明皇帝不敢动手硬抢，高锋却保不准会干出什么来！

　　灵云知道自己应该一口回绝，可被高锋明锐清冷的眼神盯着，她不免犹豫起来。一旦她拒绝，就再没退路。

　　想了一下，还是没把话说绝。她正色的说道：“僧王舍利是天佛院至宝，阁下只是想观赏的话，贫僧到是勉强能做主安排。”

　　高锋笑了，“当着长老的面，我也就不绕圈了。实不相瞒，我修炼秘法出了点问题，想借僧王舍利一用。”

　　灵云此时心里早有准备，反倒冷静下来。“阁下，太抱歉了。僧王舍利关系重大，别说贫僧做不了主，就是主持也无法做主。必须召集所有首座、长老，才能做出决议。”

　　灵云说着站起来身来，对高锋合十敬礼道：“这件事太重大了，贫僧先走一步。稍后再给阁下答复。”

　　高锋点头道：“那我就等长老的好消息。”

　　等灵云和苏梅离开，叶倾城才笑道：“这个苏梅到有点意思，为了求道，居然狠心把自己的脸弄花了。可惜这个如画美女了……”

　　高锋脸色有点古怪，似乎想起了什么好笑的事，却有并不笑出来。那副似笑非笑的样子，让叶倾城极为不爽。

　　“你笑的那么猥琐干什么！”叶倾城瞪着大眼睛喝道。

　　“苏梅他可不是女的！”高锋哈哈笑了起来。

　　“什么？”叶倾城的不信，“这不可能。”

　　男的就是外貌在阴柔俊美，和女人也有着根本的不同。不说喉结等男性特征，就是身体上散发的气味都截然不同。

　　毫不夸张的说，以叶倾城现在的能力，如果对方是男的，她都能闻到对方身上荷尔蒙散发出的气息来。用闻可能不太准确，严格的说是黄金大师的一种直觉反应。

　　亿万种源力都能分清楚，连男女都分不清，那真成了笑话了！

　　“苏梅这个人可不简单，号称坚心忍性第一，这可不是假的。他的天赋并不算太好，却能在天才众多的天佛院脱颖而出，绝非侥幸。”

　　高锋收敛笑容，脸上少有的露出郑重之色。

　　“那他怎么变成这副样子，难道是因为修炼什么秘法的缘故？”叶倾城疑惑的道。

　　高锋缓缓摇头，“如果是那样，就算不是什么了。他其实本名叫张梅梅。在一些家庭里，给男孩起个女孩名很常见。不过他从小就刚毅好强，长的也黑粗强壮。进入天佛院修行后，他的天赋不错，但和其他天才却有着不小差距，和别人的差距也越来越大。”

　　说道这里，高锋向叶倾城问道：“他在二十岁那年，做了一个影响一生的决定，你猜他做了什么？”

　　叶倾城眨着眼睛道：“虽然猜不到是什么，但一定是个很悲伤的故事！”

　　高锋微微点头，又继续道：“这一年，张梅梅觉得他练功所以缓慢，就是因为杂念太多，心思不纯。于是，他和家人断绝了所有关系，也和青梅竹马的女友分手了。最后，他削发自宫。外断亲缘情爱，内斩烦恼色欲。断绝一切，只为了向上而行。”

　　叶倾城虽然猜到了一些，还是不禁为苏梅的决绝而震惊。这般心性，真是让人敬畏。

　　“这还没完，他青梅竹马的女友想要他回头，在他面前拔剑横颈，不惜以死相逼。他说，‘我本凡人，求道路上再无力照顾你。你死也好。’他女友也是个刚烈性子，当场横剑自刎，喷出的血洒了他一脸一身。他就这么平静看着女友死去。那以后，他在左脸上刻下万字印，名字也改为他女友的名字苏梅。”

　　叶倾城幽幽叹息，这故事虽然只死了一个人，却让她感觉特别悲伤。

　　高锋又继续道：“有天佛院的长老问他，改叫苏梅，是不是因为忘不掉他的女友。他却说，改叫苏梅只是让他自己记住，张梅梅已死，苏梅这个名字代表了他求道的决心。听到这个名字，他就会记起自己是谁，自己要干什么。”

　　“真是无情之辈。”叶倾城原本还有些同情苏梅，现在看来这人绝情灭性，心性之残忍让人毛骨悚然。

　　高锋道：“我虽不喜欢此人行事手段。但必须要承认，他是个可怕的家伙。非常之人，才能行非常之事。如果不出意外的话，百年后他必将成为绝世强者。”

　　在天狼王的未来记忆中，苏梅可绝对是了不起的家伙。黑龙族入侵天佛星，已经是王者的苏梅悍然引爆恒星，重创黑龙族大军，也把几百亿人类一起毁灭。

　　其后，又连斩七只王级黑龙，直到霸龙皇亲自出手，才击毙此人。

　　决绝勇烈至此，此人虽然无情无义，却绝对是当世最顶级的强者。高锋对苏梅也是颇为敬佩。

　　如果人类强者都有这份决绝的心性，霸龙皇纵然能击败人类，也必将付出它都无法承受的重大代价。

　　可惜，苏梅这般人毕竟是少之又少。

　　此时的苏梅，还没有百年后那股霸气无双的强大气势。看到在他面前毕恭毕敬的苏梅，高锋也颇有感慨。

　　转世重来，他已经改变了太多人的人生。但命运的大势却无法改变。

　　刑天神甲没有出现，黑龙族却依然会来，甚至会来的更早。

　　看到苏梅，高锋突然醒悟，他还是想的太多了。既然知道正确的目标，也走在正确的路上。那么，就只管一直向前。所有挡在面前的阻碍，不管是什么，只管用剑斩开就是。

　　老实说，来之前高锋也在犹豫，该用什么手段拿到僧王舍利。

　　虽然看明王不顺眼，可到底没什么大仇。为了保存人类的力量，还是尽量不动手的好。

　　现在想来，他真是想的太多了。三千年来，人类建立了太多的规矩。这些规矩固然是社会稳定的根基。

　　可正因为太稳定了，反而缺少应变的能力。人类逐渐为自己的价值观所束缚，相信什么仁爱道德、自由平等是宇宙公理。

　　这简直是太可笑了！

　　想通了这一点，高锋忍不住快意大笑。

　　笑的叶倾城莫名其妙，“有什么事那么开心！”

　　“放下包袱，身心轻松。”高锋欢快的抱住叶倾城，“闲着没事，不如我们来一发吧！”

　　“混蛋，你说来就来啊……”

　　极乐星，天佛院。

　　“什么，他竟然想要僧王舍利，他是不是疯了！不行，绝对不行。”

　　灵通性格虽然平和谦让。但在原则问题上，却绝不退让。

　　灵云叹气道：“我看高锋一副势在必得的架势。”

　　点点火色焰光凭空一爆，组成了明王的幻影。

　　“高锋太猖狂了，真以为老子怕他。妈的，老子这就找他谈谈去。”

　　罗明的脾气火爆，怒气上来就大骂起来，一副悍匪的架势。

　　灵通和灵云都见惯了这场面，到没人在意。不过，罗明要找高锋谈话，可不会谈出什么好结果来。

　　灵云急忙阻止道：“大人，先不急着动手。我再和高锋谈谈。把我们的底线明确告诉他，他如果坚持，那再战斗不迟。”

　　罗明不悦的道：“高锋那厮霸道的很，你谈了也白谈。”可看灵通和灵云都是一脸恳求之色，他也不好一意孤行。

　　“好吧，你们要谈就去谈吧。”罗明说着一拂袖，收回了神念投影。

　　灵云直接给高锋发了通讯，等光屏上高锋出现后，灵云就道：“阁下，很抱歉，僧王舍利是我院至宝，有着重要意义，绝不可能转让给任何人。”

　　灵云这几句话说的斩钉截铁，没有丝毫妥协的余地。

　　顿了顿灵云又道：“贫僧和主持商量过了，阁下既然远道而来，也不能让阁下空手而归。天佛四十八相中，可以送给阁下一门秘法，聊表心意。”

　　天佛四十八相的秘法非常珍贵，但这四十八门秘法也有高低之分。挑一门不那么重要秘法送给高锋，既给了高锋面子，也不会有多少实际损失。

　　能做出这个让步，天佛院已经完全把高锋当做王者来对待。而且，换做其他任何王者来，天佛院都不会做出这么大的让步。

　　对于高锋，可谓是仁至义尽。

　　以灵云和灵通想来，高锋再不识趣，也该趁机下坡了。他说什么要僧王舍利，不过是想找明王的麻烦。

　　天佛院已经做出巨大让步，不但给足了面子，连里子都给足了。

　　高锋微微一笑，“感谢天佛院的盛情高义，不过，僧王舍利我要定了！”


第十一章 和尚动得，我也动得！

　　“我要定了！”

　　简单的四个字，却坚决而霸道。甚至极其蛮横。

　　灵云和灵通同时变了脸色，高锋这样蛮横，已经跨过了他们的底线，简直是在故意寻衅生事，践踏天佛院的尊严。

　　“很抱歉，本院的僧王舍利绝不会给任何人。祝阁下天佛星一切顺利，再见。”

　　灵云依旧保持着温婉淡然的风度，语气平和的与高锋说了再见。

　　不过，直接关闭的光屏通讯，也显示出了灵云的怒气。

　　高锋对着关闭的黑色光屏笑了笑，自语道：“长老，你这可是动了嗔怒，贪嗔痴，可是三毒啊！”

　　叶倾城拍了高锋一下，“你就别说风凉话了，灵云长老人很不错，看被你气的。”

　　高锋伸手搂过叶倾城，“没良心啊，我这可都是为了你。”

　　叶倾城认真的道：“我知道，但天佛院实力雄厚，底蕴极深。我们也不能把他们真逼急了。还是再想想办法。”

　　“僧王舍利天佛院的宝贝，还涉及到信仰和荣誉。说什么，到最后还是免不了一战。想做好人，又想拿别人东西，没有这样的好事啊。”

　　“高锋，你这样我宁愿不要僧王舍利。”叶倾城认真的说道。

　　高锋为了她不惜和天佛院翻脸，这让她很感动。可天佛院坐拥五百亿信众，上有明王罗明，下有众多黄金、白银光甲师。不但实力雄厚，而且最有凝聚力。

　　帝国虽然有不少千年世家，占据了一个星系。但从实力上说，远远无法和天佛院相比。

　　就算是叶家，和天佛院也差的很多。高锋虽然不怕对方，可为了僧王舍利就去和天佛院结下死仇，这可太不值得了！

　　叶倾城的劝阻，让高锋心中也是一暖。

　　“放心放心，一切交给我搞定。”

　　“不行，你拿来我也不要。”叶倾城明眸中都是认真和坚决，她绝不是再和高锋开玩笑。

　　对付异族，纵然手段再强硬也不会有多少问题。因为人类大都是以自己为中心。

　　华夏传统文化，更是信奉非我族类其心必异！高锋在苍云星系和白羊座星系大杀特杀，虽然引起很多反对的声音，却也同样得到了很多人的坚定支持。

　　可天佛院是帝国同胞，高锋为了强夺宝物就肆无忌惮的出手。必将惹得一片非议，也会让其他人质疑高锋的人品。

　　这么做的影响太坏了，对高锋太不利了。叶倾城绝不允许高锋是这么做。

　　高锋知道叶倾城是为他好，可这样固执的叶倾城还真是、可爱啊！

　　“好吧，我会给这群和尚一个满意的交代。保准让他们事后偷着乐，心里对咱们感恩戴德，大叫僧王舍利拿的好，最好都拿走……”

　　高锋有些夸张的说法，让叶倾城禁不住一笑，“真的？”

　　“骗人是小狗。”高锋保证道。

　　叶倾城威胁道：“你要骗我，我以后就再不和你睡觉了。再把你女人都勾引过来，让你独守空床。”

　　高锋想了下道：“可要是我做到了，你就去帮我勾搭美女，不能拒绝。”

　　“好，一言为定。”

　　“谁反悔谁是小母狗！”

　　“你才是小母狗呢，混蛋！”

　　叶倾城转怒为喜，和高锋打闹起来。高锋看着她灿烂的笑靥，也开心笑起来。

　　虽然叶倾城的想法让事情变得很麻烦，却是值得的。

　　高锋也并没有骗叶倾城。他的确想到了一个办法，能让天佛院欣然接受这个损失。

　　天佛院实力雄厚，比光明学院也差不了太多。

　　虽然都是信佛的，但天佛院对异族的态度一向很强硬。在大是大非的立场问题上，非常坚定。

　　僧王舍利是肯定要拿的，但给对方一点好处，安抚这群和尚的情绪。也算是为以后联合打下基础。

　　最重要的是，苏梅这个人虽然无情，却意志坚定绝不会投降异族。值得扶她一把。对高锋来说，强者越多越好。

　　天佛院，大日如来殿。

　　大日如来是如来诸多法相之一，也就所谓的天佛四十八相之一。

　　一尊金色立身佛像，头后悬着一轮金红色日轮，法相庄严，手捏大光明印。

　　明王就坐在佛像前，低眉垂眸，神色平静淡漠，身后点点焰光旋转飘飞，如轮般慢慢转动。

　　灵通和灵云不敢进入大殿，都站在门口。罗明仿佛不知道两个人的到来，自顾修行，眼睛都不睁。

　　两个人知道明王有些不悦，只能静心在门口等候。

　　直到日落西方，夕阳最后一抹金色余晖洒落进大殿，罗明才睁开眼睛。

　　“高锋欺人太甚，我这就去找他要个公道！”罗明说着站起身来，不待灵云和灵通说话，人已经迈步进入了反空间。

　　灵通和灵云只能相视苦笑，却无法可想。

　　罗明再出现时，人已经到了天平舰前方。和庞大天平舰相比，渺小如蝼蚁罗明，却如同横亘在星空中巨大恒星，散发出的炽烈光芒把黑暗星域照的通亮。

　　天平舰发现前方可怕的源力反应源，急忙停下来。

　　“高锋，我来了。”罗明强大神念强行贯穿天平舰的防护力场，传到的战舰内。

　　等了一会，才有一道弱弱的神念回应过来：“高锋大人没在，他出去了。”

　　罗明有些恼火，高锋不再战舰老实待着，居然四处乱跑。这里可是天佛星系，不是他们家后院。

　　作为圣堂强者，没经过允许，就在天佛星乱转，非常的无礼。

　　罗明神念漫游，很快在漫漫星河中锁定了高锋的位置。

　　高锋并没有刻意隐蔽他的气息，其光明纯净的源力波动在无尽源力海中，就像是夜空的明亮星辰一样耀眼。

　　罗明以神念发出挑战，“高锋，我在这。”

　　“明王阁下你好。我就在天佛院逛逛，就不麻烦你陪同了。”

　　高锋轻描淡写的回应道。

　　罗明满腔郁闷，这个高锋赖在天佛院不走，他也不能强行驱赶。无奈之下，只能锁定高锋位置，赶了过去。

　　天佛院大部分区域都是对外开放的，虽然夜幕降临，游客却还是络绎不绝。

　　夜色中的天佛院，少了几分庄严肃穆，多了几分神秘。天佛院的夜景非常出名，是来这里旅游必不可少的观景项目。

　　天佛院的夜景中，最著名的当然是天佛四十八相。

　　四十八座三千多米高的大佛，分立在天佛院四方。夜幕中，大佛身上放出淡淡的光芒。

　　或是庄严金色，或是高贵紫色，或是圣洁白色，每一尊天佛在光芒中纤毫毕现，气宇神态灵动，恍若活人。

　　也只有在夜幕中，才能真正欣赏到天佛四十八相的禅意韵味。

　　在高锋这个位置，刚好能看到头顶日轮一身通明赤光的大日如来天佛相。

　　大日如来天佛相神态最为刚猛，有焚尽一切污秽的炽烈阳刚。在暗夜中，那股威猛神意有一股动人心魄力量。

　　游客虽然多，却都为大日如来天相所慑，没人注意到从反空间中走出来的罗明。

　　只有高锋和叶倾城感应到了，他转过身对罗明一笑，“阁下太客气了，我都有点不好意思了。”

　　高锋的调侃到没多少恶意，只是小小嘲讽了一下罗明的紧张。

　　罗明没回应。高锋才三十多岁，可以随意开玩笑。他二百多岁了，和高锋斗嘴就太丢人了。

　　“你到底想怎么样？”罗明双眉飞扬，浓厚长眉如同两把长刀高高扬起来，气势迫人。

　　“我想要僧王舍利你们不给，那我就只能自己来取了。”

　　高锋说的很轻松，全不在意明王的气势。

　　罗明再按捺不住怒气，沉声道：“你也是堂堂光辉光明使，强抢别人的东西，你不觉得羞愧么！”

　　“呵呵，”高锋微笑道：“明王阁下太健忘了，半年前你还跑去紫荆花星系要强取无相天魔诀。”

　　高锋顿了下又笑道：“明王阁下让我想起了一个笑话，和尚动得，我动不得？阁下，未免太过霸道了！”

　　和尚动得，我动不得？实际上调侃和尚不守清规。高锋用在这里，却语带双关，指责罗明抢别人东西就没问题，却不允许别人抢他。

　　罗明脸色微微发红，这可不是因为生气，而是大日天轮运转后的自然状态。

　　“无相天魔诀是我院天佛四十八相之一。叶家拿了我们的东西，还给我们也是天经地义。”

　　罗明冷声道：“僧王舍利和你有什么关系？你张嘴就要，也不怕风大闪了舌头。”

　　高锋淡然道：“你也是凭一张嘴说，又有什么证据。说来说去，还不是看谁的嘴大。”

　　罗明不耐玩这种语言游戏，“废话少说。想要僧王舍利，可以，只要你赢了我，随便你拿。”

　　高锋一拍掌，“还是明王阁下痛快。哪有那么多说法，胜者为王。”

　　“不过，你要输了又该如何？”罗明问道。

　　“很简单，我把光明光辉使的徽章留下。”

　　光明光辉使徽章意义重大，论起价值可远比僧王舍利要大多。罗明满意点头道：“那就来吧。”

　　叶倾城有点担心的看着高锋，这和他之前说法可不太相同。但在罗明面前，她是绝不会质疑高锋的。

　　罗明道：“那就来吧。”

　　高锋道：“这件事还要请个证人才行。就让灵云大师和苏梅做证人。”

　　罗明有些怀疑的看了眼高锋，想不通他为什么要指定灵云她们做证人。

　　但能现场观战，对于灵云和苏梅都有不小的益处。尤其是苏梅，一直都卡在白银巅峰的瓶颈上。这也许是个突破的机会。

　　“好。”罗明思忖了一下，痛快答应了。


第十二章 剑战明王

　　星空总是那么的冰冷、安静、空旷。

　　苏梅站在老师灵云身旁，身上的白银光甲武装的严严实实。

　　对她来说，宇宙真空的环境太过恶劣了，是她身体难以承受的。

　　就身上黄金大师灵云，也武装着菩提灵叶金甲。只要不是强力黄金光甲师，就没人长时间承受真空环境。

　　再者，近距离的观看王者战斗，也有一定的危险。武装光甲，不但能保护自己，还能更好的体验战斗的细节变化。

　　让灵云有些惊奇的是，叶倾城距离她们不过十几米的位置。

　　从距离上说，叶倾城和她们有点太亲近了。

　　更让灵云惊奇的是，叶倾城的光甲。

　　叶倾城深蓝色的拖地长裙，似乎是无数星辰的组合而成。蓝的深邃透彻，异常的精美华丽，隐隐之间，竟然有种主宰星空倾倒众生的魔力。

　　此时的叶倾城，就像是星空的女儿！已经很难用言语来具体形容。

　　灵云虽是黄金大师，看了两眼后，心神就不由为叶倾城所夺，脑子里风轮一般的乱转，千百种想法一起冒了出来，却始终抓不住要点。

　　“老师。”苏梅看出灵云的不妥，轻轻提醒了她一句。

　　苏梅虽然力量和灵云差的很多，心性却无比坚忍沉稳。叶倾城身上荡漾出的神念，还不足以影响她的心神。

　　灵云这才猛然惊醒，急忙收回看向叶倾城的目光，心中默念《般若心经》，平复杂乱的心神。

　　“叶倾城有古怪啊，力量好像已经达到黄金层次了。”

　　灵云和苏梅说了一句，提醒她要小心叶倾城。

　　苏梅也有些惊异，高锋自己的绝世天才还不说，就是身边的女人也如此强大。她敢肯定，这绝对和高锋有关系。

　　叶倾城感应到苏梅的目光，侧过头对她嫣然一笑。

　　“站在你们旁边，不介意吧。”

　　苏梅合十道：“叶小姐请自便。”苏梅的回答很客气，也很淡漠，有种拒人于千里之外的感觉。

　　叶倾城又是一笑，这个苏梅还真是心如磐石，不可动摇。她无意间使用的天魔秘术，对她竟然全无效果。

　　灵云正要说话，突然，她心中一动，向着远方的星空望去。

　　黑暗之中，一道赤红的日轮徐徐升起。

　　赤红的神光，如同潮水般八方散开，把广阔的星空镀上了一层明亮的赤红色。

　　灵云她们距离日轮不过几千公里，几乎是看到日轮的同时，三人就已经被强光包裹起来。

　　炽热神光让星空的温度都升高了。而汹涌的源力挤压着苏梅，让她闷的喘过气来。

　　苏梅第一次感觉到星空是炽热的、狭小的。

　　“这就是王者的力量！”苏梅暗自惊叹着。不论看过多少次王级的资料，都不会对王者力量有这么直观的认识。

　　明王罗明全力施展大日天轮时，神光笼罩的数百亿立方千米范围内，所有的无形源力都化作神光燃料，熊熊燃烧起来。

　　当然，大范围的源力燃烧大部分都被浪费了。

　　但燃烧的源力海，却组成了强大的大日领域。在这个范围内，明王可以无穷无尽的抽取源力，同时，又对高锋的源力形成压制。

　　罗明也好，地狱无量也好，都是第一时间选择了打开领域。仗着王级强大的力量，先控制领域。

　　这是典型的以强欺弱的战术。虽然粗暴简单，却极其有效。

　　尤其是对付高锋这样还没有进入王级的强者。领域一开，就杜绝了一切低阶技巧。

　　力量层次不够，当场就会被压死。

　　高锋还没有真正进入王级，力量层次虽然不低，却不足以和明王比较蛮力。除非使用战皇甲。

　　融合了绿光鞭的战皇甲，不但威力大增，也和高锋更加契合。绿光鞭的加入，其特殊的生机力量，也能暂时掩盖黑暗熔炉的波动。

　　不过，高锋还想试试自己现在的极限。

　　光明剑翼徐徐打开，背负这两对光翼的高锋，立即在烈焰之海中开辟出一块独立的区域，把炽烈的光焰隔绝在外。

　　有两对王级的光明翼剑作为支撑，光明剑翼已经是王级下阶中的极品。

　　高锋的光明剑和光明剑翼无比契合。两者的组合，实质威力已经超乎了破军、七杀双剑。

　　能迅速击杀五十多黄金强者，也全是仗着光明剑翼之力。

　　只是光明剑翼消耗太大，破军、七杀双剑却可以随意驾驭。再者，光明剑翼到底不如双剑灵动，有着精妙的变化还是难以施展。

　　手握双剑，背负光明剑翼。这是高锋在正常情况下的最强状态。

　　罗明看着高锋背后的剑翼，也颇感兴趣。

　　天林台高锋一战成名，也从那一战，确立了顶级强者的地位。

　　以王者的眼光来看，这两对光明剑翼的确强悍。但更强悍是高锋的至精至纯剑意。这才能游刃有余的驾驭极速的光明剑翼。

　　光明剑翼虽然强大，也不可能击爆绿树战星！

　　罗明很好奇，高锋还有什么秘密绝招。

　　“请。”罗明说了一句后，后脑出高悬赤红日轮就极速旋转起来。

　　以日轮为中心，大日焚天真火所化的领域做出了响应。一道道燃烧起来的源力，向着罗明后脑处的日轮汇聚。

　　罗明身上的源力波动狂速提升，瞬间攀升到了极致。

　　数千公里外的苏梅、灵云都觉得一阵眩晕。她们都通过神念观察战场的情况。

　　明王突然爆发到极限的源力，其过程比炸弹爆炸还要猛烈狂暴。

　　两个人用神念感应，就像近距离内观看爆炸。那种瞬间剧烈变化，强烈冲击着两人的神念。

　　好在灵云是黄金大师，苏梅心若磐石。都足以承受这个层次的冲击。只是苏梅的眼中、耳中都渗出的鲜血。对白银光甲师来说，观看这样的战斗有些太勉强了。

　　苏梅脸上却没有一丝惧色，眼眸中反而露出一种兴奋的狂热。

　　叶倾城在旁边看着，不得不承认高锋说的有道理。这人要是不意外夭折，一定会成为可怕的强者。

　　战场上的明王，已经完全化作一团赤色日轮。苏梅、灵云只能隐隐看到一丝人影。却完全感应不到罗明的位置。

　　狂暴凶猛如火的神光，又变得平静如水。反常的温柔宁静，反而让苏梅和灵云更为紧张。

　　很显然，这是暴风雨前的宁静。

　　等到明王蓄势到极点，一出手必然石破天惊。

　　让两个人有些意外的时，传说中剑法神妙速度绝伦的高锋，却安立不动，既没有趁势抢攻，也没有转移位置寻求机会。

　　但仔细看上去，就会发现高锋的身体有些发虚，整个人就像一个虚影一样，缺少真实感。

　　灵云和苏梅都看不透高锋的变化。

　　叶倾城却看的很清楚，高锋并非是不动，而是一种极致的高速频率四面八方来会闪动。

　　只是他太快了，闪动的距离还短，每次又飞出去后又必然再次回到原本的位置。

　　所以，整个人看上去就有一种虚幻不真的感觉。

　　罗明却根本不在意高锋的变化，他只是一心调整大日天轮。以不变应万变。

　　高锋的变化让人眼花缭乱，可罗明稳若泰山，却显示出了他在占据着绝对的优势。

　　武装着深蓝光甲，叶倾城已经能完全洞悉战场上的所有变化。

　　这是一种很奇异却很舒服的感觉。每一丝的源力，每一点的神念，全部在她的掌控之中。

　　她甚至洞悉了明王源力变化的弱点。她有种直觉，只要对准那弱点出手，一击就能重创明王。

　　与之相反的是，叶倾城却掌握不到高锋的弱点。虽然他看上去更弱，如同一只苍蝇般在那乱飞。可叶倾城却没把握能击中高锋。

　　叶倾城有种明悟，这说明高锋的神念境界更高更妙。就是深蓝光甲也无法洞悉他的变化。

　　罗明的力量虽然更强，但弱点明显。

　　通过观察战斗，叶倾城也更理解了高锋的强大。而且，高锋还没有武装战皇甲。

　　可以说，这是一场没有悬念的战斗。

　　罗明并不知道这一点，只是王者直觉让他有些不安。这不安并不是源自高锋，而是远方观战的叶倾城。

　　这让罗明有些不解，却又无暇多想。因为高锋已经动手了。

　　鼓荡光明剑翼的高锋，催发双剑向他冲了过来。

　　高锋进击快疾绝伦，而且他的速度还在不断的变化，飞行的路线也在不断的调整。

　　双剑催发的剑光看似一道直线，实际上是在上下左右不断跳动。每次跳动，剑光都针对大日神光的源力做着细微调整。

　　罗明也不禁佩服，高锋的剑法已经完全超乎了黄金层次，达到一种他都无法企及的神妙层次。

　　他这一生见过众多强者，没人能在剑技上和高锋相比。

　　不过，再如何精巧繁复的变化，也无法改变两者间的绝对实力差距。

　　罗明缓缓出掌，庞大日轮猛然飞了出去。

　　那景象就像一轮烈日从天上坠落下来，炽烈神光充斥八方，让人无处可躲无处可避。

　　只要还在这个空间范围内，就只能硬接这一击。

　　从苏梅的角度来看，那横贯星河的明耀剑虹，在坠落的烈日下猛然扭曲、碎裂。

　　“高锋要败了？”苏梅有些疑惑的想道。


第十三章 不客气的高锋

　　高锋强横霸道，跑来天佛院索取僧王舍利。遭到拒绝后，就出手强夺。

　　天佛院高层，都对高锋极其厌恶。甚至有人希望明王击杀高锋，以震慑光明教，给圣堂一个深刻教训。

　　现场观战的只有灵云、苏梅、叶倾城三人。

　　但其他天佛院高层，却能通过光子雷达观战。只是光子雷达很容易受到干扰，更无法反应出源力的精妙变化。

　　天佛院高层们，也只能是看个大概。

　　当煊赫无匹的大日天轮徐徐坠落，明耀剑虹扭曲碎裂。所有天佛院高层都兴奋紧张起来。

　　他们当然都希望明王胜利，可高锋早已经证明自己实力。大部分人都不敢相信，胜利会来的如此容易。

　　不过，也有一些人迫不及待的发出了欢呼。

　　在数百亿公里外的苏梅和灵云，心却同时沉了下去。

　　扭曲破碎的剑虹中，冒出了一线电芒。细如毫发的光芒，却比辉照八方的大日天轮更明亮。

　　电芒一闪，已经无声无息的没入赤红日轮。

　　不断下坠的红色日轮顿时止住了去势，停顿了一下，赤红日轮轰然爆炸，化作亿万万缕赤色神光八方飞射。

　　至此，强烈的源力反应把一切低阶的探测、感应都全部摧毁。

　　在这个领域范围内，只有王级以上的神念才能发挥作用。

　　在源力爆发的中心，高锋双剑斜指着罗明，两人相距不过数米。高锋手一探，双剑就能刺到罗明红日天轮甲。

　　但高锋和罗明都没动，两个人就这么站在源力波动的最中心，相对而立。任凭身旁的无尽源力澎湃咆哮，疯狂涌动。

　　等了一会，罗明才摸了自己的心口。红日天轮甲的心口有一个日轮状护心镜。现在，护心镜上多了一道细若毫发的剑痕。

　　罗明虽然不愿意承认，但在刚才他是输了一招，被高锋一剑刺在心口上。

　　有红日天轮甲护体，高锋那一剑也未必能重创他。如果是生死相搏，罗明自忖他还有胜利的机会。

　　但大家没有那么大的仇，切磋比武，自然是他输了。

　　罗明很干脆的道：“我输了。”又看了眼高锋身上的暗金龙纹战皇甲，赞了一句：“很强大的光甲。”

　　战皇甲的确是强大，高锋武装上以后，战力暴增。居然以剑硬破了他的大日天轮。罗明虽然输的有点不服气，却不得不承认高锋力量已经不在他之下。

　　尤其是高锋的战皇甲，等阶极高。明显比红日天轮甲高两个层次。罗明看着也有些眼热。

　　对强大光甲师而言，好光甲太稀有了。王级强者，就更需要强大的光甲配合，才能把力量十倍、百倍的释放出来。

　　红日天轮甲虽然强大，却到底是前人留下的光甲。罗明驾驭起来，总会有些不趁手。而且红日天轮甲是王级下阶，等阶有些太低了。

　　和高锋能提升一个大等阶的强大光甲相比，罗明突然觉得红日天轮甲很寒酸。

　　“承让。”高锋也客气了一句。

　　罗明力量远不如驾驭绿树战星的绿光，也不如蓝魔。但他才是真正的王者，一身的力量雄厚精纯，驾驭起来圆熟自若，几乎没有破绽。

　　所谓的破绽，只是高锋仗着战皇甲提升力量，恃强一击，以光芒剑的锋芒破了大日天轮。

　　高锋虽然赢了，也要佩服罗明炉火纯青的秘法。

　　光明帝国的王者，对于力量的理解都更多了一种意境。这种意境足以提升半个力量等阶。这也是光明帝国光甲师的特色。

　　面对同级强者时，他们总能占据优势。

　　数百亿公里外天佛院高层们，也看到了红日破碎的壮美一幕。

　　正在欢呼的声音戛然而止。大部分人脸上的表情都凝固住了，仿佛瞬间都变成了一个个雕像。

　　就是最镇定的灵云、圆峰等人，神色也变得无比凝重。

　　守护天佛院的明王，就像是擎天支柱。他突然失败，哪怕是心里已经做好准备，众人还是难以承受。

　　那种感觉真和天塌了一样，再冷静的人脑子也乱成一团，惶惶不知如何是好。

　　更有许多人担心，高锋一贯凶残，他既然赢了，明王会不会被当场击杀！

　　主持灵通这时候也特别后悔，僧王舍利虽然珍贵，却没多少实用价值。两千多年下来，天佛院已经积攒了十三颗僧王舍利。

　　偷偷的给高锋一两颗，谁也不会知道，更不会有什么实质影响。

　　哪至于弄到现在这个局面，居然要为明王的生死而担心。

　　就算明王无恙，他战败的消息一旦传出去，对天佛院也是一个巨大的打击。

　　光芒散尽，露出了明王和高锋的身影。

　　会议室内，不少人长长出了口气。至少明王没事！没有出现最糟糕的结果。

　　这时候，不少人甚至在暗中庆幸。高锋没有像对异族那样大开杀戒。

　　当然，这其中也不乏有人暗自失望。明王高高在上，性格强硬，还喜欢指手划脚。当然有人会盼着他倒霉早死！

　　但不论心里如何厌恶明王，这会却必须表现出一幅庆幸开心的样子。

　　灵通道：“这次战斗谁也不能说出去。事关天佛院的名誉，谁要是多嘴，让我知道了绝不客气。”

　　有人忍不住道：“我们当然不会说，问题是高锋会说啊！”

　　灵通道：“我看高锋也不是那种喜欢炫耀的人。他拿了我们的僧王舍利，也不好意思随意乱说。”

　　击败一个王者，是何等的光荣。尤其是对高锋而言，他更需要真实的战绩来确立自己的地位。

　　这件事他怎么可能保密！

　　众人都有些不以为然，却只能希望灵通能处理好这件事。

　　等明王带着高锋他们来到僧王堂时，主持灵通已经等在门口了。

　　罗明心情不好，也不想再陪着高锋。对灵通交代道：“你陪高锋去拿舍利。”

　　不待灵通说话，罗明一拂袖，人已经走的无影无踪。

　　灵通赔笑道：“高锋阁下，请跟我来。”

　　灵云也不想跟着进去，对高锋合十道：“这里没有贫僧的事了，先告辞了。”

　　没想到高锋居然不同意，他道：“两位先不要走。还有事和两位说。”

　　灵云一愣，高锋把她们留下想干什么？难道看中了苏梅？

　　如果没有叶倾城在旁边，灵云肯定会往这方面猜。可叶倾城就在高锋身边。她明艳容光前，苏梅就是容貌无伤也要黯然失色。

　　灵云虽然有几分惊疑，却不好拒绝高锋。只能点头应了。

　　苏梅到是神色镇定，似乎对高锋留下她一点也不好奇。更没有一丝担心。

　　僧王堂里面陈设很简单，只有十三个透明柜子，里面摆着十三位僧王留下的舍利。柜子前面还有文字介绍。简单介绍了僧王的生平事迹。

　　能成为僧王，每个人都是了不起的强者。后人又免不了加一些溢美之词。

　　一段段文字介绍虽然简单，却和充满了传奇性。

　　高锋也不急着取舍利，饶有兴趣的围着僧王堂转了起来。

　　灵通在旁边热情的介绍着，“这是无色王的舍利，这是绝情王的舍利，这是般若王的舍利……”

　　高锋转了一圈，最后在停在绝情王的舍利面前。

　　虽然都叫僧王舍利，可舍利的形状却都不同。

　　有的浑圆如珠，有的棱角分明如同碎石，也有的光彩四溢非常炫目。还有黑漆漆一团，毫不起眼。还的细碎如白沙，铺成一片。

　　绝情王的舍利就是黑漆漆一团，有点像是优质煤块，漆黑中还有几分亮光，显得质地很均匀细腻。

　　高锋盯着绝情王的舍利道：“我要这颗舍利。”

　　灵通点点头，这颗绝情王的舍利很古怪，完全没有任何情绪。如果不是里面的神念精纯，简直和一块石头没区别。

　　高锋挑了这颗舍利，也让灵通心中暗笑。

　　拿着绝情王的舍利，高锋沉下心感应了一下，这颗舍利果然极其特殊。但这正是他需要的。

　　高锋走了两步，在般若王的舍利面前停下，“还有这个。”

　　灵通的表情一下就凝滞住了。

　　般若王的舍利就像是一堆白色细沙。但仔细看上去，就会发现每一颗细沙都是漂亮均匀的六棱体，非常的奇异。

　　般若王的舍利，也是僧王舍利中最为珍贵的。天佛院炼制强大光甲时，会溶入一两颗般若王舍利。往往能提高炼制成功率。

　　也许不符合光甲理论，但天佛院的炼甲师都深信这么做有神奇效果。

　　般若王光甲虽然奇妙，灵通也不是舍不得。可高锋都拿了一颗舍利，又要拿第二颗，这让灵通接受不了。

　　“阁下，你不能拿两颗啊！”愤怒之下，灵通用尽最大力气控制着自己别发火，可说话的声调忍不住提高了几分。

　　灵云也道：“阁下，这不太妥吧。”

　　高锋淡然道：“明王阁下可是答应了的随便拿。”

　　灵通气的不行，罗明是说过随便拿。却绝不是说没数量限制。罗明也绝想不到高锋这么贪婪，拿一颗还不够！

　　灵通考虑了一会，一咬牙道：“般若王舍利也可以送你。但你必须答应不对外宣传这次战斗！”

　　气愤之下，灵通也不想再用敬辞。他觉得高锋不配。

　　“好。”高锋答应的异常痛快。他的目的就是僧王舍利，战胜明王这种虚名不重要。

　　灵通还是一阵肉痛，开柜子的时候手都在抖。

　　高锋有些好笑的拍了拍他肩膀，说道：“放心，我会给你们补偿的。这次买卖你们不会赔的！”


第十四章 高锋的补偿

　　“补偿！”

　　灵通可没那么天真，高锋能给什么补偿！也只是这么一说罢了。

　　他板着老脸，把般若王的舍利托到高锋面前。

　　高锋一笑，随手拂过，已经把数百颗细碎的般若王舍利收了起来。

　　“我听说天佛四十八相秘法中有一门无间杀生佛，对吧？”

　　灵通老脸一抽搐，警惕无比的道：“已经给你两颗僧王舍利，天佛四十八相绝不可能再送你。”

　　高锋微微摇头道：“天佛四十八相流传颇广，也就你们天佛院当做宝贝，秘不见人。无间杀生佛共有杀生九刀。高某不才，恰好知道其中一些奥义。”

　　“这不可能。”灵通斩钉截铁的说道。

　　天佛四十八相是有一些秘法曾经外传，但无间杀生九刀是杀性最重的一门法相。是秘传中的秘传。

　　几百年来，只有苏梅心性坚定无比，断绝内外困扰。被明王认为是修炼这门秘法的最佳人选。

　　但苏梅修炼的时间不长，才学会其中三式刀法。除此之外，天佛院上下再没人会这门秘法。

　　高锋没解释，只是对苏梅一招手，“刀来！”

　　苏梅还没等反应，她精神核心内炼化的刀器就自眉心飞射而出，落在高锋手上，化作一柄五尺长刀。

　　银色的刀锋呈现一个优雅弧线，刀脊却是直的，形制有些像放大横刀。刀的线条没有那种生硬棱角，更加符合力学和美学。

　　这一下，就是一直冷凝如冰的苏梅也生出惊骇之色。

　　刀器她炼制数年，已经和她身器合一。简直比亲儿子还要亲近。可高锋一招手就把刀器拿走了。

　　这感觉就像亲儿子突然不认她了，反而和一个外人走了。这让苏梅也难以接受。

　　对高锋来说，强取低阶光甲师的光甲只是小技。任何一个王者都能轻易做到。只是王者不会那么无聊，去抢低阶光甲师的光甲。

　　高锋轻抚雪色刀身，长刀一转后猛然疾斩，雪色刀光在空中留下一道长长的雪色匹练。

　　“无间苦海远，长刃渡众生……”高锋口中轻吟着无间杀生佛的秘法总纲，一边把九式刀法一一施展出来。

　　刀光中寒意森森，有一种杀尽众生的绝情冰冷。奇异的是，施展长刀的高锋却面色淡然，不但没有一丝杀意，反而神色庄严肃穆、坚毅、决绝。

　　似乎为了拯救众生，不惜进入无间地狱承受一切苦难，却不会有丝毫的犹豫。

　　灵通开始还有些不屑，可随着高锋刀法展开，他老眼瞪的溜圆，昏黄的眼珠子几乎要从眼眶中鼓出来。

　　他虽然不会杀生九刀，却见过秘法。高锋施展的刀法，丝毫不差。

　　杀生九刀的招式还不算什么，真正让灵通惊讶是，高锋好像完全掌握了无间杀生佛的真意。刀法中那种深沉神圣的意境，直指人心，威势绝伦。

　　“怎么可能……”灵通只觉无比荒谬。天佛院都没人能掌握的秘法，却被圣堂的光辉使掌握了精髓。

　　这世界上还有比这更荒谬的事么！

　　灵云也是满脸茫然，她也无法理解眼前的情况。

　　苏梅却没有那么多想法，高锋刀法展开，她就全神贯注的看着，生怕遗落了一丝一毫。

　　她学了无间杀生佛法相后，苦苦钻研修炼，却一直没有名师指点。明王的路子和无间杀生佛差的太远了，只能从修炼技巧上指点她，却无法阐明杀生九刀的意境。

　　何况，明王那么忙。也不可能经常指点她。苏梅这几年苦苦修炼，进境却不大。这也让她无比苦恼。

　　高锋展示的刀法意境，却为她做出了示范。困扰她的种种窒碍，一下都豁然开朗。

　　她自己摸索修炼，就像是盲人在山野间行进，只能不断的摸索着向前慢慢的爬。

　　高锋的展示，不但指引着她脱离崎岖难行的山路，走上了一条大路。还帮她睁开了眼睛，看到了前进方向。

　　苏梅真是欣喜如狂。只是她心性坚忍，能把情绪控制住，脸上神色不动，显得异常冷静。

　　高锋把九招刀法展示了一遍，手中长刀就化作一道寒芒贯入苏梅的眉心。

　　苏梅浑身一震，眼中露出茫然之色。刀器中带有高锋的留下的刀意，从更精微高深的层面给苏梅做出指引。

　　苏梅也无暇说话，她正全身心的吸收刀器中的刀意。她身上源力不断的起伏激荡，显示出她正进入关键阶段。

　　所有人都知道，苏梅就要突破瓶颈了。

　　灵通和灵云都不由的露出喜色，他们本就对苏梅寄予厚望。可苏梅的修炼天赋稍微差一线，总比其他天才慢了一步。这也让让很多高层担心她的前途。

　　现在，她终于要突破瓶颈，迈入黄金等阶。这一步太关键了！

　　高锋对灵通问道：“我这报酬还不错吧？”

　　没等灵通说话，灵云已经合十敬礼，“多谢阁下相助。贫僧师徒感激不尽。”

　　僧王舍利虽然重要，但毕竟是天佛院的公有宝物。用两颗自己用不到的舍利，换徒弟晋级黄金，灵云觉得非常值。

　　何况，这是高锋主动帮忙。高锋拿了舍利就走，谁又敢说什么！

　　灵云对高锋可是真的很感激。

　　灵通表情有点古怪，他的情绪也很复杂，说不清是想哭还是想笑。

　　如果事前说用两颗僧王舍利换苏梅晋级黄金，他肯定不干。

　　但高锋强拿了两颗舍利，再做出这样的补偿，让灵通有种白赚的感觉。

　　灵通也知道，这样的想法有点可笑。但作为弱势的一方，能有这种结果他真的很满足了。

　　高锋又道：“如果你再送我一颗舍利，还会有更大的惊喜，你想不想试试？”

　　“更大惊喜？”灵通犹豫起来，他不知道高锋说是惊喜是什么意思，但好处肯定不会落在他身上。

　　僧王舍利要是送出去太多，他可要承担责任。

　　灵云却道：“好，阁下喜欢哪颗舍利，只管拿好了。”

　　灵通脸色大变，急忙道：“灵云，你不能乱做主。”

　　灵云果断的道：“一颗僧王舍利而已，有什么事我担着。”

　　僧王舍利几乎没用，高锋既然说还有惊喜，灵云愿意搏一搏。

　　灵通还想再劝，灵云已经用神念对他道：“明王大人对说随便拿了。这件事也不用你扛着。明王大人也老了，我们这一辈就不用说了，谁也不可能成为王者。苏梅是天赋虽然稍差了一点，却是最有希望的。”

　　灵云说的有道理，可关键在于高锋不那么可信啊！

　　反复权衡了一会，灵通终于下定决心，对高锋道：“阁下看中了哪颗？”

　　灵通一副割肉放血的架势，很有喜感。

　　高锋和叶倾城忍不住相顾失笑。灵通也知道自己这样有点丢人，可他实在无法装的镇定自若。

　　“就来这颗金刚王的舍利好了。”

　　金刚王的舍利大如花生仁，通体金色，表面有千百道棱线。看上去就像是一颗切割完美的金色钻石。

　　灵通老脸上肌肉又是一颤，金刚王可是天佛院历史上最强的王者之一。

　　他的金刚明王体是帝国第一炼体秘法。可惜，自从金刚王去世，就再没人能炼成金刚明王体。

　　这门秘法，也濒临失传。

　　反倒是泰坦帝国的罗格，结合了一部分金刚明王体秘法，自创了金刚龙秘法，号称金刚王。

　　提起这个金刚王，天佛院上下都是一片骂声。认为对方太过无礼。每个王者都有其独特称号，作为后辈，就应该另起名字才对。

　　其实，按照泰坦语，罗格的称号是金钢王。只是翻译成是帝国文字，都习惯的使用了金刚这个词。

　　拿了金刚王的舍利，高锋也是心满意足。

　　叶倾城的情况，有一颗僧王舍利已经够了。但多拿几颗总是好的。

　　僧王舍利内蕴的一些神念烙印，对王者还有一些作用。只是作用并不大，却要获得烙印却会破坏舍利。历代僧王也没人为此费过心思。

　　直到黑龙族入侵，人类岌岌可危。苏梅一狠心拿了僧王舍利做了很多试验，终于找出了引发其中力量的方法。

　　无间杀生佛秘法，僧王舍利的使用办法，都是苏梅生前传给帝国的。

　　最后。这些秘法被收录在了秘册内。传给了所有人类仅存的王者。

　　苏梅那会已经意识到天佛院必灭，他留下的传承可没什么隐瞒。

　　所以，高锋今天才能用杀生九刀指点苏梅。

　　高锋把玩了一下金刚王舍利，确认里面的神念烙印还在，心里很是满意。

　　灵云和灵通正在一旁眼巴巴等着，他们心中虽急，却不敢出声催促。

　　和高锋做买卖，就像是赌博一样。扔出了筹码，却不知会得到什么回报！

　　高锋抓起几颗明净如白沙的般若王舍利，对着凝神领悟刀意的苏梅一挥手。

　　几颗般若王舍利化作纯净白光，溶入了苏梅体内。

　　小小的刺激，却打破了苏梅体内源力的平衡。空中源力无声猛然震荡了一下，苏梅身体上蒸腾出肉眼可见的金色光焰。

　　高锋使用般若王舍利，帮助苏梅突破了瓶颈，真正的迈入了黄金境界。

　　灵通却极为失望，就算没有高锋帮忙，苏梅眼看着都要突破黄金瓶颈了。

　　付出珍贵的金刚王舍利，却只得到这个结果，让灵通大为不满。要不是慑于高锋身份，他一定会大骂‘坑爹’！

　　高锋看出灵通的失望，笑道：“别急，还没完呢……”

　　高锋话音未落，就听远方传来一声尖锐音啸，似乎有什么东西正在向着这个方向高速冲过来。

　　尖锐啸声还没什么，那锐啸中带着的浓烈纯粹杀意，却让灵通老脸一白，惊叫道：“这是……”


第十五章 闻风丧胆

　　“斩魔天王甲！”

　　灵通说到最后，声音已经激动的颤抖起来。

　　灵云也没有了平时的淡然娴静，满脸惊喜兴奋，死死的盯着锐啸传来的方向。

　　老头灵通的话音未落，一道绿色光虹已经贯穿了大殿外壁，横空而至，直接落在了瞑目修炼的苏梅身上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　绿色光虹似乎和苏梅建立了某种共振，绿光不断分解熔化，最终化作一套深绿色的光甲，武装在苏梅身上。

　　深绿的光甲，表面似乎是一片片绿叶拼贴成鳞甲状，每一片鳞甲上还有细微文字抄录的经文。

　　光甲整体风格古朴、庄严，厚重，又有着一股斩绝众生深沉决绝。

　　苏梅也清醒过来，她眼中露出几分的疑惑，似乎对突来的光甲有些不解。

　　“铮……”

　　一柄六尺的赤红长刀出现苏梅的手中。长刀内似乎是无数鲜血凝化而成，奇异的是，却不显凶厉，反而有几分神圣庄严之意。

　　苏梅虽然没刻意催发刀气，但大殿内所有人都觉得一冷。

　　高锋和叶倾城还没什么，灵通和灵云都被那股杀意冲的一个激灵。

　　但两个人不惊反喜，灵通喃喃自语道：“佛祖保佑，五百年了，终有又出现一个弟子和光甲神魄相合。”

　　“咳……”高锋轻咳了一声，“和佛祖有什么关系，是我帮忙好吧！”

　　灵通自知失言，忙道：“善哉善哉，都是阁下之功。贫僧代表全院上下，在这里谢过阁下。”

　　说着，深深合十鞠躬敬礼。

　　斩魔天王甲，是天佛院十八天王甲中威力最强的光甲之一。几百年来，都没人能驾驭这套光甲。

　　没想到高锋指点了一下苏梅，又不知用什么手段刺激苏梅的气息，和藏在天佛殿深处的斩魔天王甲形成共鸣，这才得到斩魔天王甲的承认。

　　王级光甲内蕴灵性，气息共鸣是有机会炼化光甲。直接达到身甲合一的状态。

　　天佛院的历史上，一共有三次这样的记载。圣堂内部其实也有这样的例子。

　　只是随着圣堂光甲技术不断进步，留下的王级光甲也都被收入皇室内库。新炼制的王级光甲更强大，却没有了这种奇异的灵性。

　　这种一跃成为强者的传奇再也无法重现。

　　天佛院的十八天王甲说着很威风，却都古代留下的原始光甲。所以，才会有苏梅这样的奇遇。

　　但不管怎么说，斩魔天王甲都是王级光甲。虽然远不如光明王甲，无法让苏梅一跃成为王者。却足以让她在黄金强者中称雄。也为她进入王级奠定了雄厚基础。

　　高锋等于是帮天佛院培养出一位未来王者。三颗僧王舍利换一个王者，就像高锋说的，这生意他可赚大了！灵通当然是无比感激。

　　刚才一肚子怨气早已经不翼而飞，这会灵通怎么看高锋怎么顺眼。

　　对于高锋郑重表示感谢，也是理所应当的。

　　高锋也不客套，点头道：“这次可是你赚着了。”

　　灵通老脸都要笑成一朵花了，忙道：“都是阁下关照……”

　　灵云在一旁也对高锋正式表达了谢意。

　　高锋对灵云还是保持了客气，这位长老的气度风姿可比灵通好多了。

　　其实，没有他的帮助，苏梅早晚也会激发斩魔天王甲共鸣。他只是把这个过程提前一步。

　　谢绝了灵通的晚宴邀请，高锋带着叶倾城返回了天平舰。

　　虽然扶了苏梅一把，但他和罗明之间关系可不会缓和。待在天佛院大家都尴尬。还是早点离开的好。

　　得到三颗僧王舍利，高锋也很满意。比预想的要好。

　　回到天平舰，高锋直接下令改变航道，向着水瓶座出发。

　　光明部上下听到这个命令，都松了口气。

　　高锋入主光明部的时间虽短，可他竖立的威望却太高了。光明部中上层人员虽然都是徐子明带出来的，经历了这么多事后，却没人有胆子和高锋作对。

　　高锋说要来天佛星，他们再不愿意，也不敢提意见。甚至没人敢给圣堂发消息。

　　还是高锋下令给圣堂通报，圣堂和光明皇帝才知道这边的情况。

　　听到高锋去天佛星的消息时，高锋已经到了天佛星系。

　　徐子明当时就无奈长叹，这其实意味着他已经失去对光明部的掌握。

　　自从高锋平定白羊座星系，徐子明就知道必然有这么一天。只是没想到来的这么快。

　　现实就是这么残酷，他虽然还是大长老，但时日无多。高锋则是如日中天，前途无量。谁也不会谁也不能为了徐子明，和高锋去作对。

　　这是基于一个最简单理智的选择。

　　当高锋用实力证明自己后，政治上的联合就轰然瓦解。所以，三十六位光辉使都要重新选择立场。

　　就是最恨高锋的冰霜光辉使王辰，也不得不得选择向高锋低头。

　　天平舰离开天佛星的消息，很快通过正规的渠道传到了徐子明手里。

　　“返航去水瓶座星系了……”

　　徐子明苦笑着，把航行记录发给了光明皇帝。

　　光明皇帝扫了一眼，也只能苦笑。

　　说高锋听话吧，他半路去了天佛星系，事前根本不向各方通报。说他不听话吧，他又服从命令轻易的放弃了白羊座星系大好局势。

　　“罗明怎么样了？”光明皇帝关心的问道。

　　高锋既然离开了，事情肯定结束了。以光明皇帝对高锋的了解，他必定和罗明动手了。

　　“罗明输了。但伤的不重。”徐子明说起这个，语气不由的低沉起来。

　　他在白羊座星系的光辉战绩，可以用很多理由来解释。什么绿树战星，只凭光子雷达扫描的数据并没有很强的说服力。

　　但高锋击败罗明，却没有任何侥幸可言。也无法再用任何理由解释。

　　不管高锋真实的力量如何，他的战力却已经达到王级。

　　没成王级已经这么凶残，他成为了王级又该如何？

　　这个问题让光明皇帝有些不舒服，但也无可奈何。已经成长起来的高锋，已经无法再使用任何强硬手段。

　　唯一值得庆幸的是，高锋还算尊重秩序，也很看重感情。他的老师、朋友、亲人都在这里。

　　高锋和罗明的战斗，也证明了高锋并非只会斩尽杀绝，他还是能够把握分寸。

　　光明皇帝沉吟半天，最后才感叹道：“鼠人要倒霉了……”

　　水瓶座星系，白蕨星。

　　白蕨星上，长满了一种白色蕨类植物。这种白蕨生存能力特别强，根据地域的不同，又分为高蕨、湿蕨、硬蕨等等种类。

　　正是这种生命力顽强的白色蕨类，几乎占据了星球70%的面积。

　　从宇宙中看过去，星球呈现一种自然白色，在深蓝的星空背景中，极其漂亮。

　　白蕨星，也是鼠人最主要的聚居地。

　　鼠人都长的鼠头人身，他们的手也是佝偻着无法伸直，每只手只有三根手指。

　　鼠人这种生物智慧和人类差不多，却好吃懒做，奸猾阴狠。社会体系也始终很松散。

　　千年前，帝国大军进入水瓶座。鼠人们立即意识到帝国的强大，不是他们可以抵抗的。很干脆的就投降了。

　　对于干脆投降的鼠人，帝国也给予了优待。结果，千年下来，鼠人数量疯狂的增长。

　　和帝国不断的接触了解，没有了对帝国的敬畏。行事也愈发猖狂。

　　鼠人们三天两头闹事，到不是想着独立。独立了，谁养活他们？

　　他们闹事主要是为了得到更多的资源，更多的补助。再有一个，他们生活太悠闲了，必须要找点事来干。

　　折腾人类，就成了他们最大的乐趣。

　　白蕨星因为极其漂亮的自然景观，一度成为热门的旅游星球。

　　可鼠人们却总是袭击游客。掳掠女子奸淫后杀害。男子则剥光衣物，活生生的啃死。

　　因为鼠人有愿意打洞的习惯，他们都喜欢生活在不见光的地下。整个白蕨星，不知有多少地下通道。

　　鼠人最大的城市白王城，就建立地下三万米的深处。

　　正因为鼠人神出鬼没，又缺少有效的身份认证。这样的血腥案件层出不穷，军方和政府都无力整治。

　　最后，白蕨星也成为了有名是凶星。

　　不过，每年还是有不少人远道而来，就为了在凶星一游。

　　一段时间前，就发生了一起凶案。一个富豪组织的旅游团被鼠人袭击，死了一百多人，还有二十多个女子被掳掠。

　　时隔几天后，在一处地下河岸旁发现了众多残碎肢体。

　　因为死了几个青铜光甲师，还有几名大富豪。这一血案，震惊了帝国。

　　帝国高层也是大怒，下令要严惩凶手。

　　帝国少有的强硬缉捕凶手，却激发了矛盾。百亿鼠人一起涌上地面抗议。双方发生了激烈冲突。

　　冲突的后果是造成鼠人很多死伤。鼠人事后采取了报复措施，对多个帝国政府机构进行了攻击，造成数百人伤亡。

　　最后，帝国政府机构不得不撤出白蕨星，只保留了星际舰队对白蕨星进行监督。

　　双方冲突不断升级，事情越闹越大。也有一些人高呼采取强硬措施，却引起爱好和平人士的不满。

　　光明皇帝为了显示帝国的安定团结，最终选择了和鼠人谈判，想要和平解决此事。

　　但双方在关键问题上，一直没能谈拢。

　　水瓶座的鼠人总数量超过六百亿，在白蕨星的鼠人数量超过二百亿。

　　虽然鼠人这个种族孱弱，但六百亿鼠人还是诞生了三十一位黄金强者。

　　因为光甲技术太过落后，鼠人的强者们始终没有合适的光甲。

　　此时，白蕨星地下的白王城内，鼠人众多黄金强者齐聚一堂。

　　“那个疯狂屠夫高锋要来了！”

　　“他不是转道去了天佛星？”

　　“谁知道，反正这疯子已经在半路上了，我们怎么办？”

　　一群鼠人的黄金强者，说起高锋的名字时都小眼珠乱转，一副心惊胆颤的样子。

　　坐在最旁边一个黑衣人看的连连皱眉，这群懦弱的老鼠，高锋还没来呢，胆都要吓破了！

　　“不用怕他们，你们只要分散开，躲着他不照面。就这么拖着。看他能怎么办？”

　　黑衣人拍着胸口道：“你们放心，我方会提供大量资源，还有一批精品光甲，支援你们。拖也拖死高锋……”

　　“看不出来，你还挺有钱的……”黑衣人话音未落，一人从他身后走了出来，脸上带着淡淡的笑容。

　　封闭的会议厅内，灯光明亮，却谁也没看清这人是哪冒出来的。

　　他五官深刻，目光明锐如剑，深蓝色的笔挺军装却没有军衔，只有胸口上别着一个小小的金色光莲纹章。

　　“高、锋……”一个鼠人强者不由的惊呼起来，声音却不由发起颤来。


第十六章 自相残杀

　　高锋现在如日中天，光明帝国上下没有不知道他的。就是其他两大帝国，也鲜有人不知道高锋的名字。

　　鼠人虽然大都在地下活动，科技也非常落后。但鼠人高层还是能享受帝国各种先进的科技。

　　量子光网，光脑，这些对鼠人高层并不陌生。也是通过量子光网，他们对外面的世界非常了解。自然也都知道高锋。

　　只是这段时间和帝国对峙，量子光网已经被帝国切断了。这也让很多鼠人高层难以忍受。

　　对于喜欢窝在地下好吃懒做的鼠人来说，量子光网可是他们最大的享受。

　　高锋即将到来的消息，也让他们前所未有的关注高锋。

　　虽然量子光网早就被切断了，但高锋灭杀绿树人全族的消息已经轰动银河。这件事对所有异族都是个剧烈冲击。

　　鼠人高层当然都听说了这件事。

　　说实话，听到消息当天，鼠人高层们就聚在了一起进行了激烈讨论。有很多鼠人当时就想向帝国低头服软。

　　但几十个鼠人黄金大师凑在一起，每个人都有自己族系，有自己的利益。谈来谈去还是没能谈拢。

　　听到高锋要来的消息，他们终于着急了。这才聚在一起商量对策。

　　没想到的是，才说高锋，高锋就到了！

　　相貌可以伪装，可那股霸道酷烈的气势，却说什么也伪装不了。

　　高锋一出现，剑意就笼罩全场。众人虽是黄金强者，也都禁不住一起打了个寒颤。

　　族长白根是反人类立场最为坚定的强硬份子，可看到高锋后却话都不敢再说一句。

　　最震惊的却是那个黑衣人，惊慌之下他的不由的脱口问道：“你怎么来的这么快？”

　　从他新得到的消息，高锋才从天佛星出来。不可能这么快就到了白蕨星。

　　要不是知道高锋离的还远，他也不敢跑过来劝说鼠人。

　　话一出口，黑衣人也觉得不对了。可已经说出去的话，却是怎么也收不回来了。

　　高锋哈哈笑了起来。“意外吧，我就是为了给大家一个惊喜。要是来晚了，可就看不到你了！”

　　黑衣人的脸色一下苍白起来，眼神游移不定。对着高锋他也没任何斗志，只是考虑着怎么才能脱身。

　　“阁下，我犯了个大错。但请给我一个改正的机会。”黑衣人当机立断，立即抛弃了鼠人。向高锋谄笑道：“鼠人数量众多，分布各个星球上，十分的麻烦。我可以把鼠人的高层都召集过来，任凭阁下处置。”

　　高锋笑了笑，这黑衣人到会见风转舵。只是这份决断，就不简单。

　　鼠人高层们都对黑衣人怒目而视。他之前鼓动他们和高锋为敌，可看到高锋立即就投降了，一点犹豫都没有。

　　鼠人们虽然卑鄙无耻，可比起黑衣人来又差了几分。这让鼠人高层们很生气！

　　“妈的，居然比我们跪的还快！做人不能比我们鼠人还无耻啊！”

　　鼠人的大族长白根反应也快，直接从椅子上冲出来，一个急扑跪到高锋面前，“伟大的光明光辉使阁下，您最虔诚最卑微信徒白根向您致敬。”

　　其他鼠人高层也的目瞪口呆，这白根脸变的也太快了吧。他堂堂一个族长，代表的是鼠人全体，这么没有矜持，太恶心了！

　　不过，族长都跪着了，咱们更不能傻站着了。

　　哗啦，房间里的鼠人都矮了半截，一起跪在了那。

　　站着的黑衣人非常尴尬，他虽然脸皮厚，可到底是人类，早就没有跪拜的习惯。想学着鼠人的样子跪下去，又觉得有点太丢人了。

　　最关键的是，高锋未必喜欢这一套。犹豫了一下，黑衣人头又向下低了几分，却终究没有跪拜。

　　鼠人虽然卑躬屈膝，一副恭敬崇拜的样子。

　　高锋心中却并不高兴。这群鼠人完全没有底线。他们欺软怕硬，无耻而阴毒。

　　现在他们这些鼠人的老窝里，还不知藏着多少人类的女奴。

　　养一个漂亮的人类女奴，就像人类买豪华飞车、佩戴奢侈珠宝一样，是鼠人高层的一种流行风尚，也是炫耀财力能力的最佳方式。

　　带着一个人类女奴，说明你的身份和地位。带着两个女奴，那不用说，一定是豪富。要是带着一群，那绝对是鼠族中的大人物。走到哪里，都会被人敬畏。

　　鼠人对人类既敬畏，又厌恶憎恨。这种复杂矛盾的情绪，也让鼠人对人类的态度很特殊。

　　所以，低阶的鼠人经常会冒着巨大风险，袭击人类。对低阶鼠人来说，品尝人类的血肉，是证明自己的一种方式。也是发泄对人类怒气的最佳途径。

　　高锋对鼠人极其厌恶。不论他们的态度如何恭敬谦卑，他们都是最为卑劣恶心的智慧种族之一。

　　从生命层次来衡量，鼠人好吃懒做，没有任何创造力。他们只能寄生在强大的种族身上，像寄生虫一样的生存。就是绿树人也比鼠人强一百倍。

　　就算光明皇帝不派遣他过来，高锋也要来水瓶座，把这群恶心的鼠人彻底扫光。

　　光明皇帝的命令，正是高锋求之不得的。

　　天平舰离开天佛星后，高锋就带着叶倾城先走了一步。不得不说，深蓝光甲的确强大。叶倾城带着高锋，只用了两天的时间就飞跃了两千光年，到达了白蕨星。

　　高锋就是要给鼠人们一个惊喜。

　　他来的也恰到好处，等了不到半天，鼠人高层们就自己聚集起来。也省了他无数麻烦。

　　“白根……”高锋淡然道：“你家里是养着的一百多个人类女奴吧？”

　　白根身上的汗刷就冒出来了，绿豆一般的眼睛眨啊眨，突然给高锋梆梆的用来磕头，哭号着道：“阁下，那些女奴都是他们送给我的。我也是迫于无奈，只想着好好照顾她们，再找机会把她们送回家……”

　　白根跪着向前爬了两步，苦苦恳求道：“神说过，人都会犯错。请给他们改正的机会。我是罪人，但我可以赎罪……”

　　“神说，罪人必将得到惩处。”

　　高锋微微摇头道：“你们罪孽太深，只有结束邪恶的生命，才能净化你们的罪恶。”

　　白根听出不妙，正想转身逃走，一道明锐的光突然映入眼帘。黄金强者的神念才意识到那是剑锋，却已经晚了。

　　剑锋已经自他的眉骨刺入，把颅脑完全穿透。黄金强者的精神核心，也被这一剑斩碎。

　　“啊……”白根发出无比惊恐的惨叫，双手无助狂乱挥舞，却无法挣脱贯穿他脑袋的七杀剑。

　　随着高锋抽剑而出，“噗嗤”一声，白根脑内的血喷出数十米外。所有站在身后的鼠人，都被喷了一身。

　　鲜红黏湿的血，也让所有鼠人如梦方醒。

　　“谁动谁死……”高锋沉声道。

　　可眼见白根就这么被杀，谁也不想待在这等死。数十个鼠人黄金强者，一哄而散。

　　速度快的鼠人已经打开了反空间通道，他狂喜着冲了进去。却没注意到，在他身后两对光翼已经高速掠过。

　　冲进反空间的鼠人，再催发源力时身体都突然崩碎成数十块血肉。随后，反空间强大纯粹的能量就把血肉碾碎分解，最终化作纯粹能量。

　　瞬间，十一个进入反空间的鼠人全部被杀。还有五个向外逃走的鼠人，则化作惨烈的血肉，迸射的房间内到处都是血肉。

　　在黑衣人看来，高锋就是振动了一下两对光翼，房间内微微一亮。然后，一切就变成了眼前这个样子。

　　这意味着一件事，高锋的光明剑翼快的超乎他神念运转。所以，他眼睁睁看着高锋，却捕捉不到他的动作。

　　对他而言，高锋根本就没动过。黑衣人不由暗自庆幸，刚才没有跟着一起冒险。

　　虽然知道高锋厉害的恐怖，可听说和亲身体验完全是两回事。

　　眼见二十多个黄金强者就如同蚂蚁一般，高锋一抬脚就全碾死了。

　　黑衣人只觉得口干舌燥，情不自禁的咽了口吐沫。过于紧张的状态，黄金级的力量已经难以控制身体本能了。

　　高锋的雷霆般爆裂迅疾杀戮，也彻底震慑了所有人。

　　慢了一步没有行动的鼠人，纷纷停下动作，乖乖的跪在地上，头插在地上，再不敢有任何动作。

　　“很简单，服从命令，把事情做好的，就有机会活命。阴奉阳违的，全族都得死。”

　　有满屋的横飞血肉作为榜样，所有人都知道高锋不是开玩笑。一个鼠人战战兢兢的道：“阁下，我一定绝对服从命令。”

　　高锋看了眼说话的那个鼠人，点头道：“很好，把你身边两个家伙杀掉。”

　　那鼠人犹豫了一下，猛然催发手中的利爪，一把抓到同伴的后脑上。只是这一下就把脑袋抓烂了。就是黄金大师，也死的不能再死。

　　另外一个鼠人却很机灵，身体一动，就躲开了攻击。他虽然极其愤怒，却没敢还击，谨慎的抬起头看了眼高锋。

　　高锋道：“我不要废物，这个房间内只能有五个人活下来。”

　　说着，高锋坐到一张椅子上，意态悠闲的道：“我的耐心有限，你们要快点……”

　　包括黑衣人在内，一共还有十五黄金强者。他们互相对望了一眼，眼中露出了凶狠之色。

　　“杀……”不知谁喊了一声，众人就开始大乱战。强大的黄金力量，如同被引爆的核弹，凶猛的冲击波的疯狂向外扩张，破坏着能够触及到的一切。


第十七章 复杂局面

　　白王城，位于白蕨星地下深数百公里的地下平原上。

　　和人类的城市不同，鼠人在厚实的土层打通无数通道，开拓出千万万个洞穴，组成一个无比复杂而巨大的城市。

　　白王城就像是一座巨大的高楼，根据地质情况的不同，划分成了数百层。

　　作为鼠人的最大的城市，白王城内聚居的鼠人超过三十亿。

　　虽然白王城极其巨大，但几十亿鼠人也让这里变得异常拥挤。城市又缺少完善的生活设施，大部分区域都脏乱恶臭，环境奇差无比。只有习惯了这种环境的鼠人，才能安逸的在这里生存。

　　但白王城的最核心的区域，则供电供水，有着各种配套生活设施。这个区域，居住的都是鼠人精英阶层。

　　核心区域占地数千立方千米，上下共分十三层。人口超过两千万。被鼠人称作天堂区。

　　鼠人大族长白根行宫，就在天堂区的最中心最重要位置，是一片占据数十平方公里的豪华别墅群。

　　他平时就住在这里。召开会议时，根本没想到高锋会突然冲上来。自然也不会考虑到安全问题。

　　所有黄金强者都齐聚一堂，结果，被高锋一网打尽。

　　在高锋残酷的命令下，侥幸未死的一群黄金强者开始自相残杀。

　　鼠人是最为自私、狡猾、阴毒的种族。在高锋的逼迫下，没人会想着团结合作。只会想着尽量杀死别人，剩下的人就能活下去。

　　虽然鼠人的光甲不太厉害，但众多黄金强者差不多都弄了一套光甲。毫不保留力量的战斗，让战斗不可避免的迅速升级。

　　白根的豪华行宫，几乎是在第一时间就化作飞灰。只有高锋屁股下的椅子，安然无恙。

　　眼看着一群人的战斗越来越激烈，高锋却没有制止的意思。

　　只要他们不逃走，就是把白蕨星打爆了他也不管。

　　高锋也不是小看这群鼠人，就算是武装上光甲，他们也无法在短期内对白蕨星造成巨大破坏。

　　但对普通鼠人来说，突然爆发的战斗就毁灭性的天灾了。

　　尤其是天堂区的精英鼠人们，还不知发生了什么，就在可怕的冲击波中身死魂灭。

　　战斗的范围不断的扩大，远离天堂区的众多鼠人也都发觉了不妙。虽然他们还不知道究竟怎么回事，可剧烈的震荡已经摧毁了地层的支撑结构。被掏空的地层不断的塌垮，整座白王城正在崩溃。

　　胆小的鼠人纷纷外逃，但一段段崩塌的通道，却把他们困在了这里。

　　鼠人虽然擅长打洞，可大面积的地层塌方，可不是短期内能打通的。

　　对于白王城居住的鼠人而言，这一天就是末日！

　　高锋饶有兴趣的在观战，叶倾城却带着军方的几位黄金强者在救人。

　　一到水瓶座，高锋第一个就联络了水瓶座舰队司令。请他抽调高手配合行动。

　　舰队司令二话不说，立即抽调了最精锐的军方高手。由他本人带队，组成强大的突击队。

　　舰队长期驻扎在水瓶座，不少高层都和鼠人一方有着秘密联系。

　　鼠人虽然好吃懒做，没有创造力。可擅长挖掘打洞的天赋，却让他们成为最好的矿工。

　　对鼠人高层来说，底层鼠人就是一群畜生。让他们干活很简单，给一些食物，再有一根鞭子就足够了。

　　底层鼠人的数量又多的可怕。大量、廉价的矿工，也让水瓶座星系的矿业特别发达。

　　挖出矿石要运输、贩卖，组成了巨大的利益链。把鼠人高层和人类商人、官员、军人都紧密的联系起来。

　　这次暴乱，实际上也是鼠人高层要求重新分配利益。和人类一方无法谈拢，才搞出了这么多的活动。

　　中央皇朝，当然有能力把鼠人彻底清剿干净。但杀了几百亿鼠人，不但对帝国的名誉有影响，也得不到任何的好处。

　　对高层来说，死几千几万个人根本不算什么。帝国这么大，每天只是正常死亡的人数就是个巨大数字。

　　关键还在于利益。只要逼得鼠人高层服软，大量利益滚滚而来。谁还会去在意曾经死过多少人。

　　光明皇帝也知道这里面的有猫腻。但这种事无可避免。只要不超出底线，他只能真一眼闭一眼。

　　但水瓶座的问题迟迟得不到解决，光明皇帝对的贪婪的官僚们非常恼怒。让高锋过去，就是要重新洗牌。

　　这么做当然会得罪一大批人，从官僚到商人，都会对掀桌子的公安分恨之入骨。

　　但光明皇帝相信高锋有这个气魄，更有这个能力。

　　舰队司令也是聪明人。从高锋的到来，他就意识到他们已经无法控制局面。这个时候，只能是老实的服从命令，别让高锋抓住把柄。

　　被抽调来的其他高手，也都各有心思。但没人敢在高锋面前耍花样。

　　早在半天前，叶倾城就带领着突击队，对天堂区进行了突击。拯救了一批被女奴。

　　人类女奴很昂贵，总体数目只有几千人。趁着白根一群人开会，高锋以剑意屏蔽了他们的感应，等最后一批女奴被带走，高锋才冲入了会议室，大开杀戒。

　　被高锋逼迫战斗的一群鼠人强者，互相间疯狂的厮杀，也把鼠人一族独有的战斗技巧全部发挥出来。

　　到是那个黑衣人，非常的聪明。战斗一开始，他就隐遁在暗处，专找那些受伤严重的鼠人出手。

　　人类的战斗技巧比鼠人可强多了，光甲又强大。一会的功夫，黑衣人就杀了三个黄金级的鼠人。战斗的极其卖力。

　　黑衣人其实可以躲在一边看热闹，可他怕高锋不满，不敢不卖力战斗。

　　激烈的战斗中，也有鼠人试图逃走。却被高锋当场击杀。

　　那鼠人的惨死也警告了其他人。自相残杀还有机会活下去，想逃就必死无疑。

　　对一群聪明人来说，如何选择就很简单了。

　　军方的长戟号战舰上，舰队司令正和舰队高层在一起观战。

　　虽然看不到地下的详细情况，但通过对源力的扫描，却能对白王城的激烈战斗有一个直观认识。

　　“打的很热闹啊？”

　　“白王城算是完了，几十亿鼠人只怕都要死光了！”

　　“他们战斗很久了，怎么还没决出胜负？和传说中的有点不一样啊……”

　　副参谋长一脸疑惑的低声说道，对战斗拖延这么久很不解。

　　其他人也都脸色一动，都露出感兴趣的神色。

　　他们大多数等阶不够，看光子雷达扫描也难以看清楚前方的战况。依照传闻来说，强大的高锋早就应该杀光对方了，怎么会弄出这么大的动静，还拖延了这么久！

　　舰队司令冷冷瞥了眼副参谋长，“高锋阁下根本没出手。只是鼠人内讧而已。”

　　听到这个解释，众人才恍然大悟。

　　聪明的立即就想到了一定是高锋逼迫，鼠人才会内斗。鼠人高层再弱，也大都是黄金高手。

　　高锋一到就压鼠人老老实实，这份威势，想想都可怕。

　　舰队司令目光环顾一周，把众人的神色收入眼底。他肃然道：“高锋阁下既然到了，此后就由他全权负责水瓶座一切事物。大家以后要注意自己的言行。”

　　像这样在背后议论高锋，实际上是非常失礼的。这也表现出了众人对于高锋的排斥。心里大都恨不得高锋倒霉。

　　舰队司令知道众人在想什么，他无意替高锋出头，但他不想因为某个下属的愚蠢而牵连到他。所以，他必须郑重的提醒他们。

　　众人都是神色一凛，齐声应是。

　　在战舰底仓，叶倾城正在安置数千女奴。战舰虽然庞大，内里的空间格局却布置的极其紧凑。

　　要安置没有数千没有战斗力的女人，也是煞费苦心。为此，不得不腾出一部分士兵宿舍。

　　在地下世界待了多年，这些漂亮的女奴外表大都保持的很整洁干净，一些女人身上还挂着名贵的珠宝。

　　对于奢侈品，鼠人当然要注意保护。至于那些强烈反抗的女人，则早都被杀死吃掉。

　　不过，这群女人的精神状态却都有问题。当奴隶时间长了，她们的思维已经和常人大为不同。

　　其中还有几个衣着靓丽满身珠宝的女人，对解救非常排斥，当时就做出了强烈抵抗。

　　发现自己被带出了白王城，她们甚至大哭大闹起来，强烈要求回到白王城。

　　对这样的女人，叶倾城也是无语。

　　人性就是这么复杂，你觉得正确的事，别人却未必喜欢。对于这些女人来说，在白王城享受各种高级待遇，甚至还有着不小权力，各方面的欲望都能得到极大满足，当然不愿意回归平凡的生活。

　　其中一个妖艳美女，还对叶倾城大叫道：“我是大族长白根的女人，我一句话就让你们生不如死！聪明的，就立即把我送回去，我可以不计较你们的无礼。”

　　叶倾城没说话，只是随手给那女人一耳光。正在叫嚣的女人半边脸当场飞了出去，半边脸的差点被抽烂了。

　　深入骨髓的剧痛，把那女人吓得差点失禁。躺在那呜呜直哭，却再不敢多说一句话。

　　其他叫嚷的女人也都噤若寒蝉，所有人都闭上了嘴。

　　“贱货。”叶倾城低骂了一声，转身离开的房间。

　　通过这件事，叶倾城突然意识到人性的复杂，社会的复杂。

　　如果在这个规则内做事，就会有各种束缚。只有高锋那样大刀阔斧，毫无顾忌的勇往直前，才能真正的做事做大事。


第十八章 利益集团的反击

　　长戟号上，叶倾城正站在指挥室的光屏前观察着。

　　从光屏上看，白蕨星上的激烈源力震荡终于停止了。只是位于星球最大的一块大陆中心，有数百万平方公里的面积严重下沉。

　　洪水爆发，山脉崩塌，炽热的岩浆从深深的地缝中冒了出来。布满陆地表面的白色蕨类植物已经全部消失。

　　那副场面，简直就像世界末日一样。

　　通过光子雷达，长戟号战舰的军人们都能观察到这毁灭的一幕。

　　这些军人长期驻扎在白蕨星，对白蕨星的情况特别熟悉。见到熟悉的星期被摧毁，对他们的来说相当震撼。

　　长戟号战舰虽然强大，但更多的作用是威慑。鼠人毕竟也有黄金强，使用战舰进行大规模攻击，很容易遭到对方疯狂的报复。

　　一直以来，水瓶座虽然发生了多次冲突，却从没有使用过大规模武器。

　　就算是长戟号战舰的士兵，也没有经历过真正的星际战斗。可以说，这只星际舰队是一只新军。

　　在水瓶星座，反倒是地面的陆战队才是战斗主力。

　　军人，只有经历的血战的磨砺，才能称得上是战士。

　　叶倾城目光扫过神色变幻不定的军方将领，心中对他们的评价又调低了不少。

　　和白羊座星系相比，水瓶座的帝国舰队战斗力实在是太弱了。

　　鼠人实力孱弱，远远比不上蓝血人和绿树人。这里的舰队战斗力虽然弱，却足以压制鼠人。

　　只是，在这里鼠人和人类高层勾结的更加紧密。鼠人喜欢四处打洞躲在暗处的天性，也让人类难以对他们进行有效的控制。

　　总体而言，这里的情况要比白羊座星系更为复杂一些。

　　因为其他星球上，人类和鼠人都是混居在一起。高锋也不可能把所有星球都摧毁。

　　对高锋来说，想要把分散在各个星球上的鼠人都揪出来，是最大的难题。

　　叶倾城知道，别看军方现在如此配合。但在私底下，不知有多少人等着看高锋的笑话。

　　“不过，这群人注定要失望了。”叶倾城淡淡扫了指挥室内的军方高层。

　　不少人都在偷偷的打量叶倾城，和叶倾城目光一接触，他们又像是被火燎了一样，急忙收回了目光。

　　那种心痒难耐又没胆的样子，更让叶倾城鄙夷。

　　帝国军方如此腐败无能，也无怪让鼠人称雄。

　　白蕨星地下平原，原本的白王城已经坍塌成一个巨大的深坑。地层结构的改变，也彻底的摧毁了白王城。

　　居住在这里的几十亿鼠人，也做了白王城的陪葬。

　　塌陷的地层中，高锋却用源力强行支撑起一片空间。在高锋面前，四个鼠人强者和那个黑衣人老实的站着，神态无比恭谨。

　　四个鼠人强者都是遍体鳞伤，那个黑衣人却毫发无伤，只是黑色光甲上沾染了不少血、土，看起来有些狼狈。

　　高锋对四个鼠人强者道：“你们能活下来，实力和运气都不错。从今天起，你们就叫白大、白二、白三、白四。明白么？”

　　“明白。”四个鼠人强者一起跪下答道。

　　换做其他种族的黄金强者，绝不会这么恭敬听话。只有鼠人这么无耻卑鄙的种族，丝毫没有强者的尊严，才会毫无困扰的服从更强者。

　　高锋继续道：“我知道你们有各自的族系。接下来你们要做的事情很简单，就是回去组织大军，征服所有的鼠人。白蕨、火石、铱星、金矿星四个星球划归你们四个人，把所有鼠人都要迁移到这四颗行星。你们能做到么？”

　　四个鼠人强者对了下眼神，心里都很为难。

　　高锋说的容易，可要把分散到十一颗行星的鼠人聚集在一起，非常困难。

　　要知道鼠人的社会体系相对松散，想要把散居在各处的鼠人都统合起来，非常的困难。

　　但在高锋目光逼视下，他们可没胆子说不。都是连连点头应是。

　　高锋一笑，对着黑衣人道：“你的任务也很简单，给他们提供足够的支援，没问题吧？”

　　黑衣人哪敢说有问题，急忙许诺道：“我会给他们提供充足的支援。绝不会有问题。”

　　高锋道：“很好，既然都没问题，那就开工吧。”

　　四名鼠人反倒犹豫起来，高锋这就放他们走了？要知道他们可是黄金大师，只要脱离了高锋的视野，就可以钻进反空间，高锋也不可能找到他们。

　　“别磨蹭了，都去干活吧。”高锋最后又道：“事成之后，四个星球就划分给你们自治。我绝不干涉，中央皇朝也不会干涉你们的统治。”

　　四个鼠人都露出意外之色。这是划地为王啊！他们虽是黄金强者，但也就能在地洞里称霸。就是实力最强的白根，也不敢说他统治了白蕨星。

　　高锋给的条件，丰厚的超乎想象。这也让几个鼠人来了兴趣。

　　虽然高锋好杀，但听说他一贯信守承诺。蓝血人和他合作，现在就过的很好。

　　虽然黄金大师能穿梭反空间，但星域广阔无尽，没有飞船根本无法飞的太远。就算逃到别的星系，也要担惊受怕，日夜提放高锋追过来。

　　留在水瓶座星系的待遇这么丰厚，当然值得试试。

　　四个鼠人黄金大师虽然遍体鳞伤，走的时候却都是满腔热血，斗志高昂。

　　黑衣人只能在心中苦笑，这几个鼠人强者还真是好骗。高锋几句话就让他们热血沸腾，死心塌地的去拼。

　　高锋看了眼黑衣人，“我对你的身份不敢兴趣。你只要把那些资源都弄来，满足了他们的需要，我就放你走。办不到的后果你很清楚。”

　　黑衣人这次跑过来，就是为了给高锋和光明帝国捣乱。但被高锋抓住了，当然是自己老命重要。

　　他对鼠人许诺的那些资源也都有，现在只能发假消息回去，先把资源骗过来。至于组织会怎么处置他，那也要等他活着回去再说。

　　黄金强者的寿命普通人高一倍还多。又能享受到各种顶级资源，生活无比舒适。

　　所以，越是黄金强者，越懂得珍惜生命。这就像富豪、权贵都怕死一样。

　　高锋带着黑衣人回到长戟号，禁制了黑衣人力量，就关在他旁边的房间里。

　　接下来的工作，就是帮助白大、白二他们组织军队，给他们分派武器，并派人协助他们。这是一项复杂而琐碎的工作。

　　对高锋来说，远不如杀鼠人的黄金强者简单。

　　好在他只需要动动嘴，就有人去具体执行。舰队司令虽然缺少实战经验，但做事谨慎、细致、老到。把高锋交代给他的事务处理的妥妥当当，让高锋也颇为满意。

　　高锋管理舰队是名不正言不顺。可谁这个时候站出来反对他，一定会被他当众立威，杀鸡儆猴。

　　所有人都这么想，没人愿意出这个头。结果，就是所有人都老实做事，甚至不敢有半点懈怠。

　　母星标准时间十二天后，天平舰到了。

　　有着七千精锐圣堂武士的加入，清理各星球的鼠人的进程一下加快了。

　　又过了几天，黑衣人一方也送来了大批战争物资，各种科技武器装备，食物等等，还有几百套光甲。

　　大量装备，也让白大、白二等人率领的军队战斗力大增。清剿各个鼠人部族更加轻松。

　　正确的策略，强大的行动力，足够的资源支持。这几条配合起来，让高锋的鼠人治鼠计划进行的异常顺利。

　　但高锋计划中划给鼠人的四颗星球，却有很多人类居住。而且，很多都是居住了一两百年的长期定居者。

　　对于这些人，当然不能使用强力手段迁移。迁移需要大量补偿金，也让水瓶座总督府无力支付。

　　这也是官僚体系对高锋的第一个反击。

　　把鼠人迁移到四颗行星上，是便于管理。但是，其他星球上却失去了廉价劳动力。很多人都不喜欢高锋的这个计划。但他们不敢明面的反对，只能利用行政手段做出反击。

　　资金不够，这是一个非常合理的借口。

　　水瓶座官僚们希望通过这个手段，让高锋知难而退。又不至于真正激怒高锋。

　　没钱，谁也没办法！

　　当然可以把所有人强行迁移走，但由此而来的民怨就要由高锋来承当了。

　　但出乎所有官僚意外的是，高锋轻易的解决了这个问题。

　　他借给水瓶座的总督府五十万亿，作为专项迁移资金。高锋居然拿出这么一大笔钱来，让很多人怀疑他是不是抢劫了中央银行。

　　但有了这笔钱，总督府再没有拖延的借口。只能执行高锋的计划。

　　一切似乎都在有条不紊的进行着，这种平静背后，却有一股汹涌的暗潮在鼓荡。

　　“你好，我是李芸，总督的助理。”带着黑边眼镜的性感美女，简单的自我介绍了一句，就迈步走进了黑衣人的房间。

　　黑衣人这些天一直被锁在房间里，还是第一次有人来看他，还是个美女，这让他的心情很不错。

　　“李小姐，你找我有什么事？”黑衣人悠闲的晃着二郎腿，神色轻松的问道。

　　李芸正色道：“我们想找你合作。”

　　“你们？”

　　“我们是很多的人。”李芸风情万种的笑了笑，并没有做出明确解释，语气中却透出强大的信心。

　　“我是俘虏，有什么能合作的？”黑衣人问道。

　　“关于高锋的合作，我相信你和你的组织都会很有兴趣。”李芸神秘的说道。


第十九章 愚蠢到极限的计划

　　黑衣人满脸的惊愕的看着李芸，这个女人看起来很精明，可脑子里到底再想什么？

　　明目张胆的登门，居然是为了联合他对付高锋！

　　高锋，不管他真实力量到底什么境界，战力却毫无疑问达到了王级。不说别的，只是罗明惨败就足以说明一切。

　　对付一个王者？他们到底是无知者无畏，还是有着足够强大的力量？

　　就凭一群连鼠人都摆不平官僚，他们只能是无知者无畏。

　　黑衣人反而来了兴趣，“好啊，你说说听听。”

　　李芸得意的一笑，“很好，我就知道你是个聪明人。”

　　黑衣人也笑了起来，一个小小的黑铁光甲师，也敢这么对他说话，看来对方的愚蠢已经超乎了极限。

　　人类中总有一些自以为是的家伙，其中就属官僚为最。他们常年的活在规则之中，就以为世界是按照这个规则来运转的。

　　“我当然是聪明人，你有话快点说，高锋不知什么时候就回来了！”黑衣人劝道。

　　李芸自信满满的道：“放心，我们专门有人跟着他。我会第一时间接到消息。现在，飞船已经开启了保护力场。这间房间更是重点保护。就是王者，也无法听到我们的谈话。”

　　黑衣人点点头，却没说什么。力场防护的确可以阻止神念感应，但能否挡住高锋的感应却很难说。

　　认识高锋一段时间，黑衣人发现高锋不能用常理去衡量。不论是他的行事手段，还是实际的战力，都让人完全猜不透。

　　这是谜一样的家伙！谁也不知道他的能力极限到底在哪！

　　当然，这些却不必告诉李芸。

　　李芸却以为黑衣人心动了，忙继续道：“我们知道你是奥丁帝国的间谍。高锋这个人手段毒辣，把你的价值榨干，你就完了。只有和我们合作，你才有活命的机会。”

　　黑衣人没心情听李芸废话，不耐的打断她道：“说正题吧，你们想怎么合作？”

　　被黑衣人有些粗鲁的打断了，李芸有点不高兴。

　　但考虑到合作，她还是按下心中的情绪。皱着眉头道：“其实计划很简单，我们可以帮你解除禁止。再给你机会制住叶倾城。高锋最在意她，你提什么条件他都会答应。到时候，你就要求离开。你们可以预先布置好陷阱，引着高锋过去。你也得救了，还能灭掉高锋这个大患！”

　　黑衣人冷笑起来，“你们这是玩小孩过家家呢！把高锋引到陷阱里就行了！他是王者！你懂得王者这个词的意思么？”

　　说到最后，黑衣人几乎是在咆哮了。他原本就是想听听对方的计划。可李芸的计划简直和儿戏一样。

　　因为太过荒谬，黑衣人都不知道该任何反驳了！他真的很愤怒，这个计划摆明了是骗他的。

　　现在看来对方不是白痴，而是把他当白痴了！

　　李芸等黑衣人喊完了，才不紧不慢的道：“对付一个王者，缜密计划有什么用？你们想要杀高锋，就要拿出实力来。譬如，贵国的皇帝可以亲自出手啊……”

　　黑衣人气的眼珠都要蹦出来，这个女人真是蠢的无药可救。她的计划里就把贝奥十六世也计算在内了。她以为她是谁啊，一句话就让皇帝陛下亲自动手伏击高锋！

　　皇帝是什么身份，怎么可能像个杀手似的去伏击别国王者。这里面涉及到的问题太多了。

　　黑衣人强压住一拳打死对方的冲动，问道：“这就是你们的全部计划？”

　　李芸点头道：“大致就是这样。当然，具体细节还需要商量一下。确保所有环节都没问题。这个计划就算失败，你也可以是挟持叶倾城脱身，对你没任何坏处。”

　　黑衣人摆摆手道：“让我想想。”

　　出门的时候，李芸回过头嫣然一笑，最后提醒道：“高锋就要完成对鼠人部落的整合。你的时间不多了！十个小时内必须给我们答复。”

　　从房间出来，李芸在走廊中和舰队总参谋长徐彬错肩而过，他们没说话，只是用眼神做了个简单的交流。

　　李芸乘坐小型飞舰返回了金矿星。

　　金矿星是帝国在水瓶座最重要的行政星。帝国绝大多数政府机关、军方基地都设立在这里。

　　帝国军队远征水瓶座星系时，在金矿星发现了规模巨大的露天金矿。

　　进入星际时代，黄金已经失去了原本的地位，但其独有的稳定性，让黄金依然拥有一定的价值，可以算的上是贵金属。

　　所以，帝国最开始就选择了金矿星作为基地。

　　不过，一千多年的开采，早已经把金矿挖空了。金矿星的居住环境也并不算太好，各方面都希望把行政中心迁移到更适合人类居住的星球。

　　高锋这次就索性把金矿星等四颗星球都划给了鼠人。四颗星行星从轨道上说也是最接近的，也便于监管。

　　不过，总督府却对这个计划表示了强烈不满。认为高锋在没有沟通的情况下，就擅自做主，是他们无法接受的。

　　当然，就是总督孙伟山也不敢对高锋说不。只是在私底下各种抱怨。尤其是在迁移工作上，以没钱为理由，进行消极抵抗。

　　没想到的是，高锋拿出了五十万亿资金借贷总督府。让孙伟山再没有拖延的理由。

　　孙伟山所以不愿意搬走，不止因为帝国上层有人支持他。更关键的是，金矿星上有着重大利益。

　　在五年前，一只科考队在金矿星地下深处，发现了一个异空间入口。

　　经过探索，发现异空间非常广阔，而且发现了古代光甲。

　　因为里面的凶兽强大，探索进展的很缓慢。

　　孙伟山却是个有野心的人，他不想把异空间交给帝国。而是想自己开发。

　　像什么荆棘花星系的叶家，能够称霸星系千年，还不是因为他们先祖发现了一座异空间，在里面获得了强大光甲。

　　孙伟山不奢望做皇帝，但开创一个称霸星系的千年世家总没问题吧！

　　一切的前提，都是要在异空间中找到强大力量。而这个秘密，绝不能被帝国发现。

　　鼠人所以会搞暴乱，其实也是孙伟山为了转移帝国的注意力，才故意挑起事端，把事态扩大。

　　只是孙伟山没想到，帝国会把高锋派来。

　　高锋一过来，孙伟山就无法掌控局势了。军方的几个首脑胆子都小，根本不敢违抗高锋命令。也让他的处境变得艰难起来。

　　更让孙伟山愤怒的是，高锋居然把金矿星划分给了鼠人。这已经触及到他的底线了。

　　哪怕高锋是王者，他也要想办法和高锋斗一斗。

　　当然，孙伟山绝不会亲自上阵，他隐忍在一旁，默默的等待机会。

　　高锋实在是太强大了，不论是权势还是能力，都不是孙伟山能动摇的。等了很久，孙伟山也找不到什么好机会。

　　无奈之下，孙伟山把主意打到了叶倾城身上。

　　李芸是孙伟山的情妇，两人狼狈为奸，胆子又都很大。两人商议很久，设计了这个计划。

　　奈何不了高锋，对付叶倾城这个美女还是没问题的。

　　但又顾忌高锋的狠辣手段，他们就盯上了黑衣人。这个敌方的黄金强者，是个绝好的工具。

　　回到总督府，李芸立即去见了孙伟山，把见面的情况说了一遍。

　　“我看这个黑衣人已经动心了。”李芸分析道：“他虽然不相信我们，却也信不过高锋。有这么一个能把握自己命运的机会，他不会错过的。”

　　孙伟山阴沉的道：“只要他参与计划，一切就由不得他了。”

　　李芸有些担心的道：“我们还是再好好计划一下，绝不能出任何纰漏。”

　　“叶倾城就是个白银光甲师，两个黄金强者出手对付她还不容易。”孙伟道：“暗神会名声很臭，能力却很强。这件事就交给他们好了。我们只管看戏。”

　　“可是，我总觉的有点不安。要是高锋发现了怎么办？”李芸想到高锋心里就发颤。

　　孙伟山搂着李芸，双手在她丰满性感的身躯上游走起来，嘴里安慰道：“放心吧，就是高锋发现了，也只会找暗神会的麻烦。就算是最后找到我们，他也不敢杀我们。你看他杀了这么多异族，可杀过帝国高层官员么？在他这个身份，也不能乱来的。”

　　李芸还是有点担心，“万一他发狠呢？”

　　“做什么事都是有风险的，关键就在于值不值得。”孙伟山冷笑道：“这件事就值得去用人头冒险。”

　　孙伟山越说越兴奋，扯下李芸衣物，猛扑了上去。

　　长戟舰上，黑衣人在房间不安的来回转圈。他在考虑，要不要把李芸供出去。

　　李芸的计划，怎么看都是在计算他。可是，李芸他们想利用他，又何尝不是他脱身的机会。

　　正如李芸所猜想的，黑衣人更愿意把老命掌握在自己手里。

　　高锋是说过要放他离开，可这一阵子却提也不提。黑衣人也觉得很不安。

　　“说还是不说，这是一个问题！”黑衣人十分的纠结。


第二十章 黄金级杀手

　　“阁下，铱星上潜伏两个黄金级鼠人，他们在地下疯狂杀戮，已经造成了重大伤亡……”

　　白三的老鼠脸上抽搐成一团，绿豆般的小眼睛中都是惶急之色，高锋要不出手相助，他好容易组织起的大军就崩溃了！

　　高锋对白三的无能有些不满，潜伏两个黄金强者他都不知道，还说什么控制星球。

　　但他又不能坐视不管，白三的鼠人大军要被击溃了，再想组织起来就困难了。

　　水瓶座的政府、军方高层都反对他的计划，等在旁边看他的笑话。

　　白三要是失败了，他们就更有话说了。高锋知道他们和鼠人有错综复杂的利益关系。

　　屁股决定脑袋！

　　他们的屁股都坐的很正，什么国家大义，民族利益，和他们没有任何关系。这群官员和军人们，只关心自己的利益。

　　高锋的计划，影响了他们的巨大利益，他们当然不愿意，当然会想办法抵抗。

　　高锋并不在意他们的抵触态度。只要按照命令做事就行了。可谁要和他耍花招搞诡计，那就绝对无法容忍了。

　　突然冒出来的两个黄金级强者，就很诡异。鼠人这样孱弱的种族，一个白银级高手都会特别显眼。何况是黄金强者！

　　鼠人中如果有这样的强者，早就传开了。

　　高锋对此反而很高兴，对方终于忍耐不住冒出来了。不怕他露头，就怕他隐忍不发。高锋可没时间和他虚耗。

　　“我去铱星一趟，顺便把几个星球的抵抗力量都灭掉。现在的进度太慢了。”

　　高锋和叶倾城交代道：“这次突然冒出的黄金强者有点诡异，我估计是有人想捣鬼。你小心一点。”

　　“难道不是他们该小心一点么！”叶倾城嫣然娇笑道。

　　“我这不是为了表现的关心你么！”高锋笑着在叶倾城红唇上吻了一下，转身进入了反空间。

　　正如叶倾城所言，该担心的应该是他们。

　　高锋走后没多久，门外就有人敲门。

　　叶倾城不禁哑然失笑，看来高锋真把他们逼急了，已经开始不择手段了！

　　打开门，就看到总督的助理李芸。叶倾城上下打量了她一下，虽然对方气息隐藏的很完美，却依旧能看出一些问题。

　　叶倾城也见过李芸，她的眼神和这位决然不同。虽然看出了不妥，叶倾城却不露任何声色，问道：“李助理，有什么事么？”

　　这个李芸一脸恭敬的道：“总督大人找您商量一点事，还请您亲自过去一趟。”

　　“可以。”叶倾城痛快的答应了。

　　这也让李芸很高兴，叶倾城这么配合可减少了他太多的麻烦。

　　登上了小型的飞舰，叶倾城发现黑衣人也在。虽然他伪装的很好，但精神核心内源力有力的波动，已经显示出了他的力量禁制已经被解开了。

　　叶倾城佯作意外的道：“你怎么在这？”

　　黑衣人露出白牙笑了笑，“叶小姐，我也是被邀请的客人。”他笑的颇为阴森，已经不掩饰自己的敌意。打量叶倾城的眼神也多了几分炽热和情欲之色。

　　这些天在高锋面前他夹着尾巴做人，心里也是憋屈坏了。考虑了很久，终于决定和李芸合作。

　　这会看到叶倾城，也不需要再掩饰自己的本性，他心里也是一阵痛快。

　　叶倾城淡然讥讽道：“你胆子到是变大了，怎么，不装狗了？”

　　黑衣人脸色一沉，目光中露出阴毒之色。叶倾城的话正戳中他的痛处。

　　“我是狼，夹着尾巴也是为了吃你的血肉！”黑衣人阴森森说道。

　　做事前他会犹豫，可一旦决定了走这条路，就不会再有任何顾忌。黑衣人当然不会再对叶倾城客气。

　　叶倾城撇嘴，“不管是狗、是狼，都是禽兽畜生。”

　　黑衣人怒极反笑，“你这个女人还真是无知，真以为高锋能护得住你。我们敢动手就不怕他！”

　　说着，黑衣人放出了强大的黄金气息，形成强大的领域层层包裹着叶倾城。

　　出乎黑衣人意料的是，叶倾城的抵抗还很强硬。虽然无力突破他的领域，却牢牢护住自己，让他的源力无法侵入。

　　黑衣人有把握一击杀死叶倾城，却没把握能毫发不损的擒住她。

　　坐在另一边的李芸低声道：“不要在这里动手，离远点再说。”

　　说着话，李芸脸上肌肉如水波般抖动起来。等到波纹完全停止，李芸已经变了一张面孔。

　　蓝黑眼影，尖锐如针长长睫毛，一头紫色长发绑成发辫，鬓角两侧刮的青森森的。

　　她身上的紫红长裙也缀满亮片，低胸的领子几乎把胸部完全露出来。长裙虽长，偏偏正面开了一个大大豁口，和没穿裙子一样。

　　这样独特的打扮，也是有着几千年历史的哥特风。这是一种完全区别于正常审美的诡异风格。不论在什么时代，都特别扎眼。

　　“我叫紫罂粟。”变化了面容的女人自我介绍道：“罂粟是一种很漂亮的花，还有着奇异的力量。你一定会喜欢的。”

　　紫罂粟说着伸出猩红的舌头，舔了舔自己的黑红嘴唇，深紫的眼眸中都是情欲的光芒。

　　那样子就像饿狗看到了肉骨头，从内而外都透出一种不可抑制的狂喜。

　　紫罂粟，叶倾城听过这个名字。是最为臭名昭著的黄金杀手。她常年和另一个叫绿箭黄金强者搭档。

　　紫绿组合，丝毫没有强者的尊严。只要钱给的足够，就是三岁小孩他们也会出手。

　　唯一值得庆幸的是，他们出手的价格太贵了。一般人绝请不起。只有那些超级富豪、权贵，才会知道这两个人的名字。

　　资料记载，紫罂粟和绿箭是一对变态。他们在杀人之前会用各种手段折磨对方。

　　紫罂粟更喜欢玩弄女人。她本身虽是女人，可借助源力却可以为所欲为。落在她手上的女人，最好的办法就是立即自杀。

　　“你是我见过最美丽的女人，简直是这个世界上最珍贵的艺术品。放心，我一定会用尽最得意的技术满足你。等你死了，我也会把你的皮仔细剥下来，做成最漂亮的人偶。对了，你的基因我也会留着，克隆出一群美女拿去卖，生意一定会很火爆。”

　　紫罂粟越说越兴奋，她搓着双手，似乎迫不及待的想要动手了。

　　黑衣人虽然恶事做的多了，可听紫罂粟的描述也有觉得很不舒服。

　　这个女人完全没有人的底线。可怕的是，她还是黄金级的强者。绝对有说到做到的能力。

　　似乎感应到黑衣人不悦的情绪，紫罂粟侧过头对他笑道：“放心，一会带着你。我们三个一起玩这个星河最漂亮的美女，多刺激啊！”

　　黑衣人虽然觉得这么做太恶毒了，可不知怎么的，这种突破下限的恶行反而让他兴奋起来。心中竟然涌出一股冲动，想现在就尝试一下。

　　紫罂粟感觉到了黑衣人的欲望火焰，得意的哈哈大笑，“别急，高锋来之前，我们还有很多的时间。”

　　听到高锋这个名字，黑衣人悚然一惊，就像迎头被人浇了一桶冷水，才升起的情欲之火一下被浇灭了。

　　黑衣人忙问道：“你们打算怎么对付高锋？”

　　“很简单，金矿星下方有一个异空间，那里有个无比强大的妖兽，我们去那等高锋。”

　　紫罂粟说着嘿嘿笑了起来，“我们只要把玩弄叶倾城的视频发给高锋，他会立即疯狂的冲过来。然后，他就会遇到那只妖兽。事情解决了。”

　　黑衣人疑惑的道：“高锋又不傻！”

　　“他是不傻，但这人太狂妄了。我们只要把叶倾城放在那，他就一定会过去救人。对了，那只妖兽可是个英俊魁梧的雄性，最喜欢人类女人了！”

　　紫罂粟说到这里，笑的更加开心了。

　　黑衣人更不解了，“这个计划和我完全没关系，为什么带上我？”

　　紫罂粟轻蔑的道：“这是孙伟山和李芸两个蠢货的计划。他们想用你顶罪。而我们救你，却是因为有人让我们救你出去！”

　　黑衣人这才恍然大悟。他十指交叉，做了一个奇异的手势。

　　紫罂粟也做出了同样的手势。但仔细看，两者却有着细微的差别。

　　“黑暗之神在上，原来都是同会的兄弟。”黑衣人惊喜的道。

　　紫罂粟娇笑道：“大家都是伟大黑暗神的子民，你可以放心了。”

　　黑衣人忙感谢道：“要不是你们救我，这次就惨了。”

　　“顺便而已。”紫罂粟摆摆手，“大家都是兄弟，你给个两块黄金光石意思一下就行了。”

　　黑衣人愕然，紫罂粟斜睨着他道：“这已经是最优惠的价格了。你不是拿不出来吧？”

　　“算了，都是神的子民，大家都是兄弟姐妹。不用计算的那么清楚。”

　　一个男人从驾驶舱走了出来，替黑衣人解围道。

　　这个男人一身惨绿色的紧身衣服，身材瘦削修长，相貌到是很普通，看起来没有任何特色。

　　黑衣人从他的衣着上判断，应该就是紫罂粟的搭档绿箭了。

　　他看出来，这对公母一唱一和的就是要他人情。他苦笑道：“我身上的已经被高锋搜刮一空，绝没有赖账的意思。”

　　绿箭豪气的道：“我说算了就算了。这事不要再提。我们还先商量怎么对付高锋。”

　　说起高锋，黑衣人脸色也严肃起来。警告道：“要对付他，一定要慎重再慎重！”


第三十五卷


第一章 一个都不能少

　　王者，站在人类的巅峰之上，是银河系的最强个体力量。

　　王者对于下阶力量拥有绝对优势，但是，王者绝不是无敌的。

　　自从三千年前光明王唐东君称霸银河，如何对付王者就成为了各大势力最重要的课题。

　　三千年来，诞生过四位数以上的王者。在漫长的历史中，不知有多少组织、势力试图对付敌对的王者。

　　他们或者是精心计划，或者使用各种卑鄙阴毒的手段，或者仗着人多势众强行围杀，或者用高科技武器暗算。

　　在这方面，人们充分发挥了想象力。

　　从某种层面上说，这是集体力量和强大个体力量的终极对抗。

　　对于人类的社会形态来说，集体生活才是根本。王者这种近乎无解的强大力量，对于集体的社会形态是严重威胁。

　　所以，各大组织、势力，总是试图铲除或是制约这种力量。这是集体对于强大个体的本能排斥。

　　有人做过统计，三千年来，人类集体和王者之间发生了七千多次的冲突。算是没有记载的各种战斗，这个数字还可以翻一倍。

　　从统计上看，人类集体和王者的战斗大多以失败告终。

　　事实证明，阴谋诡计也好，科技武器也好，面对终极的个体力量，集体的力量发挥不出优势。

　　被杀的王者，几乎全部死在同阶强者的手里。被集体力量杀死的王者，只有个位数。

　　随着光甲的普及，随着王者和人类集体社会的不断碰撞、摩擦，双方逐渐找到了一个平衡。让王者得以和人类集体社会共存。

　　但是，人类集体和王者的矛盾永远存在。双方的冲突，也从没有停止过。

　　因为有着几千年的成熟经验，这五百年来，伏击暗算王者的成功率反而大幅提高。

　　但是，暗算王者的风险还是太高了。一般的组织，绝对承受不起失败的代价。

　　但是，高锋的出现完全破坏了孙伟山的计划。这是他无法容忍的。

　　就算高锋是王者，孙伟山也要试试。

　　不过，李芸、孙伟山的虽然计算高锋，却绝没想过要杀高锋。只是想利用黑衣人带走叶倾城，再制造意外杀死叶倾城。

　　高锋狂怒之下，只会去找黑衣人的麻烦。黑衣人可是奥丁帝国的密谍，高锋再厉害，也不可能比奥丁帝国还强！

　　一旦发生冲突，高锋可就危险了。

　　奥丁帝国和光明帝国正在对峙，彼此间的冲突不断升级，双方只是缺少一个引爆大规模战争的导火索。

　　高锋跑到奥丁帝国大闹，他自己就算不死，也会引发两国大战。

　　作为引发战争的导火索，高锋哪还会有时间理会水瓶座的事。

　　孙伟山和李芸的这个计划很简单也很粗糙，其中也有着很多的变数。成功的几率却不低。虽然风险巨大，他们两个还是愿意冒险搏一搏。

　　两个人待在总督府内，提心吊胆的等着。一直接到了紫罂粟的秘密通讯，两个人才松了口气。

　　又询问了一下前方的消息，说高锋正在亲自指挥战斗，并没有发现不妥。

　　孙伟山和李芸对视一眼，都不由露出兴奋之色。

　　整个计划最难的就是第一步，只要黑衣人带着叶倾城成功逃走，后面的就简单了。

　　“紫罂粟在地下基地等着呢，我们要不要……”李芸眼眸中露出一丝狠色。这个计划知道人越少越好。紫罂粟既然送上门来，不如趁机杀掉。

　　总督府内一直供奉着两位黄金强者，孙伟山本人也是黄金下阶。又在自己的基地，有各种针对黄金强者的武器。

　　对方虽然是黄金杀手，也能一举歼灭。

　　孙伟山摇头，“这两个黄金级杀手经验丰富，并不好杀。不要节外生枝了，先把他们打发走再说。”

　　这个关键时刻，孙伟山不愿意再冒险。紫罂粟和绿箭做了多年杀手，虽然人品低劣，但做杀手的信誉还是有的。

　　两个人乘坐电梯下了基地，在巨大的地下降落场看到了那艘飞舰。

　　让两个人意外的是，不但紫罂粟和绿箭在，就是黑衣人和叶倾城也在。

　　叶倾城木然呆站在那，显然已经被完全控制住了。

　　但这和事前的计划不同，孙伟山心里咯噔一下，登时感觉到了情况不妙。

　　李芸平日颐指气使惯了，看到对方没执行既定计划，愤怒之下人忍不住责问道：“你们疯了么，怎么把叶倾城带来了！”

　　紫罂粟一点也不生气，笑吟吟的迎了上来。李芸更生气了，“还笑，你们到底想干什……”

　　李芸话还没说完，紫罂粟一伸手按在她的嘴上。她手上微微发力，李芸的脑袋就像被砸爆的气球，砰的炸碎开来，红的白的喷了满地。

　　“你的话太多了……”紫罂粟不屑的说道。

　　孙伟山的脸色一下就变了，怒道：“你干什么？”

　　绿箭笑着道：“这个女人太愚蠢了，会影响我们的合作。”

　　孙伟山脸色阴晴不定，最终还是没敢翻脸动手。他并不太在意李芸的死活，可紫罂粟随意杀了他的人，却让他极为愤怒。考虑到还要对付高锋，他只能强行按捺住自己的怒气。

　　等孙伟山平静下来，绿箭才又道：“总督大人，你的计划太粗糙了，所以我们帮你做了一些调整。”

　　“调整？”孙伟山冷笑，“你们要干什么就直说吧。”

　　“很简单，你的计划至多能把高锋暂时调开，却后患无穷。我们有个办法，可以彻底灭掉高锋。”

　　绿箭信心十足的道：“记得你的战魔空间吧。里面有一只强大战魔，足以击杀高锋。我们只要用叶倾城把高锋引过去，其他的就不必我们管了！”

　　战魔空间就是金矿星地下发现的异空间。因为里面有一种人型的强大生物，特别好斗，而且战斗力强大。被孙伟山命名为战魔。

　　战魔也成了空间探索的最大障碍。孙伟山又不敢明目张胆的组织人手，对于空间的探索非常缓慢。

　　可正因为如此，孙伟山也对战魔空间充满了期待。

　　战魔空间是孙伟山的最大的秘密。只有他的嫡系亲信才知道战魔空间的事。而知道战魔空间的人，大部分都待在空间内。在外面的只有寥寥几个人。

　　现在，却从一个外人口中说了出来，这让孙伟山非常震惊。

　　“战魔空间谁告诉你的？”孙伟山阴沉着脸质问道。

　　“伟山，是我告诉他们的。”一个秃头老者从孙伟山后面走了出来，笑眯眯的说道。

　　孙伟山脸色更阴沉了。出来的秃头老者名叫茅鸿运，也是总督府内黄金强者之一。

　　茅鸿运平素总是笑眯眯的，对谁都特别和气，丝毫没有黄金强者的架子。在总督府的人缘非常好。他又非常擅长行政事务，也是孙伟山最重要的朋友和助手。

　　孙伟山原本怀疑是另一个黄金强者齐飞云，却没想到是茅鸿运背叛了他。他恨恨的盯着茅鸿运，被最亲密朋友背叛，这可比李芸被杀更让他愤怒。

　　“伟山不用生气，战魔空间这么大，你想自己吃独食只会被撑死。多几个人帮忙开发，才能获得更大的利益。”

　　茅鸿运还是那副笑眯眯的和气样子，和平时完全没有区别。

　　孙伟山却觉得这热太阴险了，这时候还装的像个好人。他恨不能一口咬死这个秃头。可心中再如何愤怒，他也只能忍了。

　　对方有四个黄金强者，真要动手，他没有一点胜算，就是想逃走都很难。

　　何况，他就算跑出去，也要面对愤怒的高锋。反复权衡，孙伟山只能忍下这口气。

　　“你们到底想干什么？”孙伟山有些无奈的问道。

　　茅鸿运道：“很简单，我们就是想找你合作。你是总督，在这里有巨大权势，有各种资源可以随意调配。异空间就在金矿星，谁也挪不走。不论是谁想要开发战魔空间，都要与你合作。你已经立于不败之地，不用有什么顾虑。”

　　虽然痛恨茅鸿运，但孙伟山却觉得他的话很有道理。

　　开发一座异空间，是一项巨大工程。需要大量的人手，需要多方面的配合。他作为水瓶座的总督，有着无可取代的优势。

　　有了这个底气，孙伟山终于放松了一些。

　　“高锋又不是傻子，他意识到情况不对，肯定会逃走。你们的计划不可能成功的。”

　　孙伟山对这个计划很没信心，双方既然要合作，他当然要提出自己的意见。

　　“这个你不用担心。我们已经在战魔空间布置了一个法阵。这个法阵可以对情绪进行引导，还能对空间进行一定干扰。在这个法阵内，高锋的速度优势会完全被限制住。想跑都跑不了！”

　　绿箭自信的道：“我们已经准备了三个月了，计划很周密。”

　　孙伟山却半信半疑，但他也没有更好的办法，想了下点头道：“好吧，你们先进去，等布置好了就通知我。我就带着高锋过去。”

　　“不不，先不要走。看到没有，号称星河第一美女的叶倾城就在这。我们大家一起和她玩玩……”绿箭邀请道。

　　孙伟山看了眼明艳无双的叶倾城，心里不由冒出团火焰。可想到高锋，心就立即凉下去了。

　　“不了。”孙伟山犹豫了一下，还是拒绝了。

　　紫罂粟走过来牵着孙伟山的手，荡笑道：“这可不行，这种好事一个都不能少！”


第二章 谁玩谁？

　　华夏古代山贼入伙，都要先杀个人，以作投名状。

　　交了投名状，其他人才能信任你、接纳你。

　　一起玩弄叶倾城，同样是个投名状。孙伟山只要上了，就再没退路。

　　孙伟山就是不想把事情做绝了。万一被高锋发现，他还能有一条退路。

　　可在紫罂粟、绿箭、黑衣人、茅鸿四人的注视下，他知道自己没退路了。只能一咬牙，“好吧。”

　　绿箭阴笑道：“不必那么痛苦，这可是星河第一美女，高锋的情人。平时你都不敢多看一眼。这样的美女让你随便玩，你可赚大了！”

　　茅鸿运也摸着秃头，兴奋的盯着叶倾城，哈哈大笑道：“你们要是害怕，让我先来。”

　　紫罂粟舔着紫红嘴唇道：“那可不行，这个要我先上才行。”看到茅鸿运有点不悦，又对他浪笑道：“你可以从后面上我，大家一起玩啊……”

　　紫罂粟露骨的话，也引发了几位黄金大师的情欲，空中的温度似乎一下升高了不少。

　　“倾城小乖乖，就让姐姐好好弄弄你……”紫罂粟说着伸手去摸叶倾城的胸口，手还没碰到叶倾城，却突然发现叶倾城如同星空般深蓝眼眸中一片宁静自然，居然没有任何的情绪波动。

　　这种反常，让紫罂粟心中突然生出一种不妙的感觉。她本能的想催发力量，却发现叶倾城眼神突然变得无比深邃。

　　那感觉就像她的眼神一下变成了黑洞，把她的神念和思维全部吸收了进去。

　　而且，那股力量完全不容抗拒。紫罂粟只是微微一愣，神念就陷入了无尽的深渊。

　　死寂、冰冷、黑暗，把紫罂粟的神魂都冻凝住。她特别的恐惧，不由自主的想要尖叫。

　　突然之间，她就像失去了一切力量，变得无比软弱。记忆如潮水般翻涌出来，一生中经历过的恐惧悲伤都一起冒了出来。

　　恍惚之间，紫罂粟回到了六七岁的时候，她的继父正在趴在她身上，手里还拿着鞭子疯狂的抽她。

　　痛苦、忿恨又无比的恐惧，种种负面情绪如同烧红的毒针一样，深深的刺入的她柔嫩的心脏，刺入她身体各个部位。

　　紫罂粟的神魂发出恐惧痛苦的哀嚎，却怎么也无法解脱。

　　完全陷入精神幻觉世界的紫罂粟，完全失去对外界的感知。

　　对绿箭等人来说，紫罂粟突然像木偶一样定在那里，然后，脸部就扭曲变形，疯狂无比的尖利嚎叫起来。

　　诡异的变化，让绿箭等人都是脸色大变。

　　紫罂粟看起来浪荡疯癫，很不靠谱。但她做事实际上极其的谨慎周密。

　　绿箭和紫罂粟一起合作多年，杀过众多高手，做过众多大案，惹得三大帝国一起追捕，却始终能逍遥法外，可以说大半都是紫罂粟谋算之功。

　　绿箭还从没见过紫罂粟如此失态，简直就像是疯了。

　　到底是哪出了问题，难道是叶倾城？绿箭心思一转，就想到了这个最不可能却又是最合理的答案。

　　在场的人都不傻，所有人的目光都落在叶倾城的身上。

　　叶倾城的目光环顾一周，微微蹙眉，厌恶的道：“你们真这群渣滓，哪怕只是看一眼都会让人觉得恶心……”

　　黑衣人和绿箭悄悄对了下眼神，对于叶倾城突然的变化都很不解。

　　刚才，他们一起联手以黄金领域压制住叶倾城，轻易的制住她。

　　整个过程异常顺利，也没有发现任何不妥。而且，能够禁制黄金强者的秘法，叶倾城怎么能自己解开。难道高锋来了！

　　不止是绿箭和黑衣人这么想，茅鸿运和孙伟山也都是眼睛乱转，试图找到高锋的位置。

　　“不用找了，高锋没来。”叶倾城淡然道：“所以，我只能亲自碾死你们这群渣滓了！”

　　叶倾城并不喜欢杀人，但眼前这几个家伙却不论如何不能放过。

　　高锋说的太对了，有些人、有些种族、有些生命，存在这个宇宙中完全没有意义，就应该彻底毁灭。

　　四个男人并不相信叶倾城，对她也不太在意。他们依然再竭尽全力的寻找着高锋的踪迹。

　　“你们不止是卑鄙下贱恶毒，还超乎想象的愚蠢。”

　　叶倾城目光落在绿箭身上，“就先从你开始吧！”叶倾城话音未落，人已经化作一道蓝色光影猛扑向了绿箭。

　　蓝色身影一闪，已经到了绿箭身前。叶倾城可怕的速度，把绿箭吓了一跳。他这才发现，叶倾城比他想象的可怕百倍。

　　绿箭急忙催发光甲，手甲上十根手指闪耀着奇异的绿光，向着叶倾城猛刺过去。

　　作为顶级杀手，绿箭战斗的经验太丰富了。叶倾城的速度虽快，可出手太过随意了，胸腹的位置露出不小破绽。

　　绿箭很有信心，他的指箭一定能给叶倾城个教训。他号称绿箭，用的可不是弓箭，而是十指的指箭。

　　十根手指的指箭，有的锋锐，有的刚猛，有是炽烈，有的冰冷，还有剧毒、迷幻等等变化。

　　可以说，每一根指箭都有其特殊之处。十根指箭搭配起来，可远可近，可攻可守，有无数种战术选择。

　　因为叶倾城的诡异表现，绿箭已经拿出最强力量来应对。他两根中指上鹫龙毒箭不但锋锐，而且剧毒无比。

　　就算是黄金大师的体质，被划破一点油皮也会当场昏厥过去。正是仗着这两根毒箭，绿箭从没失手过。

　　就在双箭刺到叶倾城时，叶倾城身躯翩然一转，如振翼飞翔的蝴蝶，轻盈无比避过绿箭双指。

　　绿箭却早就算好叶倾城的后续变化，双指诡异一折一伸，精致无比贯入叶倾城膝盖。

　　绿箭对于自己的指箭也特别有信心，使用特殊材料炼制的指箭，几乎能贯穿一切黄金等阶的光甲。

　　只要刺破光甲，叶倾城就完了！

　　可指箭刺入叶倾城的身体，却完全没有任何触感。绿箭立即警觉不妙。但没等他做出反应，他就觉得头部剧痛，神念顿时溃散，周身源力猛然暴涨，把身体上光甲强行震开。

　　绿箭只觉身体一震，五脏、肌肉如同烈性炸药般猛然炸开了。他眼前的顿时变得通红一片。

　　“啊……”直到现在，他还不知自己是怎么中招的。痛苦加上为之的恐惧，绿箭疯狂的嚎叫起来。

　　绿箭自己看不到，黑衣人、孙伟山他们却看的特别清楚。

　　叶倾城的攻击虽然快，却没有高锋那么恐怖。而且她攻击很简单，人一转已经到了绿箭身后。

　　可诡异的是，绿箭却像看不到叶倾城一样，自顾向着前面的虚空出招。

　　于是，叶倾城探出一根中指，在绿箭的后脑上轻轻点了一下。似乎怕脏自己的手一样，叶倾城手指根本没有碰到绿箭后脑。

　　但她指尖透出的源力，却轻易穿透绿箭的光甲，把他脑袋刺了个对穿的透明窟窿。

　　接着，绿箭的身体就膨胀爆炸，他脖子以下的所有肌肉组织和脏器都爆开了，就只有一身白森森的骨架竖立在那。

　　偏偏绿箭还没死，没有胸腔的配合他居然还叫的很响。

　　这情景，真和恐怖片一样可怕！

　　黑衣人和孙伟山他们都是黄金大师，都经历过实战，见过很多血腥场面。这一幕虽然血腥惨厉，却还吓不住他们。

　　真正让他们恐惧的是叶倾城展现出的能力。

　　叶倾城明明能击杀绿箭，却好整以暇的不立即弄死他。这表明她能绝对掌控战斗。

　　从这点就可以看的出来，叶倾城和绿箭完全不在一个层面上。

　　黑衣人他们都是大惊失色。绿箭让他们明白，叶倾城刚才绝不是在说笑。

　　高锋凶残也就算了！连他女人也如此凶残！这他妈的太不合理了！

　　黑衣人不知道叶倾城到底有多强，他也没兴趣再试。当下他毫不犹豫转身就逃。

　　让黑衣人高兴的是，叶倾城并没有追他。只是很奇怪，身后也没有任何源力波动，甚至没有任何声音。

　　黑衣人以神念感应过去，却发现世界似乎一下静止了。所有人都停在那没动，空中连源力波动都没有。

　　真实的世界，仿佛变成了一张相片。时空停滞住了，一切都是平扁的。

　　黑衣人不知不觉停住了脚步，瞬间竟然有些茫然无措，不知下一步该干什么。

　　但黄金大师的心灵直觉，却让他有种不妙的预感。这种情况太诡异了，应该是某种精神秘法，完全控制了我的一切感知，才会变成这样！

　　想到这里，黑衣人当机立断，鼓荡源力怒喝道：“给我破！”

　　空间如水波般一阵荡漾，静止凝固的世界无声分解、消散。

　　黑衣人这才发现，他一直站在原地根本就没动。

　　叶倾城就站在他对面。明丽无双的玉容上带着几分淡漠、冰冷。那样子如同冷漠的警察，看着即将执行死刑的犯人。冷酷中又带着几分厌恶。

　　黑衣人转动目光，看到不远处孙伟山和茅鸿运。两个人神色惊惶，似乎都被吓傻了一样。

　　他忍不住喊道：“她用的精神幻术，不用怕，我们一起杀了她！”又对叶倾城道：“我已经看穿你了！我不怕你。”

　　“你没发现么？”叶倾城淡淡道：“你已经死了。”

　　黑衣人满脸的惊骇中，仰天摔倒。


第三章 女王叶倾城

　　黑衣人僵硬的躺在地上，眼眸中目光呆滞，一脸的死气。

　　实际上，他身体脏器等器官还保持着活性，只是神念被摧毁，精神核心破灭，神魂彻底消散。身体虽然还活着，人已经死的不能再死了。

　　孙伟山和茅鸿运两人都是一副见鬼了的表情，死死的盯着叶倾城。

　　茅鸿运秃头上已经满是冷汗，在明亮灯光下亮晶晶的颇为耀眼。

　　五个黄金大师，转眼间已经死了一对，还有一个生死不明。

　　叶倾城就像是魔鬼一样，动手杀人的手段诡异无比。两个人瞪大眼睛看着，都没发现有什么特殊之处。

　　绿箭也好，黑衣人也好，两个人在叶倾城面前就像是傻子。

　　尤其是黑衣人，就傻愣的站在那，任由叶倾城一指戳在脑门上。看上去，简直是故意凑上去送死！

　　叶倾城动手的时候，孙伟山和茅鸿运原本还想看看虚实。可什么都没看明白，局势已经完全变了。

　　两个人都没了斗志，只想尽快的脱身逃走。可在叶倾城的目光下，两个人竟然找不到任何机会。

　　叶倾城的力量气息幽深难测，几乎感觉不到。但黄金大师的直觉告诉他们，随意妄动必然会死。

　　绿箭和黑衣人已经用他们的生命做出了警示。

　　孙伟山和茅鸿运都经历过大风大浪，可叶倾城这样诡异的强者却是闻所未闻。

　　原本以为叶倾城是和高锋一样的强者，现在他们错了。叶倾城分明比高锋更变态！

　　孙伟山他们都在心里暗骂，有这么强的力量你不早说，扮猪吃虎很好玩么？妈的！

　　“孙伟山，你跪下投降也许还有活路。”叶倾城看着孙伟山，目光淡漠无情。

　　以诡异无比的手段连杀两位黄金大师，也让叶倾城多了一种不可言说的威严。

　　孙伟山犹豫的看了眼茅鸿运，看到对方的目光闪烁，显然已经是吓破了胆，没有了战斗勇气。

　　“伟山，别听她的。我们联手可以一战。她就是精神幻术而已，不用怕！”

　　茅鸿运也意识到不妙，急忙劝说道。

　　孙伟山本来还在犹豫，茅鸿运这么一劝，他反而有了决断。当下双膝一弯，跪在地上服软道：“叶小姐饶命，我投降。”

　　茅鸿运气的太阳穴血管都崩起来了，孙伟山快二百岁的黄金大师，总管一个星域的总督，居然双膝跪在比他孙女还小的女子面前，服软求饶。真他妈的太不要脸了！

　　茅鸿运本想鼓起勇气一战，可孙伟山干脆的投降却严重打击了他，再没有任何的勇气战斗。

　　当下也学着孙伟山的样子，双膝跪地求饶道：“叶小姐，我也愿意投降。我知道很多秘密。战魔空间的，暗神会的，总督府的，我愿意把一切都说出来。”

　　叶倾城冷然道：“我不需要那么多的狗，你的秃头太恶心了，去死吧。”

　　茅鸿运赔笑的老脸一下就僵住了，他没想到叶倾城就居然这么狠辣，他跪地投降都不行。

　　他怎么说也是一位黄金大师。走到哪里都会被待为上宾。就算是光明皇帝，也不应该拒绝的一个黄金大师的投靠。

　　一旁的孙伟山也无比震惊。叶倾城也太狂了，连屈膝投降的黄金大师都在意。

　　转即他又多了几分庆幸，好在刚才跪的够快。跪地投降的资格也不是谁都有的！

　　“臭娘们，你还真以为是我怕……”恼羞成怒的茅鸿运大骂着，就也站起来和叶倾城拼命。

　　可没等站起来，他就觉得身体沉重无比。精神核心内的源力海如同海啸了一般，源力汹涌咆哮着扩散开。吓的茅鸿运急忙用神念压制。

　　但不知怎么的，神念也完全失去了控制。

　　“啊……”茅鸿运意识到自己必死，发出了不甘的哀嚎。

　　砰的一声闷响，茅鸿运的整个人如同鞭炮般，爆碎开来。不远处的孙伟山急忙催发力量，想要挡住迸溅的血肉。

　　但不知怎么的，他突然发现力量完全不受控制。然后，他就被血肉迸溅了满脸满身。

　　黄金强者带的血肉，都十分的纯净，还有一股清新的气息。偌大的地下降落场内，就像喷洒了空气清新剂，充满了一种怡人的味道。

　　孙伟山却吓的面无人色，刚才一下失去力量，让他意识到自己的小命都在对方掌控之中。

　　叶倾城对还在嚎叫的紫罂粟道：“你也那跪着去。”

　　紫罂粟如梦方醒，从无比的惊恐中清醒过来，她犹豫了一下，黄金强者的敏锐灵觉让她立即明白了自己的处境。忙快步走到孙伟山旁边，乖乖的跪在那。

　　并排跪着的紫罂粟和孙伟山，就像犯了错的小孩子，正跪在父母前认错。

　　叶倾城却不理会两个人，自顾光脑联系了高锋。然后，人就不知转到哪去了。

　　紫罂粟和孙伟山忍不住对了下目光。在两个人的感应中，完全找不到叶倾城的踪迹了。

　　“难道就这么走了……”紫罂粟忍不住和孙伟山对了下目光，两个人的心都有些活动了。

　　堂堂黄金大师跪在这里，也太屈辱了。叶倾城又没有禁制两个人的力量，只要找到机会逃入反空间，他们就安全了。

　　但两个人终究还是不敢妄动。只敢通过量子光脑互相通讯，商量对策。

　　“叶倾城是不是走了？”紫罂粟问道。

　　“应该是走了，你可以试试逃走。”

　　紫罂粟却没轻举妄动，继续问道：“绿箭他们到底是怎么死的？”

　　“不知道，叶倾城很诡异。好像魔鬼一样。似乎能潜伏在人的心里。随意操控人的生死。”

　　想起刚才的战斗，孙伟山眼中不由露出惧色。高锋的强大是可以看见的，也是可以理解的。但叶倾城的力量就太诡异了，完全无法理解。

　　紫罂粟十分肯定的道：“一定是念力系的王者！她用的都是精神幻术……”

　　作为暗神会的高阶成员，紫罂粟体验过黑暗之主控制身心的感觉。那种感觉和刚才十分相似。自身都保留了神智清醒，却无法控制身体，甚至连情绪都完全被对方掌控。

　　黑暗之主是神主，有这样的威能很正常。可叶倾城有这种能力就太不正常了。

　　只有一个最合理的解释，那就是叶倾城是念力系的王者。

　　“念力王者……”孙伟山有些失神，这虽然是最合理的解释，却依然让人无法接受。

　　高锋二十岁进入黄金，已经是三千年来的第一人。可就是他，直到现在也还不是王者。叶倾城已经超越了高锋？

　　“我们也不用把叶倾城想的太可怕。我们前面就是不知道她的实力，没有提放。才会不知不觉的陷入她的幻术。在念力王者的幻术领域动手，又事前种了幻术。我们人数再多十倍也没用。”

　　紫罂粟的战斗经验更为丰富，她的分析也更为客观冷静。

　　不过，越是分析，两个人就越没斗志了。

　　他们都在叶倾城的幻术领域内，这时候再想反抗，纯粹的自寻死路。

　　叶倾城其实就站在两个人身后，两个人的光脑通讯她也能看到。实际上，光脑通讯上一直三人在通讯。

　　但紫罂粟和孙伟山所有感官都被影响、控制，叶倾城不想他们看到，他们就看不到。

　　武装上了深蓝光甲，又融合到般若王的舍利。叶倾城世界上已经跻身银河顶级强者的行列。

　　只是她作战经验太少了，战斗的意识也稍微欠缺一些。和顶级强者还有一点差距。

　　但在没有防备的状态下，就算是顶级王者也会被叶倾城所迷惑。

　　叶倾城修炼的大自在天魔秘法，能都控制一切有情众生。严格来说，哪怕是神祇，也是有情众生的一部分。

　　叶倾城和神祇自然有巨大差距，但对付紫罂粟这帮人却太简单了。

　　一群没有任何戒备的黄金大师，每个人的心灵大门都是四敞大开，任由叶倾城进入。

　　最可怕的是，他们还都对叶倾城升起了欲望。这一丝欲望，就让他们彻底陷入了叶倾城的幻觉世界。

　　他们所见所闻所感知的一切，都在叶倾城掌控之中。叶倾城想让他们看到，他们就能看到。想让他们看不到，他们就看不到。

　　叶倾城用最冷酷的手段击杀了绿箭，也激发了所有人的恐惧之心。

　　至此，几个黄金大师就彻底陷入了绝境。

　　对叶倾城来说，几个惊恐失措的黄金大师，就像她手中的提线木偶。她想怎么操控就怎么操控。

　　孙伟山是星系总督，掌控重要的政治资源。还掌控着战魔空间，他暂时还不能死。

　　紫罂粟是暗神会成员，她平时都负责出谋划策，知道很多的隐秘信息。所以，叶倾城也没杀她。

　　至于其他几个人，留着都没用。一旦从幻觉世界中清醒过来，反而不好控制。干脆直接杀了。

　　二十分钟后，高锋赶到了地下降落场。看着满地的血肉，他笑感慨道：“你还挺暴力的！”

　　“这几个家伙出言不逊，都该死。”叶倾城不高兴说了一句。

　　高锋忙安慰道：“没事，你想杀多少杀多少。”

　　叶倾城这才转嗔为喜，指着孙伟山表功道：“这家伙私藏了一个异空间，他们还在里面布下陷阱埋伏你！”

　　高锋来了兴趣，“真没看出这白痴还有几分胆气，好啊，我们就去看看那到底有什么好东西！”


第四章 战魔王

　　“你不要太大意，他们敢伏击你，不可能依靠无法控制的战魔，一定还有别的王者躲在后面！”

　　叶倾城谨慎的说道。

　　她虽然能控制紫罂粟，却不可能洞察紫罂粟的每一个想法。但这件事并不复杂。紫罂粟他们又没疯，既然敢想彻底激怒高锋，一定有着完善的布置。

　　叶倾城又道：“要控制黄金大师的心志虽然麻烦一点，却并非做不到。紫罂粟的性格扭曲偏激，想要控制她并不太难。只是需要一点时间。”

　　高锋伸手搂过叶倾城，“你很谨慎，这很好。但是，不能因此高估对方，更不能低估自己。以你现在的力量，对上地狱无量也能一战。你我联手，谁敢冒出来就灭谁。就是这么简单！”

　　这几句话高锋说的豪气飞扬，叶倾城虽然并不当真，心里却也不由多了几分信心。眉宇间也多了两分坚凝的气势。

　　高锋赞道：“对么，拥有了强大的力量，就要有与之匹配的自信。欺负这群黄金可不是自信，那是虐菜！什么强大敌人，那也要战过了才知道谁更厉害！”

　　顿了顿高锋又道：“不管是谁在战魔空间埋伏我，他都不可能算到你这个变数。你不需要小心，那群敌人才所应该小心！”

　　叶倾城突然获得了深蓝光甲，这么短的时间，她还没有适应自己的强者身份。也缺少相应的自信。

　　高锋知道说再多话都没用，只有经历过战斗，只有亲手打爆强者，才能让叶倾城确立自信。

　　“出发！”高锋有些兴奋挥手道。这段时间就和老鼠们打交道，他有力无处可用，只能用鼠人的力量去治理，见效很慢，他也觉得憋闷。他正想找个人大战一场，敌人就自己送上来了！

　　正是他求之不得的！

　　战魔空间在金矿星地下一千七百多公里的深处。其入口位置就藏在一处熔岩湖内。

　　能熔化钢铁的熔岩湖，也拒绝了其他一切正常生物。鼠人虽然喜欢打洞乱窜，也绝不会靠近熔岩湖。

　　还是一支人类的探矿队伍，不经意的发现了战魔空间入口。

　　孙伟山把不听话的人全部灭口，霸占了这个秘密。他个人力量太小了，探索了几年的时间，虽然挖掘了不少古代光甲，进展却很缓慢，始终没能有关键性的突破。

　　紫罂粟、孙伟山在前面开路，高锋和叶倾城跟在后面。实际上，看到高锋出现，紫罂粟和孙伟山也完全失去了反抗的心思。

　　叶倾城虽然诡异难测，却总有几分脱身的机会。但在高锋面前没等妄动，人就死了。

　　穿过炽热的岩浆，几个人进入了战魔空间。

　　战魔空间就像是远古时期的母星，各种植被生物都异常巨大。一眼望过去，高大的草丛如同树木般高大坚硬。而远方的真正的树林则都有数百米高。

　　在这个环境中，人类的形体显得过于微小，个头和这里的虫子很接近。

　　这里的虫子都很凶猛，看到高锋他们就直接冲过来。直到孙伟山主动放出黄金气息，强大的力量才驱散了它们。

　　虽然缺少智慧，但虫子们凭着本能还是可以判断出强弱。要是没有这种本能，早就被残酷的自然淘汰了。

　　“已经探索战魔空间接近十亿平方公里。按照地貌的不同又分成四个区域。在最里面的灰岩区域，发现了一只强大无比的战魔。因为气息太过强大，我们一直都没敢去接触。”

　　孙伟山低着头小心翼翼的做着介绍，都不敢抬头看高锋。

　　“光甲是在哪发现的？”高锋问道。

　　“光甲一般都是在某种封闭的建筑中挖掘出来的。那建筑都很坚固，和人类的建筑风格类似。但极其巨大。虽然无法精密的监测时间，但推断这些光甲都有数万年的历史了。”

　　孙伟山说着还打开了光脑，放出视频图像道：“这些光甲也功能都很简单，但很实用。一般都在白银以上等阶。只是和现在的白银光甲相比，太粗糙了。按照光甲的风格样式，我们推断还会有更高阶的光甲。”

　　顿了下，孙伟山又急忙道：“另外，战魔也是武装光甲的。从风格上说，和空间的光甲很统一。”

　　高锋看了一遍孙伟山发过来的资料，不置可否。又对紫罂粟问道：“你们是在哪设的埋伏。”

　　紫罂粟神色一紧，也急忙谨慎的答道：“就在灰岩区域的深处。也就是孙伟山刚才所说的那股气息。我们都称他为战魔王。他的智慧非常高，感觉也很敏锐。只是缺少系统的知识，对于世界的认识太过狭隘，对于高科技难以作出正确的判断……”

　　“我们就直接过去。”高锋对埋伏在里面的人很好奇。

　　银河内的王者不多，暗神会除了地狱无量，还能有其他王者？

　　如果来的人的地狱无量，高锋没信心能留下对方。真要逼急了，地狱无量把天空之城亮出来，情况就难说了。

　　叶倾城的深蓝王甲也是顶级光甲，但和天空之城却差了一筹。至于叶倾城，和贝奥十六世差的就更远了。

　　贝奥十六世可是货真价实的王级上阶，没有天空之城也是星河内最顶级的强者。

　　叶倾城擅长的精神幻术，也正是贝奥十六世的最强项。从这点上说，叶倾城是完全被对方克制。

　　为了防止意外，高锋暗中交代了叶倾城。如果发现对方使用天空之城，她的任务就是立即撤离战场。

　　最顶级的战斗中，还极其稚嫩的叶倾城只会帮倒忙。

　　孙伟山和紫罂粟当先进入反空间，高锋他们随后跟上。

　　异空间内，同样可以进行反空间穿行。上次黑石星的空间，是因为空间通道被毁掉了。

　　异空间完全封闭，一旦进入反空间就再回不来了。

　　等再出现是，周围的环境完全变了个样。

　　到处都是灰色的岩石，高低起伏不平的岩石延绵无尽，这片区域内看不到任何活动的生物，看不到绿色的之辈。

　　头顶上的阳光照射下来，就能看到灰色岩石上升腾起一层淡淡雾气。

　　正是因为有着这层雾气，这片区域就像是蒙上了一层灰色薄纱，显得压抑而沉闷。

　　“这层雾气是有毒的，所以这里没有任何正常的植被和生物。不过，岩石下的地层内，却有很多特殊植被生物，都依靠毒气生存。战魔本身也特别喜欢毒气，所以他们大都三五结群的生活在这个区域……”

　　孙伟山虽然只来过寥寥几次，但通过光脑他不知研究过多少次了，对灰岩领域非常的熟悉。

　　紫罂粟指着前方一座巍然山峰道：“战魔王就在那，那座山也是灰岩区域最高的山峰。”

　　“你们就在那里布置的法阵？”叶倾城问道。

　　紫罂粟极其不自然的道：“是。布置了三个月，法阵笼罩的区域大概有一百万公里的范围。法阵一旦启动，就会干扰空间法则。”

　　这个法阵就是专门为高锋设立的。空间法则的波动，会改变空间稳定的状态。

　　如果说空间原本是一种静止状态，就像的冻结的湖面，稳定而平滑。被法阵干扰后，湖面就解冻了，而且会荡起各种水浪，极其的不稳定。

　　对于高锋这种擅长高速飞行的强者来说，复杂的空间环境会极大的压制他们速度。

　　“还有谁在那等我？”高锋饶有兴趣的问道。

　　“我、我真不知道。”紫罂粟有些惶急的道：“这也是上面的安排，我只是出面做事，真不知道谁等在那。”

　　高锋无所谓的道：“不管是谁，到那就知道了。”

　　紫罂粟神色一松，却听高锋又道：“你什么都不知道，活着还有什么用。”

　　“不……”紫罂粟还想求饶，身体却突然僵硬起来，别说动用源力反抗，就是话都说不出来。

　　一旁的叶倾城悠悠道：“杀了多浪费，让她去探探路不是很好！”

　　叶倾城说着打了个响指，向前方一指道：“快去吧，你的仇人就在那！”

　　紫罂粟疯狂的眼神突然一直，顺着叶倾城手指的方向疾驰了过去。

　　孙伟山在旁边看的毛骨悚然，紫罂粟堂堂一个黄金大师，可叶倾城一个命令，就让她失去自我神智，完全唯命是从。这太可怕了！

　　“你先回去等我们。”孙伟山还有用，高锋可不让他横死在这。

　　“回去记得保密。”叶倾城叮嘱了一句。

　　孙伟山眼神恍惚了一下，才本能的点了点头，转身离开了。

　　叶倾城道：“他中了我的天魔咒，恐惧和色欲的种子已经深入神念核心。至少要几个月的时间才能脱离我的控制。”

　　“足够了。”高锋淡然道：“水瓶座的官僚太讨厌了，回去让他大力整顿一下。还有聚集起的鼠人，也都交给他了。”

　　把鼠人聚集在四个星球只是暂时的办法，高锋自然不会对鼠人心慈手软。但需要一个合适的借口。

　　孙伟山自己冒出来，这也替高锋解决了大麻烦。正好这些黑锅交给他来背！

　　说话间，紫罂粟已经冲入了山峰顶端。

　　突然，一个古铜色的影子从石头中跃了出来。他对着紫罂粟一声大吼，疾飞的紫罂粟就像身躯一震，人就如石头般笔直坠落下去。

　　那影子跃起抱住紫罂粟，发出了一声充满喜悦的嚎叫，一闪身消失在山峰之间。

　　高锋眼中露出一丝慎重，道：“这个野蛮的家伙挺厉害，不能小看！”


第五章 拳意逼人

　　战魔空间，在高锋未来的记忆中从没有听到过这个名字。他对战魔王也就没太在意。

　　银河之中，也有一些王级的强大生物。譬如电光龙。但电光龙力量再强又如何，还不是被阿隆索一拳砸死！

　　没有精妙的王级意识，没有应用力量的特殊技巧，强大的生物就像野牛、大象。纵然本身力量比人强大的多，也只能任由人类屠戮。

　　但刚才的战魔王，却表现出了超强的战斗力。

　　他的一声大吼，音波直接穿透了黄金光甲，把紫罂粟震昏了过去。

　　高锋要杀紫罂粟容易，却无法像战魔王那样，用音波震荡就制住紫罂粟。从这方面来说，战魔王的实力就明显比他强一大截。

　　强大力量还算不威胁，真正让高锋惊讶的是，就在这个战魔王对于力量的掌控。

　　刚才的音波震荡，多一分则致命，少一分则无法抓住紫罂粟。恰到好处的攻击，在这种缺少知识传承的强大生物身上，极其的罕见。

　　高锋打开个人光脑，刚才距离很近，他的光子雷达扫描到了对方的图像。

　　一般来说，王者对于光子的波动非常敏感。他们有很多简单的技巧，可以屏蔽光子雷达的扫描。

　　但战魔王显然没这个意识，对光子的波动也并没有在意。

　　光屏上，战魔王的图像极其清楚。

　　他高两米五，身体形态和人几乎一样，只是手臂更长，古铜色身体更为粗壮有力。整个身体就像是古铜铸造而成，闪着金属一般的坚实光泽。

　　他的头部和人类的五官也一样，只是更加深刻更加粗糙。只是眉心处还多了一颗竖立的眼眸。那眼眸虽然闭着，却给人一种诡异危险的感觉。

　　光屏上的战魔王，魁梧、高大、坚硬、有力，给人的第一感觉就像是战争机器人。又有些像天佛院里摆放的金刚雕像。只是显得更加凶残、蛮横。

　　高锋指着光屏的战魔王道：“看到没有，他的身体和我们有着明显区别。光子完全无法穿透他的身体表层。可见，这具身体必然异常强硬。甚至比泰坦帝国那些强力王者还要强大。”

　　叶倾城虽然有深蓝光甲，对于源力的有着更深层次的认知。但在战斗方面，她却反而不如一般的黄金大师有经验。高锋打开光屏给她讲解注意的要点。

　　“你看他发声的技巧，震动的音波几乎全凭身体发出来。配合着强大的源力，威力大的恐怖。紫罂粟一个估计错误，当场就被震昏过去。你和他战斗时一定要小心，绝不能贴身搏杀。他的身体太强壮了。还有，小心他第三只眼睛。也许某种瞳术，也许是强大的念力秘术……”

　　叶倾城认真点头，她和高锋不同，在战斗方面她要学习东西还多着呢。

　　“你先留在这别动，我去会会那个战魔王。”高锋深深的看了眼叶倾城，展开光明剑翼向前方飞去。

　　叶倾城明白高锋的意思，向后退出了几十公里。施展了一个水镜术，掩盖住自己的身形。

　　灰色的山顶上有一个近乎天坑般巨大深洞。圆形的洞口又有些像火山口。但这个巨大深洞却看不到岩浆流淌、喷发过的痕迹。

　　从圆形的洞口来看，充满了人工劳作的痕迹。这是一个强行开辟是出来山洞。

　　这个山洞就像一个细颈鼓腹的瓶子。上面的入口很小，里面的空间却异常宽阔。

　　站在山顶看下去，高锋注意到里面居然有一座蓝色的湖，还有一片连绵的圆顶建筑。

　　建筑上的各种棱线，带着明显的人类建筑风格。高锋对建筑并不太在行，只能隐隐看出这种风格古怪，不中不西，却极其宏大，有着浓郁的宗教气息味道。

　　异空间发现人类的文明痕迹，往往意味着难以想象的丰厚收益。

　　孙伟山一定的看到了这里的情况，才怎么也不想放手，甚至不惜暗中计算他。

　　高锋暗自冷笑，孙伟山这种人都是志大才疏，对自己缺少一个清楚的认识。

　　就凭战魔王，累死他们也找不到应对的手段。

　　高锋驾驭光明剑翼，轻盈的落在蓝色湖面上。这里的水非常清澈，晶晶透亮，让人有忍不住想喝一口的冲动。

　　站在湖畔的战魔王警觉到不对，一抬头就看到了高锋。但让高锋意外的是，他并没有急着冲过来战斗，而是表现的极其冷静。

　　战魔王上下审视了一下高锋，突然开口说道：“这里是我的地方，请你立即离开。”

　　战魔王说的是一种奇异的语言，高锋听不懂那种语言，但他能听懂战魔王神念传递出来的信息。

　　“你抓了我的同伴。”高锋指着已经被脱光衣物的紫罂粟说道。

　　战魔王理直气壮的道：“这是我的猎物，她很粉嫩，我会当做宠物好好养活。”

　　不等高锋说话，战魔王又强硬的道：“我尊重你是个强者，已经不计较你擅自闯入这里。如果你想抢夺我的猎物，那我们就只有一个人才能活下去。我虽然有胜利的把握，却不愿意做无谓的争斗！你还是立即离开……”

　　战魔王的语言很有条理，也显示出了他有着极高的智慧。这更让高锋意外了。

　　高锋更有兴趣了，说道：“这个女人可以给你。但我想参观一下这里。我并无恶意。”

　　“绝对不行。我负责看守这里，谁也不允许进入。”战魔王古铜色的脸堆起几个棱角，显出特别愤怒、强硬。他淡金色的眼眸中，似乎有两团火在燃烧。

　　再迟钝的人也能看出来，战魔王已经愤怒到了极点。任何的细微的刺激，都会引爆他。

　　高锋自然不会怕他，既然无法协商，动手本就是无可避免的。

　　人类对于未知的探索欲望，是没有什么能阻挡的。

　　战魔王越是紧张，高锋反而越觉这里面会有惊喜。

　　“那就来吧。”高锋招手道。

　　战魔王的怒气顿时被引爆，他对着高锋猛然狂吼起来。那大张的嘴巴，如同狮子对猎物吼叫，有一种主宰生死的威严和力量。

　　音波的高频振荡，似乎能摧毁一切物质结构。而夹在音波中高频振荡的神念，瞬间亿万次的震荡，其破坏力更为恐怖。

　　高锋也有些意外，虽然早知道在这个战魔王掌握着精妙的力量，可如此奇异的音杀秘法，已经超乎了高锋所知道一切音杀之法。

　　其精妙绝伦之处，让高锋也有种叹为观止的感觉。

　　这样的音杀之术，足以撕碎任何黄金等阶的光甲。高锋的身体虽然是黄金之躯，也禁受不住。

　　他光明剑翼一振，两对剑翼以极速挥斩。以他为中心，二十米方圆内形成绝对剑域。

　　音杀之法虽然强悍，却被剑光斩的七零八碎，对高锋再没威胁。

　　扩散开的音杀之法，对周围的环境却造成了剧烈破坏。蓝色的湖面立即炸开，所有的水都被激荡的源力绞碎成分子状态，再向外喷薄出去。

　　轰的一声，面积达到数千亩地下湖就消失了。只有一道道白气想着四方喷涌。

　　被剥光的紫罂粟还没来得及惨叫，就化作一团血雾消失了。

　　看到紫罂粟被杀，战魔王更怒了。但他也知道，高锋是个强敌。这种状态下，他不可能护住一个柔弱的女人。

　　“你该死。”战魔王见音杀之术无效，捏着铜锤一样拳头，跳起来向着高锋的猛砸下去。

　　战魔王使用双拳的招式简单，但他双拳高高举起，身体完全神展开，有一个充分发力的动作。

　　每一条肌肉，每一块骨头，包括眼神，都协调自然，充分诠释了力量的美感。

　　跃起发拳明明很动作缓慢，可战魔王一跃起来，就已经到了高锋头上。拳势笼罩四面八方，宏大之极，刚猛之极。

　　高锋的光明剑翼虽快，竟然有种无处可躲的感觉。这不是错觉，而的战魔王拳意太过强大，已经干扰了高锋的判断，压制了他的神意感应。

　　高锋也没想到，他会在水瓶座这里遇到这样的强者。战魔王对于拳意、拳术的掌握，超乎了他见过的任何人。

　　虽然高锋也很喜欢用拳头砸人，在泰坦钢龙拳上造诣深厚。但和战魔王相比，就差的很远很远了。

　　老实说，这种情况太诡异了。高锋以剑意纵横星河，遇到过不少强者，但在剑意层面从没有输过。

　　可就是这么一个妖兽般的生物，掌握的拳意居然不比他弱，这让高锋真的无法接受。

　　从什么时候起，强者也变得这么廉价了！

　　而且，战魔王这么强大，为什么天狼王从没有听说过，也没有任何的印象。

　　高锋突然心中一动，觉得战魔王的拳意很熟悉！有着天佛院秘法的味道。只是少了几分悲天悯人的气息，更多几分刚猛和破坏力。

　　不得不说，这个战魔王的精妙拳术，可比明王强多了。

　　虽然惊讶，高锋却并不畏惧，反而涌起了强大斗志。这样的对手太有趣了，更要和他一战。好好探索一下这里的秘密。

　　山腹内爆发的激烈战斗，引发了大面积的剧烈地震。无数石头从地面上弹飞起来，场面极为壮观。

　　这个时候，一条黑影，无声的出现在叶倾城身后。


第六章 光芒

　　灰色山峰内轰然激荡的力量，声势惊天动地。

　　正在紧张关注局势的叶倾城，却似生出感应，突然转身过来。正好看到了身后浮现出来的黑影。

　　黑色的光甲，优雅庄重如同晚礼服一般。

　　手上的黑色短手杖，更有一种奥丁帝国传统绅士的味道。

　　这人五官看起来很英俊，却没有什么特色。脸上带着礼貌性微笑，显得极其有修养。

　　突然出现的男人，似乎没想到叶倾城感应这么敏锐。眼中露出一丝意外之色。但他并没有收到影响，还是优雅的鞠躬道：“叶小姐，你好。”

　　“地狱无量！”叶倾城反问道。

　　“呵，叶小姐也知道我。”地狱无量微微笑道：“很荣幸。”

　　叶倾城正色道：“高锋多次提到你，让我务必小心。”

　　地狱无量正色道：“这是他的一种偏见。事实上，不但我个人对高锋非常欣赏，伟大的黑暗之主同样对他颇为青睐。我们现在只是缺乏沟通和了解。所以，我们需要一个深入交流的机会。”

　　地狱无量停了下又笑道：“我相信有你在，高锋愿意保持冷静。”

　　叶倾城秀眉微微一扬，“你这是要绑架我么？”

　　地狱无量有些无奈的摊手道：“对于你这样美丽的女士，我不愿意使用暴力。只要你配合我。其实我们可以很和平友好的谈话。”

　　“你让紫罂粟绑架我，又在暗中计算高锋，可没有一丝友好。”叶倾城一脸的厌恶的说道。

　　地狱无量却不以为意，“紫罂粟他们虽然失败了，但把高锋吸引来了，就算成功。至于叶小姐你的到来，更让我很惊喜。”

　　两人说话的时候，脚下山峰中猛然飞射出一道冲天的明耀剑光。巍然的山峰表面出现了一道道游蛇般裂纹。裂纹深处，隐隐透出一丝明耀的光。

　　“战斗的很激烈，战魔王可不好对付。”地狱无量道：“为了安全，还请叶小姐和我一起离开战场。”

　　地狱无量微微点头示意，一副邀请女伴一起赴宴的绅士姿态，伸出手示意叶倾城跟他一起走。

　　礼貌的邀请，却充满了不容拒绝的强势。

　　地狱无量见识过高锋的战皇甲，他虽然有必胜的把握，却无法真正击杀高锋。

　　战魔空间的圈套，他前后布置了几个月的时间。为此，还请来的阵法大师设立了庞大法阵。

　　地狱无量处心积虑的想要杀死高锋，有很多原因。

　　第一，高锋的黑暗战皇甲，让地狱无量很有兴趣。其次，高锋的光明剑，也让地狱无量感受到了巨大威胁。

　　地狱无量有种直觉，等高锋成长起来，他一定会是暗神会最大的敌人。

　　这种对未来的直觉感应，并不一定准确。但对地狱无量来说，只是这个理由就足够了。暗神会要杀人，从来不需要多少理由。

　　眼看着精心的计划生效了，地狱无量的心情很好。战魔王比他想象的更强大。还有叶倾城这张王牌在手。地狱无量相信，高锋这次死定了。

　　地狱无量的手伸过去，叶倾城却没有反应。地狱无量并不生气，探手去握叶倾城的玉手。

　　他知道叶倾城是黄金强者，可在他王级领域之力的压制下，叶倾城黄金力量根本用不出来。叶倾城还是念力光甲师，主修精神幻术系的秘法。更是完全被他克制。

　　要是黄金强力光甲师，在这个距离内还有可能挣扎一下。

　　如果不是高锋就在不远处，地狱无量到愿意和这个明艳无双的女人玩一玩。但现在是正事要紧，先把叶倾城擒住再说。

　　就在地狱无量要抓住叶倾城手的时候，他心中突然生出无比强烈的警兆。

　　这警兆如此之强烈尖锐，刺激的地狱无量都有些眩晕。

　　“什么情况！”地狱无量有些茫然，直到现在他还没有感应到危险的来源。

　　但这种疑惑并没有持续，地狱无量就立即发现叶倾城的异常。

　　叶倾城身上被压抑的源力，凶猛的爆发出来。瞬间力量就达到王者的极限。

　　从个过程无比短暂，而且无比猛烈。

　　这就像一颗核弹在叶倾城体内突然爆炸。但在实际反应上，强横无比的源力爆发，比一百颗千万吨当量核弹同时爆炸更可怕！

　　不需要任何技巧，就是纯粹的源力爆发，却有着摧毁一切的威能。

　　强如地狱无量，面对这一匪夷所思的变化，也有了刹那失神。不论从哪方面来说，这都是不可能的！

　　地狱无量虽然力量强大心机深沉，但他依然有着自己的情绪波动。只是他的力量太强了，智慧又高，这世界上已经没有什么事能真正让他吃惊的了。

　　但他到底是人，不是神。

　　面对超乎思维极限的局面，他的情绪也做出激烈的反应，让他瞬间脑子也是一片空白。

　　万分之一秒的呆滞后，地狱无量立即意识到情况失控了。现在他必须离开，有多远跑多远！

　　但就是微小短暂的呆滞，却给了叶倾城出手的机会。

　　从战斗经验而言，叶倾城远不如地狱无量。如果两个人放手一战，叶倾城必然惨败。

　　但在地狱无量没有任何准备的状态下，也给了叶倾城全力一击的机会。

　　高锋早就和她说过，只要还是人，还有着情绪波动。不论是谁，面对思维的死角，都会露出破绽。

　　因此，叶倾城抓住机会，没有任何的迟疑，坚决无比的把深蓝王甲的所有力量爆发出来，汹涌的源力在天魔秘法的引导下，化作一根细微如针的紫色长刺。

　　天魔刺，天魔秘法中最为凶狠凌厉的攻击方式。就是把全部神念化作锋锐长刺，摧毁对方的神魂。

　　天魔秘法讲究润物无声，在不动声色之间深入人心，控制对方的情绪，最后完全控制神魂。

　　天魔刺完全使用蛮力，说不上多高明。只是作为一种正面的攻击手段，天魔刺是最为霸道凌厉的。

　　地狱无量要不是发了下呆，有几十种化解天魔刺的办法。但失去了先机，再有千万种方法也没用了。

　　他只能竭尽全力的硬接天魔刺。

　　不知什么时候，叶倾城身后浮现出一个身穿七色彩裙的女子。女子面目模糊，长发如云，赤足而立，胸、腰、臀、腿都露出几分肌肤。浑身上下都透出无尽的诱惑之力。

　　最诡异的是，她没有脸的面容，实际上在不住的变幻。

　　地狱无量竟然看到了他的初恋。那个温柔如水的女子，正对他淡淡笑着，眼神中充满爱怜和欢喜。

　　地狱无量只觉周围世界一下变了，他似乎突然回到了年少求学时的学院。

　　“幻术！”地狱无量已经恢复了冷静，他知道对方强大的精神幻术已经侵入他的神念，这才能随着他的记忆而生成幻觉。

　　这正是地狱无量最擅长，他从没想到会有这样一天，他会陷入别人的幻术之中。

　　天魔的幻象，不过是叶倾城聚集力量后自然生成源力幻象，对地狱无量并没有实质性的威胁。

　　他神念高频振荡了一下，所有困扰他的幻象立即消散。对他来说，真正有致命威胁的迎面刺来的天魔刺！

　　地狱无量黑色手杖轻轻一摆，手杖摆动之际，时空似乎停滞了。唯有手杖慢悠悠的在空中滑动，轻轻的架住了叶倾城的手腕。

　　虽然距离掌控时空还差的太远，但激发光甲威能，改变手杖的空间位置却还是没问题的。

　　地狱无量虽然更擅长的精神念术，但在近身搏杀上也是顶级的强者。

　　不过，全力激发深蓝光甲力量的叶倾城，太强大了！

　　地狱无量的手杖虽然架住叶倾城的手腕，手杖却承受不住对方的力量，被压的一沉。

　　叶倾城中指尖射出的紫色光刺，闪耀了一下，无声的没入地狱无量的胸口。

　　地狱无量身上深渊光甲虽然看上去像礼服，其强大却毋庸置疑。但在天魔刺下，胸口的光甲顿时崩碎。

　　心脏、包括内部脏器，都被紫色光刺摧毁。可怕的源力反应直接把器官光化。

　　所以，地狱无量背部似乎成了烟火喷射口，喷发出一道以紫光为主五颜六色光虹。

　　地狱无量已经无暇顾及身体受到的伤害，他现在最要紧的要保住自己的神魂不灭。

　　“伟大的黑暗之主在上，宇宙必将毁灭，时空必将腐朽，唯有黑暗才能永恒！”

　　精神核心内，地狱无量的神魂投影单膝跪在一颗黑色光球前，虔诚无比的祈祷。

　　通过悼词，地狱无量的神魂和黑暗神力形成共鸣。

　　一股浓郁却纯粹的黑暗力量流淌，就像是黑色的水银一般，迅速蔓延开来。所过之处，紫色天魔刺的爆发的力量顿时被冻结、包裹住。

　　地狱无量胸口被破开的前后贯穿大洞，在黑色溶液下立即被堵住。身体上的剧痛也被止住。

　　此时，地狱无量只能感觉到无边的黑暗的力量充斥全身，似乎宇宙都在他的掌控之中。

　　黑暗神力驱使下，地狱无量几乎是本能说道：“停止。”

　　正在催发的天魔刺的叶倾城，所有的动作一下停顿住。包括她催发是神念、源力，都停止了运转，凝固在那里。

　　地狱无量看着叶倾城明艳玉容，心中却是一片杀意。就是这个美女，刚才差点就彻底杀死他！

　　他要擒住她的神魂，让她在痛苦哀嚎中慢慢死亡！

　　正想着要如何处置叶倾城时，地狱无量再次心中再次生出警兆。

　　与此同时，一道细微如毫的明耀神光，电闪而至。

　　神光精准无比的刺入地狱无量后脑，贯穿他的精神核心，最后刺入黑暗神力的核心！

　　瞬间，把地狱无量刺穿！


第七章 煌煌剑光照地狱

　　突如其来的剑光，如同照亮夜空的流星，等你察觉时已经杳然无踪。但流星在夜空留下的那道光痕，却深深印在你心底。

　　迅疾、锋锐又飘渺的光芒，隐隐有一种超脱生死的玄妙，超越时空的灵动。

　　瞬间的闪耀，却留下了永恒的印记。

　　玄乎其玄，神乎其神。

　　亲眼目睹这一剑的叶倾城，也不禁为剑光所慑。只觉那剑光中是虽然是一闪即逝，却留下无穷韵味。

　　强如地狱无量，在这样的处境中，也只能引颈受剑。

　　精神核心被破，黑暗神力核心被破，神魂也被一起斩破。这样的伤害，可比身体脏器破碎严重十倍。高锋一式光芒剑，从根本上重创了地狱无量。

　　地狱无量眼中露出一丝茫然，他不理解高锋怎么能突破法阵的干扰，突破战魔王的牵制，突破时空的界限，用出这超乎极限的一剑！

　　如此恐怖的剑法，就是正面战斗，也有三成的几率当场击杀他。

　　地狱无量嘴巴开合了一下，却说不出话来。只能勉强鼓荡残余的神念道：“好剑法。”

　　高锋在地狱无量身后浮现出来，淡然道：“死在这样的剑下，你也可以瞑目了。”

　　“呵呵，真是好笑。我这一生都在计算别人，没想到会在这里被你们两个人计算……”

　　地狱无量苦笑，他布下缜密的圈套，本想杀高锋。没想到却为高锋所杀，真是莫大的讽刺。

　　“你这样的人早就该死了。”高锋毫不客气的道：“我不信因果报应。我只相信自己。只恨我剑不够快，杀不尽这世上恶人！”

　　地狱无量虽然是顶级强者，却是人类负面力量的代表。他存在的意义就是破坏。高锋对他没有任何尊敬，能亲手杀了地狱无量，他心里真是说不出的痛快。

　　“让你失望了，我是人类负面欲望的集合。只要人还有欲望和恶念，我就是不死的……”

　　地狱无量虽然神念衰弱，可这番话却说的自信十足。

　　“骗鬼去吧！”高锋不屑之极，“你既然没有天空之城，就是贝奥十六那家伙的分身而已。一个别人附属的影子，还胡吹什么大气！可笑……”

　　“你……”地狱无量露出了几分惊惶，他从没有想到有人知道他的真正面目。突然被高锋揭穿，他感觉就像当众被扯掉了所有衣物，又羞耻、又惊惶，完全没有了平时的镇定。

　　“很意外吧。你们耍的把戏好像很聪明，实际上很可笑。”高锋尖锐的讽刺道。

　　“你怎么知道的？”地狱无量忍不住问道。

　　“我猜的。”高锋哈哈大笑，“不过你的样子已经证明了，我猜的很准。”

　　居然被高锋又骗了一次，地狱无量心中说不出的懊恼。

　　看到地狱无量后悔的样子，高锋更开心了。

　　上一世，人类就是被地狱无量搞垮的。却没人知道地狱无量的真实身份。

　　虽然也有一些强者怀疑地狱无量就是贝奥十六世，却始终没有真正的证据。

　　高锋虽然坚信自己没错，却同样缺少证据。哪怕是转世重来，地狱无量的身份对他依旧是个迷。

　　直到这一刻，地狱无量被他偷袭，生命垂危，脑子也有点不清楚。这才被他诈出了真相。

　　“你不用沮丧难过，贝奥十六世很快就会下去陪你了。你们不是有个地方叫永恒黑暗么，我免费送给你们过去享受永恒。不用谢！”

　　地狱无量幽幽的道：“你不懂得黑暗神主的伟大，作为神眷顾的信徒，贝奥可比你想象更强大……”

　　“一个精神分裂的病人。”高锋坚定的道：“我会把他彻底治愈的。”

　　地狱无量还想说什么，高锋打断他道：“地狱无量又如何，且看我以剑破之！”

　　高锋双剑一分，连环疾斩。明耀剑光瞬间化作一片光海，把地狱无量彻底淹没。

　　地狱无量不甘的神念在剑光中凄厉的哀嚎了一声，最终还是彻底消失在光海中。

　　战皇甲核心悄然启动，黑暗熔炉把地狱无量残碎的神魂和黑暗神力都收了起来。

　　高锋双剑一收，剑光立止。只是在破军剑尖上，挑着一块手腕上的圆形护甲。

　　“地狱无量送的礼包。”高锋笑着和叶倾城说道。

　　叶倾城也笑了起来，和高锋一起合作击杀此界最顶级的强者，这个过程真是太刺激了。

　　高锋道：“这次多亏了你，否则绝没机会杀这个家伙。”

　　要不是叶倾城突然爆发力量，天魔刺破开地狱无量的光甲，差点就杀了他。

　　最重要的是，叶倾城以自己为坐标，把地狱无量的位置标示出来。

　　地狱无量的王级领域展开，完全屏蔽了所有外界的探测。

　　高锋主动探测他的位置，立即就会被发现。凭着和叶倾城的默契配合，高锋锁定地狱无量，一式光芒剑刺破他神魂，也断绝了他的所有生机。

　　地狱无量虽然还有几种保命的秘法，但在高锋面前却完全没有机会。被高锋干脆利索的彻底斩杀。

　　看到地狱无量彻底灭亡，叶倾城有种做梦般的不真实感！

　　暗神会的会长，控制着无数黑暗力量的最顶级王者，就这么轻飘飘的灭亡了。死的那么简单，几乎留下什么可值得回味的东西。

　　进来之前，高锋说这个计划时，叶倾城还心中无比忐忑。没想到，计划真的就成功了。

　　地狱无量啊！只是一个名字就足以让三大帝国畏惧痛恨的强者！就这么被她和高锋一起杀了。

　　叶倾城这才真正意识到，她现在到底有多强大！她心中也充满了骄傲和自豪，恨不能对全银河系宣布这个消息。

　　可惜，这件事注定不会被其他人知道！

　　地狱无量虽然死了，叶倾城却还有不少疑问。她忍不住问道：“你怎么知道他是贝奥十六世的分身？”

　　“合理的推测加上一点想象力。”高锋答道。

　　他和地狱无量交过手，当时就觉得地狱无量有点弱。至少，和拥有天空之城的贝奥十六世无法相比。

　　但高锋坚信地狱无量就是贝奥十六世。以这个前提再来推导，很容易就猜到地狱无量是一个分身。

　　严格来说，地狱无量应该是贝奥十六世一部分神魂。贝奥十六世本身就是精神分裂，分化出部分神魂化作分身就很正常了。

　　能让分身也成为顶级王者，贝奥十六世的手段可谓逆天。

　　不过，高锋觉得黑暗神力也是非常重要的因素。因为有那团黑暗神力，地狱无量才能施展各种顶级秘法，而且神魂坚凝无比。就是叶倾城的天魔刺也难以摧毁。

　　叶倾城虽然稚嫩，可她深蓝王甲的力量可不是假的。她全力一击，地狱无量竟然硬接住了。这更让人惊讶！

　　高锋自忖他硬接叶倾城这一击，也只有仗着战皇甲才能逃得一命。地狱无量反常的强大，只能用黑暗神力来解释。

　　高锋击杀地狱无量，最大的收获不是有次元空间的光甲，而是获得了一丝纯粹的黑暗神力。

　　这个时候，战魔王才从山峰中冒出来。实际上，他一直在旁边观战。

　　叶倾城和高锋的实力都特别强，让他极为忌惮。

　　战魔王淡金色眼眸中都是谨慎之色，盯着高锋和叶倾城道：“你们两个很强，但也不要逼我。大家最好是各走各的路，互不干涉。”

　　高锋一举除掉地狱无量这个大敌，心情大好。他收起那个带有次元空间的光甲，才悠悠的对战魔王道：“我们只是想和你交流一下，并不一定非要为敌。”

　　战魔王冷漠的拒绝道：“我们不是同一种生命，没什么可交流的。”

　　“人类我见的太多了，不同生命的交流才是有趣。”

　　高锋极其热情，对战魔王冷漠毫不在意。

　　战魔王不愿意动手，可高锋却纠缠不放。这让他有些为难。高锋一个他还能对付，可加上叶倾城他就不是对手了。

　　战魔王和喜欢战斗的同族不同，他的智慧更高，修炼的秘法也能完全压制本能的冲动。面对高锋的挑衅，他反而能冷静的对待。

　　“地下的建筑都被你破坏了，你还想干什么？”战魔王反问道。

　　高锋说道：“很简单，我想知道你的狮子吼、金刚明王体是哪学来的？”

　　战魔王施展的音杀之术，还有强大的拳法，都是天佛院的秘法。而且看他的拳意气势，比天佛院还要强大、纯正。

　　“我不知道你说的是什么。”战魔王道：“我所会的力量，都是佛主所传。”

　　高锋眼睛一亮，“佛主？他在哪里？”

　　“他们在星际间流浪漫游。没有固定的去处。”战魔王为了把高锋打发走，很认真的回答了他的问题。

　　“他们？冒昧的问一下，他们是机械佛族么？”高锋无比好奇的追问道。

　　“机械佛族，这个名字很有趣。这样称呼他们到没错。”

　　战魔王想了一下，觉得这么称呼佛主们到也合适。

　　“不知有什么办法能找到他们？”高锋请教道。

　　“佛主们相信缘分。或者说，相信粒子间神秘吸引力。如果你们的粒子有着互相的联系，就会相遇。”

　　战魔王的回答有些玄奥，但听起来却不难理解。

　　高锋还想再问，战魔王已经不耐烦了，“我尊重你，回答了你很多问题。也请你尊重我！你们的文化里，没有互相尊重么？”

　　“到是我失礼了。”高锋没什么诚意的低头表示了下歉意。

　　“最后一件事，说完就走。”高锋诚恳的道：“你的狮子吼和金刚明王体能教教我么？”


第八章 机械佛族之秘

　　学无前后，达者为先。

　　战魔王虽是异族，可他在两门秘法上的修为却让人叹为观止。

　　高锋在天佛院拿到金刚王的舍利，也研究过一阵子。金刚王的舍利是有一些神念记忆，都是一些对于意境的感悟。

　　这些感悟是很珍贵，但每个人的经历不同，天性不同，修习的秘法不同，对于力量的感悟也都不同。

　　舍利内留下的感悟，至多是能作为借鉴，却没有多少实质意义。

　　高锋知道金刚明王体的全套秘法，但天佛院的秘法都和佛法息息相关。只有对于佛法有着深刻理解，并以此为基础，才能把秘法修炼到高阶。

　　高锋始终无法突破到王阶，其中一个重要原因就是身体始终无法达到王阶层次。

　　身体再想向上进步，除非是像泰坦皇室成员那样，改变身体基因。这又是高锋无法接受的。

　　金刚明王体是人类少数几门顶级炼体秘法，能够直达王级。

　　但自从金刚王以后，天佛院都没人能炼成。高锋更不抱什么希望了。他要来金刚王舍利，只是想试试运气。

　　结果，自然是一无所获。高锋也对金刚明王体失去了信心。

　　没想到的是，在战魔王身上却发现了金刚明王体，而且，他显然已经修炼到王级上阶层次。

　　战魔王连人类都不是，要说精通佛法那绝对是笑话。战魔王都能炼成金刚明王体，让高锋看到了机会。

　　高锋很好奇，战魔王是到底是怎么炼成的！不知道就虚心请教。他也正是这么做的。

　　战魔王很果断很直接的拒绝道：“不能。”

　　叶倾城忍不住失笑。她明艳的笑容，让世界一下变得明媚起来了。

　　战魔王看的也是一呆，犹豫了下道：“用这个女人来换，我就教你。”

　　高锋正色道：“我看你是活腻了！”有战皇甲，再有叶倾城配合，要杀战魔王也不是做不到。但杀了他却什么都得不到，这种战斗就意义了。

　　对方怎么说都是个强大的王者，万一让他逃了，麻烦就大了。

　　没有必要，高锋也不想战斗。

　　战魔王冷硬的道：“不同意就算了。等价交换这个道理你不会不懂吧！我也是付出了巨大代价，才在佛主那学到了秘法。”

　　听战魔王这么说，高锋对佛主也更有兴趣了。想了下道：“我可以用其他东西和你换。光甲如何？”

　　高锋用一种推销员的热情口气道：“光甲，人类最强大武器。把物质转化为光质武器，能大幅提升人的力量。”

　　说着，高锋还取出了一套光辉金甲。作为第一光辉使，光辉金甲是最基本的福利。

　　源力激发下，金光闪闪的光辉金甲非常华美精致。

　　战魔王看了一眼，有些不耐的道：“力量等级这么低的光甲有什么用！”

　　说着，战魔王身上光芒一转，已经武装了上了一套古铜色的光甲。

　　光甲的风格厚重、坚实，又有帝国传统光甲均匀、对称。如果只看光甲，一定以为战魔王是帝国人。

　　战魔王身上的光甲明显是王级光甲。只是风格古朴，是那种原始光甲。和人类的现代光甲有着很大的差异。

　　高锋有些汗颜，他还真把战魔王当成没见过世面的屌丝了！没想到对方居然是有全套王级光甲高富！

　　战魔王这样的，以人类标准来看，不论如何不能称作帅。

　　有着全套光甲的战魔王，实力又提高了一个等阶。

　　战魔王斜睨着高锋道：“要想用光甲换也可以，用你身上的光甲来换。”

　　战皇甲虽然还不是真正的皇级光甲，其强大却是不可掩盖的。哪怕战魔王对光甲并不太在行，也能看出战皇甲的珍贵。

　　“你的眼光到好。”高锋忍不住叹气，这个战魔王眼光也太准了。

　　战皇甲关系到皇级力量的奥秘，其价值是金刚明王体无法相比的。两者根本不能相提并论。

　　“你这样我们可谈不拢了。”高锋试探着拿出金刚王舍利，问道：“这个怎么样？”

　　战魔王仔细看了眼金刚舍利，眼神出现了明显的变化，“信念结晶？”战魔王伸手道：“给我看看。”

　　高锋也很痛快，直接把金刚王舍利扔给了是战魔王。

　　战魔王用力的握在手里，眼眸微微眯起来，似乎是在感应舍利中的力量。

　　过了大概有两分钟，战魔王才睁开眼睛道：“很不错的信念结晶。”

　　战魔王对高锋道：“你可以用这个换一门秘法。”

　　高锋也是试试，没想到战魔王还真对这个感兴趣。而且，在他眼中，金刚王舍利有战皇甲一半的价值。

　　他还把舍利称作信念结晶！

　　神念交流中，不同的称呼代表着不同的意义。

　　高锋点头道：“好，成交。”顿了下又道：“如果你能把信念结晶和我解释一下，我想我还能找到类似的东西。”

　　战魔王似乎被高锋的话说动了，犹豫了下说道：“信念结晶很简单，就是纯粹的信念和神念结合，凝炼出来的特殊结晶。佛主遍地播撒种子，信念结晶的收获却总是很少。”

　　“佛主是如何播撒种子的？”高锋继续问道。

　　战魔王微微摇头，似乎觉得这个问题太幼稚。但还是耐着性子给高锋解释道：“佛主传授秘法，引导智慧生命修炼，并按照他们的法则凝炼信仰。这样，平均计算下来，一千亿智慧生命里会凝结出一颗信仰结晶。”

　　战魔王说的轻松，高锋和叶倾城却神色凝重。按照战魔王的说法，所谓佛其实就是机械佛族。他们传法也是为了收取信仰结晶。

　　人类对他们来说，就是庄稼而已。

　　如果机械佛族就是人类信仰的佛，他们为什么不看着自己的庄稼？上一世的时候，竟然让黑龙族把人类灭族。

　　正常来说，机械佛族如果足够强大，肯定会阻止别的种族破坏自己庄稼。

　　高锋问道：“这颗信仰结晶已经成熟，佛主们为什么不会来收取。”

　　战魔王有些怜悯的看着高锋，“原本以为你们智慧很高，现在看来只是小聪明。佛主们漫游宇宙。用你们的时间度量单位来计算，一来一去都是以百万年记。你们的短暂生命，是无法理解他们的。”

　　高锋还想再问，战魔王道：“你的问题太多了。”战魔王屈指一弹，一个神念凝结的小小金色光球就落在了高锋手中。

　　“你要的秘法在这里。”战魔王道：“我们两清了。没有信仰结晶，就不要再来找我。”

　　战魔王说完，迈步进入了反空间。

　　叶倾城盯着战魔王的背影，眼神跃跃欲试。但高锋伸手拽住了叶倾城。“算了，这家伙很难对付。”

　　“比地狱无量还难对付？”叶倾城有些不信邪。

　　高锋好笑的道：“杀了地狱无量，你的信心大涨啊！”

　　叶倾城得意的道：“那可地狱无量啊！暗神会的会长，黑暗势力最大头目，被我干掉了，那还不值得骄傲！”

　　高锋鼓掌赞扬道：“女英雄，干的好。不过……”

　　他话锋一转，又给叶倾城分析道：“你杀地狱无量，是事发突然，他没有任何准备。所以，一下就灭掉了。如果让他有了准备，我们很难杀死他！战魔王比地狱无量还要强三分，对你早有提放。而且，他神念坚凝如金刚，不可动摇。你的强项发挥不出几分威力……”

　　最后，高锋又道：“这家伙自信满满的，应该是还有什么招数。也许地下就藏着一个机械佛族。算了，我们先不要冒险。”

　　“杀死地狱无量就是最大的收获！又有金刚明王体做添头！做人不要太贪心。”

　　高锋拽着叶倾城出了战魔空间，这里对于叶倾城来说，也有些危险。还是先离开的好。

　　出了战魔空间，第一件事当然是处理孙伟山。

　　孙伟山中了叶倾城天魔秘法，脑子也有些迷糊。回来之后，就一直坐在办公室发呆。

　　直到高锋和叶倾城出现，孙伟山才如梦方醒。他不禁有些后悔，刚才怎么没趁机逃走。落在高锋手里，可没好果子吃！

　　高锋却没给孙伟山再后悔的机会。由叶倾城施法，完全控制了孙伟山的神魂。

　　这种控制当然会有很多问题，很容易被人发现问题。

　　但李芸死了，茅鸿运也死了。只剩下另一个黄金大师，性格孤僻，和孙伟山的关系一般，又被孙伟山外派出去协助战斗，暂时不需要担心。

　　控制住孙伟山，水瓶座的局面就完全改变了。

　　一直都在默默抵抗的官僚体系，在孙伟山雷厉风行的整治下，一批官员被撤职查处。剩下的人，都老实起来。

　　军方和政府两方配合，搬迁鼠人的计划得到了贯彻执行，进度一下加快了。

　　遥远的奥丁帝国，天空之城。

　　这座以王甲命名的城市，也是奥丁帝国的政治中心。贝奥十六世，就住在最中心的皇宫。

　　大多数时候，贝奥十六世都是独自一人待在空旷大殿中，双眸紧闭，神游四方。

　　今天，贝奥十六世却睁着眼睛。

　　地狱无量彻底被毁灭的时候，贝奥十六世立即生出了感应。可因为异空间的阻隔，他无法感应到确切位置。

　　“高锋……”贝奥十六世呢喃自语着，眼中光暗生灭，显示出剧烈的情绪波动。


第九章 自由、独立

　　“老孙是不是疯了！”

　　“一定是被叶倾城那个妖精把魂迷了……”

　　“嘘，你他妈的疯了，找死是吧！”

　　长戟号战舰上，总参谋长徐彬正和几个舰队指挥官私下聊天。听到有人提起叶倾城的名字，徐彬忍不住大骂了两句。

　　“老大，我们这是军方保密通讯系统，有着独立加密程序，他们根本听不到我们说什么。听到了也破译不了！”

　　飞虎舰的舰长郝大正嘴上说没事，心里却也发虚的很，不敢再提高锋和叶倾城的名字。

　　“你懂个屁，王级强者心灵直觉异常强大，只要提到他的名字，就会生出感应。”

　　徐彬冷着个脸训斥道。

　　眼看徐彬心情很差，众人也不敢再反驳，面面相觑，都不知该说什么才好。

　　也不怪徐彬的心情差，他们上次和孙伟山合作，悄悄的给孙伟开放了权限，把叶倾城骗走了。

　　可没隔一天，叶倾城就旁若无事的回来了，还是孙伟山亲自送回来的。

　　看样子，就好像孙伟山真的邀请叶倾城去做客了。

　　这一幕，也让徐彬等知情人眼睛都要瞪爆了。他们不由的怀疑，孙伟山是不是和高锋达成了什么协议。

　　果然，第二天孙伟山就大张旗鼓的做出了人事调整。能在总督府任职的高级官员，都是有根有底的。

　　孙伟山强硬的处理了一批高阶官员，也触怒了水瓶座星系内部的利益集团。

　　水瓶座星系的经济完全依靠矿业。可以说，矿业集团才是星系的真正主人。

　　孙伟山也只是这个利益集团的代言人而已。他突然的背叛，也让利益集团大为不满。

　　利益集团控制着星系议会，想要让孙伟山下台并不太难。但是，按照法定程序，至少要三五个月的时间才能扳倒孙伟山。

　　可孙伟山的疯狂举动，也让矿业集团难以承受了。尤其是对鼠人的强制搬迁，这从根本上断绝了矿业集团的利益。

　　断人财路，如杀人父母。

　　没人敢挑战高锋，可孙伟山只是黄金大师，还吓不住疯狂的商人们。

　　偏远星系开矿的商人，全部是家族企业。他们更有凝聚力，也更有行动力。

　　尤其是水瓶座这样地方开矿，最重要的就是要有强大的武力。

　　这群挖矿各个胆大包天，最常的事就是把稀缺矿物资源走私出去。

　　法律对他们来说，一钱不值。在这个偏远地方，他们就是法律。

　　所以，一旦矛盾积累到难以调和的程度，他们第一个选择就是动武。

　　就在昨天，就发生了一次针对孙伟山的刺杀。当时局面很混乱，但很多人都看到了是叶倾城出手帮忙，救了孙伟山一命。

　　行刺的两个黄金大师当场逃遁。

　　这次的刺杀，也让总督府和矿业集团的矛盾完全浮现出来。就算是再迟钝的人，也能察觉到星系内紧张的氛围。

　　在高锋的威压下，军方虽然很多人都和矿业集团有勾结，却一直保持着相对的独立。

　　但高锋已经有一个月的时间没露面了，军方的一些人心思又活跃起来。

　　所以，徐彬为首的一群人才会凑到一起开会。

　　“那位是不是回母星了？”一位战舰指挥官小心翼翼的问道。他不敢说名字，但大家都知道说的是谁。

　　“我他妈的哪知道。”徐彬烦躁的骂道。也不怪他失态，他配合孙伟山搞鬼，孙伟山却叛变了。高锋一定已经知道了他的小动作。

　　徐彬提心吊胆的过了一个月，想了无数应对的办法，可高锋却迟迟没有动静，刀就悬在头顶，却迟迟不落下来！这太折磨人了。

　　“你们要是活腻了，没人拦着。”徐彬冷然讥讽道。

　　他都走错一步了，现在眼看还有机会挽回，自然说什么也不肯再犯第二次错误。

　　众人都是目光闪烁，都有些不安心，却没人敢反对徐彬。

　　徐彬道：“钱再好，也要有命花才行。直到现在你们还心存侥幸！他一个月不出来，就是想看看谁在会蹦出来。”

　　徐彬强力反对，会议自然不会商议出什么办法。最终草草结束。

　　等众人都离开后，徐彬一咬牙，去见了舰队司令。

　　“他们想闹事，都被我压下去了。”徐彬说着又忍不住问道：“高锋大人那？”

　　舰队司令摇头道：“高锋大人并没有说你的事。只是命令我做好本职工作。”

　　徐彬有些失望，“那大人到底是什么意思？”

　　“高锋大人既然没有立即追究，你也就不用太担心。只要把事情办好就行了。”

　　顿了下又有些感慨的道：“大人别看行事酷烈，却有着大器量。”

　　虽然没有得到高锋明确的承诺，但舰队司令的一番话却让徐彬安心不少。

　　被行刺激怒的孙伟山，很自然的展开了残酷的报复。

　　有着军方的支持和配合，孙伟山逮捕了一些矿业商人。期间，遭到强烈的抵抗。但孙伟山都以最强硬的手段镇压了。

　　这一个月，星系内到处都是各种抗议、游行、战斗。从鼠人到人类，社会都开始动荡起来。

　　各种抗议早已经传到了内阁。但最高皇帝的指示下，所有的抗议都被放在了一边，不做处置。

　　中央皇朝的沉默，也让矿业集团的商人们意识到情况不妙。

　　总督孙伟山，也变得更加强硬。对于所有的抵抗、游行都采用高压政策。也出现了不少平民伤亡。

　　水瓶座星系的动荡，就被孙伟山用铁腕强行镇压了下去。鼠人的搬迁，在两个月后全部完成。

　　但在第二天，几个鼠人的黄金强者就站出来宣布，他们成立了鼠人独立国家，彻底脱离附属种族的地位。

　　“我们以善良鼠人的名义和权力，谨庄严地宣布并昭告：鼠人将以白蕨、火石、铱星、金矿星四大行星为领地，正是成立鼠人自由独立王国。我们将解除对于光明帝国的一切隶属关系。

　　生命，生而平等。鼠人也拥有自由、平等、民主之权力。没有种族生来就该被奴役！就在今天，在这一刻，我代表全体五百亿鼠人，向银河系所有智慧种族宣布，鼠人独立王国正式成立。自由万岁！平等万岁！”

　　白大虽然长的贼眉鼠眼，面目可憎。可到底是黄金大师，一番话到是说的慷慨激昂，颇有气势。

　　白大的讲话，原本是鼠人为建立独立区而发表的庆祝演讲。光明帝国为此还进行了大规模宣传。

　　同步的直播，也把白大的自由独立宣言传遍了银河系。顿时引发来的巨大的轰动。

　　光明皇帝看完了白大的发言，脸也不禁沉了下来，低叱道：“荒谬。”

　　鼠人这完全是打光明帝国的脸，打光明皇帝的脸。光明皇帝也没想到，鼠人有这么的胆子。

　　内阁成员也都是面面相觑。鼠人独立区的建立，得到了他们不少人的支持。没想到鼠人这么猖狂贪婪，独立区还不满足，还要就建国。

　　“高锋在搞什么？”

　　“这都是高锋的责任，让他出来做个交代。”

　　内阁成员都是老奸巨猾之辈，一开口就把责任都推到了高锋头上。

　　还有不少人暗恨高锋，他们也终于找到了机会，纷纷把矛头指向了高锋。

　　光明皇帝对这群官僚极其的不耐，他只想知道高锋想干什么。鼠人居然敢宣布建国，光明皇帝敢肯定是高锋搞的鬼。

　　“高锋在哪？”

　　没人能回答的光明皇帝，没人知道高锋的消息。这几个月高锋彻底的消失了。

　　鼠人的自由独立宣言一出来，也让银河系内被人类统治的智慧种族生出了别的想法。尤其是光明帝国附属的智慧种族，都觉得鼠人都能独立成国家，我们更可以了！

　　对于一个智慧种族来说，独立建国太有诱惑力了。有了成功的榜样，也激发了他们的冲动。

　　当然，在光明帝国没有做出反应之前，还没人敢妄动。所有人都在等着，等着看光明帝国如何应对。

　　量子光网上，还有一些光明帝国的民众支持鼠人建国。认为鼠人说的太好了，生命生而平等，鼠人凭什么就要当帝国的附庸。

　　当然，更多的民众都是以主人自居。家里的仆人居然造反了，这可是他们无法接受的。

　　强硬派都在叫嚷，立即出兵剿灭叛乱，给鼠人一个深刻的教训。

　　奥丁和泰坦两大帝国的民众，也都对此事报以极大的热情。看热闹的，总是不怕事大。

　　看到邻居家闹内乱，大多数人都是一种幸灾乐祸的态度。

　　所有人都在等待帝国的反应，都在等待高锋的反应。

　　可出乎所有人预料的是，水瓶座星系第一个站出来的人居然是孙伟山。

　　光屏前，孙伟山穿着笔挺的总督官服，坐在宽大的办公桌后面。

　　“我是水瓶座星系总督孙伟山。鼠人擅自宣布建国，是叛乱行为，是对帝国尊严的挑衅。作为总督，这也是我的失职。”

　　孙伟山站起来对着光屏深深鞠了一躬，才又坐下道：“所以，我必须纠正这个错误。”

　　说完，孙伟山一指，光屏上顿时出现了水瓶座星系的画面。

　　深邃的星空中，一颗颗行星环绕着巨大的水瓶座太阳缓缓运行。

　　画面一转，分别锁定了四颗行星。

　　“这是白蕨、火石、金矿、铱星四颗鼠人建国的行星，鉴于鼠人喜欢深居地下的特性，我决定彻底摧毁这四颗行星。灭绝鼠人，也给所有蠢蠢欲动的异族一个警示！”

　　孙伟山的声音非常冷静，可通过量子光网，却不知激发了多少人失声惊呼。


第十章 殉道者

　　水瓶座星系拥有大小行星十多颗，白蕨、火石、铱星、金矿四颗行星，自然环境都不算很好，并不太适合人类居住。

　　但是，水瓶座星系并不算太大。一下摧毁四颗行星，会对星系的破坏将是毁灭性的。

　　孙伟山一宣布，连光明皇帝都有些急了。他命令内阁立即联系孙伟山，制止他的疯狂举动。

　　内阁也慌了，孙伟山丧心病狂的要摧毁鼠人，对于帝国声誉也是个巨大影响。内阁，也要为此负责。

　　首相立即下达了解除孙伟山职务的命令，经过皇帝签字后，发给了水瓶座军方。要求他们立即停止一切破坏行动，并把孙伟山控制起来。

　　这份历史上下达最快的解职命令，却没能挽回局势。

　　光屏上显示出的星空图像，突然定格在巨大的白蕨星上。

　　白蕨星突然迅速的膨胀变大，恐怖的冲击力量下，星球表面的无数白色蕨类同时化作飞灰。

　　看上去星球表面就像升起了一团白色雾气。显得异常迷幻。

　　膨胀到极限白蕨星并没有爆炸，而是缓慢的收缩回常态。但冲击力已经破坏了地壳结构，大陆板块碎裂，海面卷起冲天的海啸。

　　任何人都能看的出来，这颗星球虽然没破碎，但上面的生命肯定都被毁灭了。

　　没有任何正常的生命，能承受这么恐怖的天灾。

　　接着，金矿星，铱星、火石星，依次重复了这一个过程。星球从内部被摧毁了结构，把一切生命彻底毁灭。

　　四颗行星毁灭，这一过程一共只用了大概三分钟的时间。

　　银河系所有能连接量子光网的智慧生命，都见证了这毁灭的一幕。

　　毁灭行星，而且是连续毁灭四颗。这在人类历史上，可是极其罕见的。

　　还是通过量子光网直播，更是前所未有。

　　画面不知是远观星球，在星球内爆时还拉近了视角。巍然的山峰崩溃飞散，大地碎裂成千万道裂缝，海水冲天而起。那一幕幕画面，把星球毁灭的冲击力表现的淋漓尽致。

　　星球表面偶尔还能看到一些鼠人在疯狂逃窜，但转即爆发天灾所吞没。

　　几百亿鼠人，就在几分钟内随着星球一起毁灭。鼠人这个种族，也成为了一个历史名词！

　　画面把一切如实的记录下来。

　　别说是普通人，就是黄金光甲师又有几个见过星球毁灭。

　　支持鼠人的，反对鼠人的，强势围观看热闹的，各国政要权贵，都被那画面所震撼。

　　就是一些最顶级强者，也都认真的观看着。

　　“为了防止星系被破坏，我使用了最新的科技武器，从内部摧毁星球结构，又不会让星球解体。现在看来，非常成功。嚣张的鼠人，得到了最深刻的教训……”

　　孙伟山对着光屏讲解着，言语中还充满了振奋和自豪。

　　光明皇帝、刀王、明王等顶级王者，却知道孙伟山在撒谎。没有任何一种科技武器，能够控制的如此精妙，毁灭一切生命又不彻底摧毁星球。

　　在水瓶座星系，只有高锋能做到这一点。也只有高锋会这么做。

　　对此，众多强者都是各有看法。就算是强者，也不是都喜欢高锋这样强硬的手段。

　　光明皇帝更是火大，要弄死鼠人他没意见。可大张旗鼓的通过量子光网直播，就太过分了。

　　对帝国的敌人来说，这样做简直是把脸送上去给他们抽。

　　光明皇帝暗恨，本来高锋在白羊座星系做的就很好，打击一批，拉拢一批。最后，大家都平静的接受了绿树人的毁灭。

　　可在鼠人这件事上，高锋却处理的太过火了。

　　光屏上孙伟山又继续道：“鼠人这个种族，所以能在水瓶座肆虐，一个最重要的原因就是有人故意放纵他们。这些人就是组成矿业集团的商人。他们为了一己私利，罔顾国家和人民的利益，使用暴力、走私等多种手段，赚取最大的利润。

　　为了交好鼠人高层，他们还经常掳掠女子，调教成女奴送给鼠人们。相比于鼠人，这群趴在同类身上吸血的东西，更该死！”

　　孙伟山猛的一拍桌子，坚决的道：“作为总督，我对这些事也负有责任。今天，我也要给皇帝陛下、帝国民众一个交代。”

　　光屏上画面一转，出现了数十个衣冠楚楚的商人。只是这些商人都被刑具扣着，一个个显得颇为狼狈。

　　不少人还在那破口大骂，骂孙伟山骂皇帝，还有人在那发出威胁，如果不放了他，某地就会游行暴乱，孙伟山一家人都要死绝之类！

　　但在光屏外，一个严肃的女声正在宣读他们一条条的罪状。每念一条罪状，光屏上就显示出相应的证据。

　　女声宣读的罪行都是极其暴力、残忍、血腥。虽然还难以判断真假，却已经激起了很多人的愤怒。

　　画面一转，孙伟山已经走入了那间房间。他对着光屏庄严宣布道：“我、水瓶座总督，按照《星系特殊管理条例》第三条，宣布你们全部被判死刑。立即执行。”

　　此言一出，商人们都沸腾了。一个粗眉虎目黑壮大汉冲过来喊道：“你疯了么孙伟山，谁给你的权力……”

　　大汉还喊着，就觉心口一冷。低头一看，才发现一柄光剑已经穿透了的心脏。震惊之下，再说不出话来。

　　孙伟山正色道：“伟大的光明神在上，以最庄严和神圣的名义，对你们进行审判。”

　　看到孙伟山真的敢杀人，其他人立即炸锅了。疯狂的向外散开。孙伟山也不着急，一剑一个，很快就把满屋子的人都杀光了。

　　在孙伟山杀人的时候，画面出现马赛克，屏蔽血腥的画面。下方还有字幕提示：鉴于画面血腥，十八岁以下不宜观看，更禁止任何模仿行为！

　　杀光了所有人，孙伟山神色肃然的对着画面道：“虽然是执行了特殊条例，但我自知所做一切并不符合程序。我也有罪。但光明神在上，我绝无一丝私心，也并非丧心病狂。只是竭尽自己的能力纠正错误。我心光明，神和历史会做出见证。”

　　说完，孙伟山单膝跪地，以手抚胸，眼眸微垂，虔诚无比的低颂道：“行走在深渊中而不沉沦，坠入地狱而不绝望，在黑暗中不屈坚守，是为心有光明……”

　　神圣而庄严的祷词中，孙伟山的身上冒出纯正浓郁的金光。他整个人也在金光中不断分解、消散。

　　庄严的祈祷在空中回荡，孙伟山已经化光而去。

　　不论孙伟山之前显得如何蛮横，但在最后这一刻，他展现出对信仰的虔诚，甚至为之奉献生命。这是一种强大的力量，一种感染人心的强大力量。

　　所有对于孙伟山非议，在这里都戛然而止。

　　对一位勇于用生命来证明自己清白的黄金大师，没有任何的证据的非议都是一种侮辱。

　　几乎所有看到这一幕的人，都会被孙伟山的死感到震撼。很难用言语来表达他们此时的感受。

　　内阁本来还在讨论如何处置孙伟山，这时都没了声音。他们之中有的人非常了解孙伟山，都不敢相信孙伟山敢于以死殉道。

　　但事实就摆在眼前！

　　孙伟山一死百了，他用生命承担了所有责任。水瓶座的事，也因为孙伟山的死而多了几分悲壮。

　　就算是内阁，也不能再抓着这件事追究下去。想通了其中关键，内阁这帮聪明绝顶的政客们，发现他们只能默认这个结果。

　　他们都以为高锋很冲动很粗陋，但面对高锋使用的小计谋，他们居然毫无办法，只能按照高锋给他们划出的路子走下去。

　　这对管理帝国的政客们来说，是个不小的打击！

　　“这就是你想要的么？”光明皇帝看着集体失声的内阁，心中只觉有些好笑。这群官僚们，永远也猜不到高锋想干什么，会怎么干！

　　光明皇帝心里其实也很茫然，他同样不知道高锋到底想要什么？

　　人都有自己的欲望，年轻的高锋，更应该有着勃勃野心。可奇怪的是，谁也看不透高锋到底要干什么。

　　就像是眼前的一幕，惩恶锄奸，灭绝鼠人。对大部分人来说，可谓极其痛快。可对高锋却没有什么好处，只会让他处在是非漩涡的中心，让所有大人物心生警惕。

　　没有人会愿意和高锋这样的人合作！

　　但高锋就是这样我行我素，似乎他对权力、财富甚至是名誉，都并不真正的在意。

　　看不透的对方，就会让光明皇帝感觉不安。

　　从白羊座到水瓶座，高锋只用了半年的时间就解决了困扰帝国的两大难题。

　　光明皇帝也有些为难，接下来怎么办？真把高锋派到黑狱星系去？

　　想来想去，似乎没有别的选择了！

　　黑狱星系那里有一个巨大的异空间入口，里面有无穷无尽的黑暗妖兽。

　　为了保证的防止黑暗妖兽冲出黑狱星系，帝国在那里布置了重兵。

　　光明皇帝相信，就算是高锋也无法解决黑狱星系的问题。他去了那里，短时间内就别想回来了！


第十一章 高锋的宣言

　　鼠人死光了，贪心的矿业集团商人死光了，政府体系内贪污份子也都扫荡一空。

　　做了这一切的孙伟山，也死了。

　　水瓶座星也一派风平浪静，似乎所有的矛盾一下都消失了。

　　但只要人还有欲望，还有各种野心，世界就永远都无法平静。

　　水瓶座星系的平静，不是因为孙伟山把所有坏人、恶人都扫荡光了。

　　而是因为所有聪明人都知道，孙伟山虽然死了，高锋却还在。

　　高锋根本就没有露面，只是操控着孙伟山就解决了所有麻烦。

　　这等手段，也让水瓶座星系的权贵、强者们无比敬畏。

　　所以，只要高锋没有真正离开水瓶座星系，就没人敢再捣鬼。

　　孙伟山自杀殉道，对于不知情的人来说，可谓是个传奇。有许许多多的人对孙伟山大唱赞歌，认为他的这个浑浊世界的最后圣徒。

　　民间自发组织起来，用各种形式祭奠孙伟山。

　　对于孙伟山最感激的，莫过于水瓶座各个星系的中下阶级。

　　矿业集团的商人们，勾结政府和军方，在各个矿区称王称霸。而且，他们只雇佣价格低廉的鼠人。这也极大影响了中下阶级的利益。

　　双方经常发生各种冲突。但矿业集团总是获得最后的胜利。

　　本来，中下阶级最痛恨的就是孙伟山。可孙伟山临死前的壮举，却把矿业集团的势力几乎扫光了。

　　这也给了各星球中小矿业公司活路。趁着这个真空阶段，中小型公司迅速招兵买马，和政府签订协议，以最快的速度接收了矿业集团遗留下矿区、设备。

　　对这些人来说，孙伟山就是他们的救世主。

　　孙伟山身亡的第七天，是水瓶座星系的各个星球民众，也举行了大型的祭奠仪式。

　　长岭星，水瓶座新的行政中心。

　　为了纪念孙伟山的伟大功绩，各方集资修建了宏伟的纪念广场。这座伟山广场就坐落在长岭星首府明远市东郊。

　　广场全部用白玉石建造而成。主体纪念碑高三百六十米，上面写着一行大字：光明不朽，正义不朽，英雄不朽。

　　洁净无尘的洁白广场上，从各个星球赶来的祭奠民众超过千万人。所有人都身穿黑色正装，胸口佩戴白花。

　　统一的着装，严肃的表情。祭奠大会还没开始，广场上的气氛已经极其肃穆凝重。

　　白色鲜花摆放在纪念碑周围，负责是主持纪念仪式的是一位知名学者。

　　在他主持下，所有人微微低头，先为孙伟山默哀三分钟致意。

　　通过量子光网的转播，很多人都看到了这一幕。

　　临时总督府办公室，高锋正搂着叶倾城躺在沙发上，观看着纪念仪式。

　　叶倾城讥笑道：“到是便宜这家伙了。死后落了个好名声。”

　　孙伟山意图对她不轨，叶倾城对他可没有任何好感。而且，孙伟山这人哪有什么气魄。这一切，还不都叶倾城操控他做的。

　　对于孙伟山享受死后哀荣，让叶倾城也有点不忿。

　　高锋宽慰道：“再风光也是死人一个。”

　　叶倾城也只是随口抱怨，对此到也并不太在意。她问道：“你这两个月练的怎么样了？”

　　高锋这个两个一直不现身，到不是故作神秘。而是一直再研究战魔王手里得到了金刚明王体。

　　“上当了。”高锋叹气道。

　　高锋练了两个月金刚明王体，却始终没有多少进展。战魔王给他的到是真东西，可战魔王能练成，根本原因是他这个种族身体天生强壮，适合炼体秘法。

　　战魔和人类的身体形态相似，但内部基因却有着极大差距。

　　适合战魔王的金刚明王体，对人类来说却有着无法逾越的难关。

　　要是想改变人类基因，高锋早就选择泰坦钢龙诀了。

　　浪费了两个月的时间，可以说没什么收获。只是在黑暗神力上，还有一些进展。

　　黑暗神力的核心是一点强大的神念。就是这一点神念，组成一个完整的精神核心。它可以自行吸收源力，不断强化神念力量。

　　神念变化之精微深奥，甚至远远超过了黑暗熔炉。

　　可正因为太过高阶，高锋反而不敢深入研究。王者的直觉，都可以跨越时空距离。

　　对方可是黑暗神祇。力量层次完全超乎了高锋的认知。他可不敢轻举妄动。

　　万一触发了黑暗神祇的感应，他的麻烦就大了。

　　不过，高锋有种直觉，要是黑暗熔炉能吸收这股黑暗神力，他的战皇甲立即能得到质的飞跃。

　　可吸收了黑暗神力，战皇甲的黑暗力量就无法再改变了。这是高锋不能接受的。

　　两个月的时间，几乎是一无所获。高锋说起来，也觉得有些郁闷。

　　“我们再找战魔王聊聊，他要不拿出点好东西，咱们就灭了他！”叶倾城摩拳擦掌的说道。

　　看到高锋有些心动，叶倾城捏了他一把，“你胆子怎么变小了，怕他干什么。他要能收拾咱们，哪还会对咱们客气忍让。战魔这种生物，脾气可是天生的差。”

　　高锋纠正道：“我不是害怕，是敬畏。”

　　无知者才会无畏。

　　重生以来，高锋见识了很多更高层次的力量。这才发现，以前人类真是坐井观天。

　　银河系内，就有许多远超人类的强大力量。人类却视而不见。

　　譬如机械佛族，用百万年的时间去游历星河，到处播种信仰种子，然后再返回头收割信仰。

　　智慧生命对于他们来说，就像是能长出粮食的肥沃土地。

　　这种强大的生命，超乎了高锋对智慧生命的认知。正因为认识到彼此之间的巨大差距，高锋才会敬畏。

　　“怕什么，要是真有机械佛族，正好可以见识一下这种强大生命。从佛教信仰来看，机械佛族并不是喜欢动武。”

　　叶倾城到是跃跃欲试，很想见识一下更高等阶的强大生命。

　　以百万年为生命周期的强大生命，想想就让人悠然神往。

　　“敬畏不是恐惧，而是对于力量的尊重。”

　　高锋强调了一下，又道：“不过，战魔王居然卖假货，这件事还真要找他说道说道。”

　　“好啊，我们这就出发。”叶倾城欢呼道。

　　高锋道：“不着急，我还要对广大的人类说几句话。”

　　纪念碑前，默哀仪式才结束，主持人说道：“现在，请允许我代表台下所有人，念一篇祭文。以此纪念孙伟山大人……”

　　主持人调整了下情绪，正想颂念的时候，突然发现身边多了一个人。

　　他吓了一跳，以为有人要在纪念仪式上捣乱。但他立即认出了对方的身份：光明光辉使高锋。

　　身着笔挺军装的高锋，只是静静的站在那，强大的气势就覆盖全场，所有人很自然的就把目光集中在他身上。

　　广场上有上千万人，可高锋目光微微一转，所有人都觉得高锋仿佛是在看着他。明锐清冷的目光，如神剑的剑锋一般，深深刺入每个人心神之中。

　　所有人几乎是同时低下了头。主持人也知趣的急忙退开几步。

　　“我来说几句。”高锋停顿了一下，才肃然道：“至高光明神在上，必见证孙伟山的虔诚信仰。”

　　高锋作为第一光辉使，这样称赞孙伟山，也让在场的人都感到很光荣。毕竟，孙伟山是杀了很多人，才自杀而死。

　　不论是杀人，还是自杀，都违背了光明教义。帝国官方，对此一直没有一个明确说法。

　　高锋的身份，自然足以代表光明教。这也让很多人感到欣慰。

　　当然，也有一些人能听出高锋话里的讥讽意味。可这种意味只能意会，从字面上听却没有任何问题。

　　“神说：罪恶必然要被消灭，污秽必然被祛除，黑暗必然被照亮。孙伟山诛灭鼠人，制裁奸商，必然会得到神的赞许。”

　　高锋的话音未落，下面已经一阵哗然。

　　众人为了纪念孙伟山而来，立场上肯定都是倾向于孙伟山。但对于孙伟山诛灭鼠人全族这件事，却并不是所有人都赞同。

　　这也是孙伟山争议最大的地方。有一些激进的和平主义组织，甚至把孙伟山称为血腥屠夫，称为种族和平的破坏者。称他的死，不足以恕罪。

　　这种论调，在量子光网上也颇有市场。这里面有人是在刻意引导，譬如奥丁帝国是特殊情报人员。也有兔死狐悲的异族在表达不满和愤慨。

　　还有一部分人，是收了钱专门配合的水军。也有一部分是为了表现高大上而刻意迎合。

　　当然，也有不少真正拥护这种说法的社会精英。

　　主流的社会舆论，都认为孙伟山的行为还是欠缺考虑，过于冲动。破坏了帝国的安定团结。

　　总的来说，他的行为完全是错误的。只是人已经死了，不好再追究他的责任。

　　高锋站出来为孙伟山讲话，并以神的名义对孙伟山的行为表达赞许，这意义就太重大了。

　　听到高锋出现，光明皇帝等帝国高层也都对纪念仪式关注起来。

　　对于高锋的发言，内阁虽然是老奸巨猾的政客，也都气的脸色难看。

　　鼠人被灭族，威慑了帝国其他异族的同时，却也让这些异族有了极大的危机感。

　　多个异族所在区域，局势都变得莫名紧张起来。人类和异族的对立情绪正在加剧。

　　很多异族首脑都发来公开的抗议信，要求帝国必须严惩孙伟山，给所有异族一个交代。

　　内阁上下正为此焦头烂额，高锋却在这时候公开支持孙伟山，简直是火上浇油。

　　这群政客都还算有涵养，还没人破口大骂。却已经有人忍不住联系光明皇帝，请求他制止高锋胡说八道。

　　光明皇帝对这样的请求很恼怒，他要是能命令高锋，也不会等到现在了！

　　光屏上的高锋还在继续演讲。

　　“光明帝国是一个疆域辽阔的大帝国，有着多个种族。我们对待异族的政策一向是和平友好，相互帮助，共同生存、共同发展、共同繁荣。这个政策从没有改变，以后也不会改变。”

　　“但是……”高锋说到这语气变得更加凝重，“人类作为最强大的主体种族，人类的权力不容侵犯。如果有异族侵犯了人族的利益，我们必然严惩不贷。光明帝国是我们人类的国家，觉得不满意可以离开，走好不送！”

　　在我们的国家，就要服从我们的法律，我们的管理。任何的挑衅滋事，我们必将以十倍、百倍的力量进行坚决的回击。

　　我在此敬告所有异族，请大家爱好和平。一旦战争，等待你们的必将是毁灭！

　　高锋微微点头示意了一下，“我的话讲完了。”

　　直到高锋离开，广场上的众人还都呆立在那，没有任何反应。量子光网上，也不知有多少人惊愕失语。

　　高锋的一番讲话如同引爆了核弹，在帝国掀起了轩然大波。


第十二章 大人类主义

　　光明帝国疆域横跨八千光年，由数百个小型星系组成，人口接近五千亿。

　　其中，异族的数量大概占20%左右。

　　鼠人、绿树人、蓝血人是三只力量最强的异族。

　　尤其是鼠人，因为繁殖上的优势，人口数量超过六百亿。在鼠人重新整合的过程中，死伤了超过百亿。

　　直到鼠人宣布独立建国，总数量依然差不多有五百亿之多。

　　但四颗行星被毁，五百亿鼠人全部四绝。帝国总人口数量一下减少了10%。

　　如果只是计算纸面数字，这个数据能吓死人。

　　但鼠人数量再多，都无法掌控水瓶座星系。对于帝国来说，鼠人全灭几乎没有实质上的影响。

　　但正因为这个数字太惊人了，所以光网才有一群人对孙伟山狂骂。

　　等到高锋的讲话一出来，帝国上下都是一片哗然。

　　高锋话语透出赤裸裸的强势、暴力，完全是一副大人类主义的面孔。

　　大人类主义历史十分悠久。自从人类踏入星河，与其他智慧生命接触后，就滋生出了大人类主义。

　　大人类主义的思想核心十分简单，就是人类才是星河的主人，才是宇宙的主人。

　　其他的一切存在，都是为人类服务而存在的。包括各种智慧生命，他们可以存在。但他们的存在必须是对人类有益的，如果对人类无益，就没有存在的意义。

　　在光甲时代的前两千年，大人类主义一直是人类主流思想。

　　从第三个千年开始，人类已经占据了大半个银河。人类的能力也达到了极限，对于宇宙的探索和征服也告一段落。

　　三大帝国都把注意力转到了内部，开始挖掘内部的潜力。

　　而这两千年来，异族已经溶入了人类社会。在这样的前提下，人类对异族的态度也变得更加和平友好。

　　共存共荣，更有利于帝国的稳定。帝国官方的改变，也让大人类主义失去了土壤，逐渐沦为小众的学说。

　　种族之争，人类也逐渐失去了强势地位。

　　千年以来，异族们的权利和地位不断的提升，这也让他们有了更多的要求。

　　光明皇帝继位以来，一心想要搞好内政。对待异族也多以怀柔手段为主。这也让一部分异族愈发猖狂。

　　多年以来，异族的治理始终没什么成效。

　　光明皇帝也对异族们忍受够了，但他背负仁厚、贤明君主之名，又不想自毁名声。

　　最重要的是，帝国内异族众多，情况复杂。又都和当地的权贵勾结，组成一张复杂而巨大的利益网。并不是简单使用武力就能解决的。

　　直到高锋横空出世，制造出了各种麻烦，让光明皇帝也是头痛不已。

　　索性以毒攻毒，让高锋去治理异族。

　　让光明皇帝意外的是，高锋太凶猛了。

　　乌兹鳞人是以前的事了，也没有什么强者，被高锋灭了很正常。

　　高锋引爆火焰星，这种纯粹的破坏，并不需要能力，只要心狠手辣就行了。

　　那时候大家的震惊，更多是因为高锋的冷酷和残忍。

　　可高锋在白羊座星系的表现，却再次震惊了所有人。

　　灭杀绿树人，高锋展现出王级的恐怖战力。拉拢收服了蓝血人，高锋展现出他的政治手腕。

　　短短几个月时间，高锋就彻底改变了白羊座星系的格局。

　　这期间虽然引发了不少争议，但光明皇帝觉得他干的很漂亮，帮着做了善后处理。

　　这次高锋用灭掉五百亿鼠人，搞出了惊天血案。但他这次干的更聪明了，把孙伟山推到前面当替死鬼。

　　这笔血账，都记在了孙伟山头上。

　　就是光明皇帝，也要佩服高锋的手段。但高锋今天的发言，却太过直接粗暴了。

　　有些事能做不能说。有些事能说不能做。

　　高锋作为第一光辉使，却说出这样的话，其他异族一定会以为这是帝国的声音，这是帝国的意志。谁也不会相信，高锋就是自己在那随口一说。

　　“陛下，高锋这、这太放肆了。他必须立即发表声明，为刚才的话道歉。”

　　光屏里的首相激动脸颊上的肉都在颤抖，几乎是在冲着光明皇帝大喊，表情极其的夸张。

　　光明皇帝反而冷静下来，“李卿，注意你的仪态。”

　　首相这才醒觉失态，忙鞠躬道歉：“陛下，臣太失礼了。”

　　说着，又着急的道：“就才刚才，臣已经接到了灵族族长、水母人等族群首脑的严正抗议。他们认为高锋的话严重伤害了他们异族的感情，要求高锋立即收回自己的话，并公开道歉。”

　　光明皇帝有些恼怒的道：“几个小种族也敢叫嚷了！”

　　首相见光明皇帝发怒，他气势顿时弱了下来，“问题是高锋的话违背了我们的种族政策。会被其他异族错误解读。这绝对是个天大麻烦，会引起社会动荡。”

　　“道歉？”不知何时出现在光屏上的高锋，淡然道：“你转告那群异族，谁想听道歉就联系我。我亲自登门去道歉。”

　　首相苦着脸看了眼光明皇帝，眼神颇为幽怨。那意思是你联系上高锋为什么不说一声啊！

　　首相敢对光明皇帝喊，那是他知道光明皇帝的性子还算宽和，不会因此对他有什么看法。

　　可高锋这人不一样，他不大喜欢说话，却喜欢动手。而且一动手就杀的尸山血海。说起来死在他手上已经有六七百亿的异族了。

　　放眼银河系，就算是公认的最邪恶最可怕的暗神会，杀的人也没有高锋十分之一多。

　　如果按照这个标准来衡量，高锋可比暗神会所有成员加起来还凶残。

　　首相相信高锋是个理智的人，可真正面对高锋还是禁不住发虚。

　　犹豫了下，首相还是忍不住劝道：“阁下，强硬的政策解决不了问题，只会激起更大的矛盾。”

　　“首相大人，你错了。”高锋看着首相双眼认真的道：“强硬政策解决不了问题，那是因为还不够强硬！”

　　“政治不是这么简单的事！”首相也忍不住了，对着高锋大喊起来。

　　一般的民众绝对想不到，总是温文尔雅的首相大人，会有这样失态狂叫的时候。

　　“谁的力量大谁说了算。政治就是这么简单。你说了不算，是因为你太弱了！”

　　作为总理帝国一切政务的头号大臣，首相从没想过有人会如此无礼的当面鄙视他。

　　高锋并没有做出鄙夷的表情，但他那副平静淡然的样子却更让人生气。

　　但不论如何生气，首相都奈何不了高锋。这也更验证了高锋的话。首相一口气憋在那，再说不出话来。

　　高锋不理会脸色发青首相，转而对光明皇帝道：“帝国养了异族这么多年，已经把他们惯出毛病来了。他们占据了很多资源，却对帝国没有任何益处，那要他们干什么？”

　　“那你想怎么做？”光明皇帝暗自叹了口气，柔声问道。

　　他在心中权衡了一番，最终还是选择了高锋。异族虽然数量很多，但加起来也没有一位王者的重要。

　　而且，高锋是第一光辉使，代表着光明教和圣堂的尊严。高锋就算是错了，也不能道歉。

　　“很简单。接下来哪个异族反应最激烈，我就去找他们谈谈。”高锋道：“异族们如果执意作对，我不介意让他们都消失。”

　　杀气冲天的话，由高锋说出来却有一种理所应当的自然。光明皇帝和首相却都觉得这很正常，没人觉得高锋是在吹牛。

　　考虑了一下，光明皇帝有些疲惫的叹了口气，“好吧，李卿，就按照高锋说的做吧。”

　　首相愕然，事关几百亿异族，牵涉方方面面。光明皇帝和高锋几句话就做出了决定，这也太不负责了。

　　可看高锋和光明皇帝的样子，谁也没有征询他意见的意思。

　　首相无奈的点点头，“是，陛下。”

　　结束了三方通话，首相和光明皇帝抱怨道：“陛下，高锋这是强行绑架您上他的战车。这个疯子，我看他就是喜欢杀戮战斗！只会搞破坏！再这样下去就危险了。”

　　光明皇帝冷着脸道：“不用担心，他很快就会去黑狱星系。那里有无数黑暗妖兽，让他杀个够！”

　　首相闻言大喜，“陛下英明。知人善用。黑狱星系的确是最适合他的地方……”

　　水瓶座星系，金矿星。

　　虽然金矿星的地质结构被改变，熔岩湖也凝固成一团。但异空间入口并没有破坏。

　　高锋带着叶倾城穿过了空间入口，再次来到了战魔空间。

　　“皇帝这么听话，很诡异啊！”叶倾城觉得光明皇帝的态度很不正常，提醒高锋要小心。

　　高锋无所谓的道：“他还没胆子杀我。至多是调我去条件更恶劣的地方。他的选择不多了，我猜下一站是黑狱星系。”

　　“黑狱星系！”叶倾城担心的道：“那怎么办？”

　　黑狱星系是银河系内最危险的星系，这是所有人都承认的。

　　其中的强大的黑暗妖兽，让人闻风丧胆。当初也曾有过不少王者深入其中，想要找到黑暗源力的源头，却都半途而废。

　　黑狱星系就像个大泥潭，谁掉进去都要染上一身泥，却改变不了什么。

　　“怎么办？”高锋呲牙微微一笑，“杀光他们。”


第十三章 小无相秘术

　　金矿星成为了绝地，战魔空间却不受任何影响。

　　灰岩地带，还是雾气朦朦。有着剧毒的雾气，也排斥着一切外来生命。在雾气中，偶尔可以看到战魔的踪影闪过。

　　这片面积数百亿公里的区域内，活跃着成千上万只强大战魔。

　　奇异的自然环境，也成为了天然的屏障。强大好战的战魔，则是最好的护卫。

　　再次回到灰岩区域，高锋又能从另一个角度审视这里的一切。

　　来到上次斩杀地狱无量的地方，高锋和叶倾城惊奇的发现，已经被战斗摧毁的山峰居然还屹立在原地。

　　破坏总是容易，可要把破坏的东西复原，难度就要呈几何倍数递增。

　　就像普通人都可以轻易的摔碎茶杯，可谁能把摔碎的茶杯还原如初？

　　同理，王者可以轻易轰倒山峰，甚至打碎星球。可没有哪个王者能把破坏的东西还原如初。

　　高锋和叶倾城都已经是银河中顶级强者，但面对这超乎想象的一幕，还是很震惊。

　　“他是怎么做到？”叶倾城有些失神的喃喃问道。

　　“不知道。”高锋很干脆的道：“我们问问不就行了。”

　　高锋扬声喊道：“战魔王，有客人来了。”

　　“你又来干什么？”战魔王无声无息的从空中浮现出来。他仿佛就一直躲在那里，出现的毫无征兆。

　　高锋摆手招呼道：“又见面了，呵呵……”

　　战魔王对高锋的热情根本不在意，他冷漠的道：“没事的话请你们立即离开。”

　　“当然有事。”高锋收敛笑容，正色道：“你的金刚明王体对我没用，我要退货。”

　　战魔王缓缓摇头，十分坚决的道：“这不可能。”

　　高锋的脸也沉下来了，“交易的时候说的很明白，我要和你学金刚明王体。可你给的东西对我没用啊。我给你的信仰结晶却是货真价实。”

　　战魔王也不辩解，只是强硬的道：“交易完成，就不能再反悔。”

　　和上次相比，战魔王态度显得强硬许多。

　　高锋也没指望着对方能屈服，说道：“既然言语无法解决，就只能看谁的拳头大了。”

　　战魔王淡金色眼眸中露出凝重之色，他对高锋也非常忌惮。更麻烦的是，高锋还有个强大的帮手。

　　但战魔王没有试图再寻找其他的解决办法，双拳一举，光甲已经武装到身上了。

　　高锋也武装上了战皇甲，催发出破军、七杀双剑。

　　战魔王是真正的王阶，真正的实力比他强很多。但战皇甲却足以让高锋占据一两分优势。

　　叶倾城虽然欠缺经验，但上次联手击杀地狱无量，却奠定了她的强大信心。

　　信心，对于一个强者来说，远比技巧、经验更重要。

　　叶倾城现在虽然不是战魔王的对手，牵制他却没有问题。

　　不论战魔王有什么秘密绝招，高锋都有必胜的把握。

　　战魔王也知道这一点，但他依然无所畏惧。他虽然脱离的战魔本能，但战斗却是他不能推卸的责任。

　　当需要战斗时，他也不会有任何的迟疑或是软弱。

　　战斗，一触即发。

　　就在这个时候，一道宏大神念传递出来。“必败的战斗没有意义。”

　　神念回荡中，战魔王身旁无声的浮现出一个人影。

　　这人五官端正，金色眼眸明净清晶，头上褐发盘旋如螺，笔直站立，身躯修长，一身黑色长衣，仪态威严肃然。

　　淡金色皮肤隐隐头出金色毫光，有一种奇异的金属质感，却没有金属的生硬，反而难以言喻的神圣意味。

　　看到这人现身出来，战魔王急忙合十躬身施礼，神态严谨恭敬。

　　不用任何人介绍，叶倾城和高锋都知道，眼前这人必然是机械佛族。

　　这人身上的气息如天上流风，飘渺悠远无迹可寻。明明就站在那，却好像一个幻影般，感应不到任何的力量波动。

　　可这人身上又有一种坚不可摧的坚凝稳固，似乎没有任何力量能够动摇。

　　极致的虚无和极致的坚实，两种矛盾相反的感觉在他身上融合为一体，丝毫不显突兀。

　　高锋和叶倾城都是心中一凛。虽然来之前很希望见到机械佛族，可对方真的现身，还是让两个人都感觉很震撼。

　　高锋到底是两世为人，其心志坚毅无比。震撼过后，立即恢复的正常。

　　学着战魔王的样子，高锋合十施礼，“伟大的生命，人类高锋向您问好。”

　　机械佛族微微点了点头，金色的眼眸中亿万万点细微无比的光芒闪耀，神念横跨星河，和远方的同类建立的意识连接，瞬间完成了数据交流。

　　“人类，很聪明的种族。”机械佛族说了一句，又道：“按照人类的文化，你可以称呼我为摩达尊者。”

　　自称摩达尊者的机械佛族，态度平和客气，可骨子里那种淡漠却无法掩饰。

　　就像是智能机器人，纵然表现的再热情，本身也是没有情绪的生物，缺乏那种源自内心深处的真正情感。

　　“摩达尊者您好。”高锋和叶倾城都再次问好。

　　“你们好。”机械佛族客气的回应了一句，又道：“因为一些缘故，我不得不在这里暂作停留。感谢你提供的信仰结晶，让我恢复了一些力量。”

　　叶倾城虽然感应不到对方的真正情绪，却能看出来对方很讲道理。她在旁边道：“我们这次冒昧过来，也是因为上次交易对我们很不公平，获得的东西不符合我们的预期。”

　　摩达尊者安静的等叶倾城说完，才道：“他是我的护卫，并没有高级的权限。交易本身并没有得到我的允许。但你们双方是自愿交易，我认可交易的结果。”

　　对方虽然是神秘莫测的强者，叶倾城却不愿意放弃。这种情况下她也更适合出头。她继续道：“可我方获得与付出不成比例。这样的交易不符合我方真实意愿。”

　　摩达尊者上下看了看高锋，眼眸中金光再次迅速闪耀。那种感觉，就像是量子主脑高速计算时的指示灯在闪动。

　　虽然有战皇甲护身，高锋却有种被全身被看透的感觉。这是源自最顶级王级意识的直觉，绝没有错。

　　高锋急忙以剑意守护精神核心和神魂，防止对方的窥探。

　　过了大概有一分钟的时间，摩达尊者才说道：“人类的身体太脆弱了，你已经强化到了人类基因能承受的极限。这门修炼的方法对你是没有效果的。”

　　高锋忙请教道：“尊者，请问我怎么才能突破身体的极限？”

　　“人类的基因很杂乱，有一些低级的基因是可以优化掉的。这个在于你自己的选择。”

　　摩达尊者道：“这个回答，是对你们交易的补偿。”

　　叶倾城忍不住问道：“请问，是你们对人类传授佛教信仰么？”

　　“是我的同族，觉悟者乔达摩在你们那里传播法则。”摩达尊者说着，眼中金光闪耀，似乎在表达某种奇异的情绪。

　　叶倾城的天魔秘法对于有情众生的情绪最敏感，虽然对方几乎没有情绪，但这一刻却有近似的思维波动。

　　“你们就是有求必应的佛祖了。”叶倾城故作欣喜的问道。

　　“不论是哪个宇宙时代，平衡都是至理。一分耕耘，一分收获。付出和得到，总是成正比。你们人类很聪明，可惜，大多数人过于贪婪。施一求十。捐献一点微不足道的钱财，做一些善事，就想换得今生来世的富贵平安。”

　　摩达反问道：“种一粒种子，就想得到丰收。这可能么？”

　　高锋和叶倾城无语以对。

　　“你们的生命短暂，所以心思瞬间百变，有着无数想法和欲望。我们的生命漫长，却没有情感和欲望，甚至大多数时间不会思考。我们都是智慧的众生，只是生命的形式不同，并无高低之分。”

　　摩达说道：“信仰源自于你的心，而不是来自我们。所以，无需祈求我们。”

　　摩达的话很无情冷漠，却很有意味。也让高锋和叶倾城能够轻易的理解。

　　高锋也把握到了机械佛族的核心观念：平衡、平等。

　　“摩达尊者，我这里还有信仰结晶，我想换一门转化源力性质的方法。”

　　高锋拿出绝情王的舍利，问道：“可以么？”

　　摩达尊者看着高锋手心上的舍利，眼中闪耀着金芒，停了下才道：“这颗信仰结晶不错，但转化源力的方法很复杂深奥，这个代价远远不够。”

　　高锋也有点失望，如果能从摩达那得到源力转换的秘法，就可以从根本上解决战皇甲的弊端。

　　犹豫了一下，高锋从黑暗熔炉核心取出那点黑暗神力，“加上这个如何？”

　　摩达眼中的金光迅速闪耀起来，这次闪耀的时间特别长。

　　等了一会，他眼中的金光才黯淡下去。

　　“负面信仰圆满种子，虽然很弱小，等阶却很高。”摩达思考了一会道：“我可以教你一种方法，源力正反微子六维转换术。可以转换源力状态，但无法改变源力的根本属性，只能是一种模拟状态。”

　　虽然是神念交流，并不存在言语上的障碍。但当摩达尊者表达的意思超乎了人类知识体系后，高锋和叶倾城也听不懂了。

　　似乎看出了两个人的茫然，摩达尊者又道：“你们可以把这门方法叫做《小无相秘术》，这样更方便你们理解……”


第十四章 倒霉天马

　　小无相秘术，前缀了个小字，听上去就不威风。但这样的表述，却让高锋多少理解了这门秘法内容。

　　高锋就会一门无相天魔秘法。无相是指本身并无固定形态，也不受外在法则束缚，变化无尽却核心不变。

　　摩达尊者所说的这门秘法，应该是可以在表面上随意转化源力形态。却无法改变源力本身的特质。

　　当然，这都是高锋自己揣测。这样的大事，他当然要问明白。

　　“摩达尊者，你所说这门秘法，是无法改变源力本身性质。是不是说，我吸纳的黑暗源力可以转化为光明源力，但这种转变是黑暗源力对于光明源力的模拟，我的身体依然要承受黑暗源力的负面作用。”

　　摩达尊者解释道：“实际情况比这个要复杂。简单点说，这门秘法可以让把光甲伪装成正面力量光甲，却无法改变光甲本身的负能量特质。但对你而言，转化的源力会把负面影响去掉90%以上。”

　　随着对黑暗熔炉的炼化，高锋也勉强能转化黑暗源力，但太过勉强，效率也太低了。更无法掩饰黑暗源力本身气息波动。

　　高锋权衡了一下，觉得这个秘法虽然不能彻底的解决问题，却能避免他被黑暗力量侵蚀，提高他对源力的掌控，让他能光明正大的驾驭战皇甲。

　　最重要的是，可以见识到更高等阶的秘法。小无相秘法听上去很一般，可它远比的名字《源力正反微子六维转化术》，听起来却有特别的高大上，有种不明觉厉的感觉。

　　黑暗神力再好，高锋拿在手里也不敢动。还不如拿来换一门强大的秘法。

　　也许能从这门秘法找到突破王级的奥秘。

　　“好，我就换这门小无相秘术。”高锋同意交易后，爽快的把黑暗神力种子交给了摩达尊者。

　　摩达尊者又看了眼黑暗神力，才一翻手把它收起来。他眼中金芒再次剧烈闪耀，停了一会，眼中金芒一盛，射出两道金光贯入了高锋的眉心。

　　高锋没有感应到任何危险，这才放开防护，接受了对方传递过来的神念信息。

　　金光中溶入高锋精神核心后，他脑子里就多了一段奇异的秘法。这些秘法难以用文字表述，甚至无法用神念表达。

　　偏偏这些秘法清晰无比的印在精神核心内，隐隐的和神魂发生着共鸣，让他很自然的能理解其中的意义。

　　高锋感悟了一会，可秘法对他来说还是有些太深奥了。他虽然能看懂，但距离真正理解还差很多。

　　“尊者，请问六维是代表六个世界？源力正反微子是源力的最基本粒子？”趁着摩达尊者没走，高锋急忙请教起来。

　　六维，正反微子，这两个是最根本也是最难以理解核心奥义。

　　摩达尊者到没有什么不耐，给高锋详细解释道：“六维，你可以理解为佛法中的六道：天人，修罗，人道，饿鬼，畜生，地狱。这样的称呼其实是结合了你们原始信仰，扭曲了原本的六道意义。实际上，六道是按能量分三正、三负六种世界层次。人道最容易理解，就是我们所处的正常空间……”

　　在摩达尊者的指点下，高锋才真正明白了六道、正反微子的意义。

　　小无相秘法所以能转化源力，就是通过一个联通六道的核心，把源力在六道中轮转一周。

　　正反微子，是源力基本粒子。神念深入到正反微子，才能在六道中分离出来，然后进行转换。

　　这个过程说起来无比反复，但最关键就是两点。找到六维世界，在精神核心内形成六道投影。

　　神念深入源力内部区分出正反微子。

　　掌握了这两点，小无相秘法就算炼成了。

　　摩达给高锋讲解了三天的时间，高锋才算初步奠定了小无相秘法的根基。

　　这个过程，摩达并没有表现出半点不耐。但他只回答和小无相秘法有关的问题。

　　虽说如此，高锋也感觉受益无穷。

　　前世今生加起来，摩达是高锋见过的最强大的生命。就算是霸龙皇，和摩达也无法相比。两者根本不在一个生命层面。

　　刑天神甲虽强，却不能算作生命。

　　可惜，摩达虽然和人类看起来一样，却没有人类的情感。他淡漠无情，如同机械人一样。

　　或者说，像佛法中所讲的觉悟者一样，智慧高深，摆脱了所有欲望困扰。和佛不一样的是，他们并没有救世救人的想法。

　　人类对他们来说，不过是旅程路过的一个小小驿站。甚至没有多做停留的必要。

　　“我的能量不多了，要继续沉睡休息。”

　　第三天的时候，摩达停止了授课，直言自己要去休息。

　　高锋当然不能阻拦，但这样放走摩达却有些不甘心。“尊者，我如果还有信仰结晶，能和您继续交易么？”

　　“当然可以。”摩达道：“不过我很快要离开这里了。”

　　说完，摩达的身影消失的无影无踪。

　　一直待在旁边的战魔王冷冷的看了眼高锋，也没有说话，直接迈步离开。

　　等在一旁的叶倾城脸上露出振奋之色，“完事了？”

　　这三天她一直陪在旁边，却什么都听不到。只能和对面的战魔王大眼对小眼，无聊的要死。

　　虽然知道摩达能多待一秒都是好的，但看到他离开，叶倾城还是浑身一阵轻松。

　　在这样强大的生命面前，强如叶倾城也会有巨大的压力。

　　这就像一个在村里称王称霸的土豪，突然和国家元首坐在了一起。

　　对比之下，土豪就会觉得压力山大，只想立即有多远滚多远。

　　高锋抱起叶倾城亲了一口，“完事了，这次收获太大了。别说是王者，就是皇者也是指日可待！哈哈哈……”

　　兴奋无比的高锋，忍不住欢畅的大笑起来。

　　小无相秘法的等阶其实并不算多高，但涉及源力转换的层面，对人类来说却是全新的领域。

　　只是这一点，就有着无比重要的意义。当然，高锋现在还没有掌握小无相秘法，更无法把他知道东西传授给别人。

　　但只是提出一个全新的源力理论，就足以改变人类对于源力的认识。

　　如果能把这个理论完善，将会对光甲体系巨大的影响。

　　高锋一想到这些，也忍不住热血沸腾起来。

　　战皇甲虽然强大，却只对他个人有用。而且，战皇甲还不足以改变人类的命运。

　　但是，小无相秘法却不同。它对于高锋虽然重要，但它对人类却有着更重要的意义。

　　它开启了另一扇窗户，让人类可以从另一个层面认识源力，认识世界。也许，人类会因此迈上一个更高的台阶。

　　高锋敢说，小无相秘法是他重生以来最重要的收获。直到这一刻，高锋才看到改变整个人类命运的曙光。

　　叶倾城不理解高锋的狂喜和激动，却不妨碍她同样为此而开心。

　　“走，我们回去滚床单庆祝！”

　　“滚！立即滚……”

　　高锋抱着叶倾城回到长岭星的房间，尽情狂欢。

　　水瓶座星系，却陷入了轻微的混乱。

　　高锋一直不处理具体事务，他失踪了到没事。但这几个月来，都是叶倾城替代高锋发号施令，处理军政事务。

　　孙伟山死了，叶倾城又失踪了。水瓶座星系的没有了主持人，政府体系内又被孙伟山大清洗过，一时间竟然没人敢出头做主。

　　这几天，政府只能处理一些普通日常事务。大事却都堆积起来，等待叶倾城的回归。

　　光明皇帝的嘉奖令，包括调职命令一起到了。可没人主持工作，但两份正式文件就储存在总督府量子主脑内。

　　上次在白羊座星系也是如此。光明皇帝对这种情况早有准备，已经习惯了，到也不觉得如何尴尬。

　　这两份文件的副本，也同时发给了各级官员。所有人都知道了高锋要去黑狱星系的消息。这也让总督府内人心涣散，更没有心思处理政务。

　　也有一些自忖有资格的人，都在忙着上下活动，想要谋求总督的职务。

　　调走高锋的命令，也引起了各方势力的注意。尤其是帝国内的各个异族，都在暗中祈祷，千万别把高锋派到他们这里。

　　他们联合起来让高锋道歉，可高锋一句要亲自登门道歉，就把所有异族都吓的要尿了。

　　高锋到哪，哪的异族就都死光了！谁敢让他登门道歉！

　　知道高锋被调到了黑狱星系，所有异族都长长的出了口气。这个疯子，可算是去了最适合他的地方。

　　泰坦、奥丁两大帝国，也对这一调动纷纷发表评论。认为这是光明皇帝在安慰国内的异族，同时也是对高锋的变相惩罚。

　　对于支持高锋的人来说，这可是一个天大的坏消息。很多人都在光网上大骂光明皇帝，认为他过河拆桥，没有人君的心胸，故意为难高锋。

　　天马座星系，楚家总督府。

　　楚家家主楚正浩正拍着桌子大笑，“好好，高锋你也有今天！”

　　眼看着高锋越来越强，楚正浩心里又恨又惧，却又无可奈何。他每天最盼望的事，就是听到高锋死亡的消息。

　　可惜，高锋总是不死。尤其是这段时间，高锋四处大开杀戒，让楚正浩每天都睡不好觉。

　　终于听到高锋倒霉的消息，楚正浩也是高兴的不能自制。

　　“紧急报告，发现一只庞大舰队正在向我星系前进。对方的战舰外型如同巨大蜘蛛，不是银河内已知的任何战舰……”

　　一份紧急警报，让楚正浩再也笑不出来了。

　　他有些茫然的自语道：“这是什么情况？”


第十五章 高锋新任命

　　天马星系从星图上看，位于英仙臂外端。

　　英仙臂是银河系向外探出最长悬臂，英仙臂外端也已经是银河系的边缘。

　　从战略角度来说，天马星系的位置非常关键。对外，它的帝国在银河系边缘的防线。

　　对内，它和泰坦、奥丁两大帝国的边界星系接壤。也是抵御两国的一道防线。

　　当然，这道防线的意义就像是边界线。主要是显示帝国对这里的控制权。

　　楚家自从两千年前出过一个王者，就在天马星系站住了脚。经过两千年的经营，天马星系可以说已经姓楚了。

　　两千年来，楚家从没有见过河外星系生命。奥丁、泰坦两大帝国的边界星域，情况也都和楚家类似。

　　三方慢慢的就勾结起来，互相走私对方稀缺资源。靠着走私的买卖，他们都发达了。

　　帝国高层也都知道这里的情况，可荒凉偏僻的边界星域，要自己捞些油水再所难免。楚家也实质上完全控制天马星系，帝国也无力制止。

　　推翻楚家的统治不难，却会引起星系局势动荡，引发其他边界星域统治者的不安。

　　而且，不论谁来统治天马星域，最终都会变成这个样子。

　　所以，中央皇朝也就默认了这种情况。楚家也聪明，都会拿出丰厚利益结交帝国高层。虽然没有王者坐镇，楚家的地位也是稳若泰山。

　　要不是和高锋结仇，楚正浩作为天马星系的土皇帝，在这里过的绝对比光明皇帝还舒心滋润。

　　但自从和高锋的结仇后，楚正浩心情就再没好过。等高锋的成为了第一光辉使，他就再没睡过一个安稳觉。

　　好容易听到高锋倒霉的消息，前方却传来了让他震惊的坏消息。

　　通过量子光网，楚正浩已经看了八百亿公里外传回来的视频。

　　一艘艘如同蜘蛛般的战舰，在星空中排成长长的一串。画面拉近后，就会发现对方的战舰飞驰巨大。

　　只是主体部分，就和银河一级战舰差不多。算上长长的八条腿，对方的战舰就庞大的有些超乎想象了。

　　战舰黑色表面，光泽幽深却细腻。可以看的出来，战舰外体材料非常高级，甚至比银河一级战舰的材料都要更好。

　　楚正浩虽然对材料学没什么研究，却知道材料是限制战舰大小的关键。

　　建造一个大的虚浮物容易，建造战舰却要考虑防护问题。现在战舰的攻击力超强，没有强大的防护，庞大的战舰就没有意义。

　　现在的银河一级战舰，都是各方面最优化的结果。

　　虽然不知道对方战舰的强度，可只看它八条长腿，就知道它们战舰的材料超乎了人类。

　　这种特殊形态的战舰，绝对有着特殊的战斗方式。

　　对方战舰的数目超过了三百艘。不说别的，只是这个数目就让楚正浩绝望。

　　天马星系的防御体系构建了两千年，但限于星系内人力物力，其防御能力也无法抵抗三十艘银河一级战舰。

　　经过量子主脑初步对信息的计算，对方的战舰至少达到了银河一级战舰的水准。

　　三百艘银河一级战舰，足以横推天马星系。

　　楚正浩已经考虑，是不是要先给对方递交一份投降书。

　　对他来说，楚家才是最重要的。什么国家，什么人类大义，对他都没意义。

　　但这个念头只是一转，就被他压了下去。还不知道对方是哪种类型的生命，也无从判断对方到底会怎么对待投降者，他可不想拿楚家去冒险。

　　更重要的是，对方虽然气势汹汹，却一定会被帝国击败。

　　楚正浩可不想和失败者投降。但眼下的局面却让他很为难，打是打不过，逃也来不及了。还不能投降！

　　思考了许久，楚正浩召集了楚家所有高层，开会商议如何应对眼前的局面。

　　没有人愿意战斗，众人吵闹了半天，终于勉强拿出一个应对方案。

　　先派出使团和对方舰队联系，表达和谈的想法。

　　同时，星系内也要把重要资源转移走，先一步规避的风险。

　　楚家的高层，也都准备好飞船，先向外撤离一部分。

　　走私两千年，楚家的飞船足够多。而且掌握几条隐秘航道。可以再最短时间内撤离。

　　楚正浩作为家主，当然是第一批撤离的人。他任命儿子楚春秋为天马星系舰队临时总指挥官，代替他指挥舰队。

　　有量子光网在，楚正浩可以轻松的遥控。到也不用担心楚春秋做出什么傻事来。

　　别的事都好安排，可出使和对方联系的人选却不好找。

　　去谈判的人，身份不能太低，还要有能力。符合这两个条件的，却没人愿意去。

　　最后迫于无奈，只能是几个人一起抽签，名叫楚中通抽中了，不得不硬着头皮出发去见对方。

　　河外星系战舰进袭天马星系，这个消息也已经传到了帝国高层。

　　光明皇帝接到这个消息时，心情大坏。几年前才费尽力量灭掉巨魔人。怎么又冒出来一个河外星系的舰队！

　　最可恶的是，这只舰队非要袭击天马星系，却对泰坦帝国和奥丁帝国视而不见。

　　连续两只舰队都直奔光明帝国而来，让光明皇帝不得不怀疑，这里面是不是有什么问题。

　　“难道真像高锋说的，河外星系已经开始大规模入银河系了？”

　　光明皇帝思忖着，如果真是这样，问题就严重了。

　　自从巨魔人入侵后，高锋曾经多次公开宣扬过，说河外星系有着众多强大生命种族。因为某种原因，他们正在向银河迁移。

　　对于这个说法，大多数人都嗤之以鼻。虽然高锋自称是从巨魔人王者那里听来的。可高锋没有任何的证据。这就无法取信于人。

　　宇宙太广阔了。哪怕有反空间的航行技术，要穿越星系间漫长的距离依然是个难题。

　　要找到合适的航线，也是个巨大的问题。没有详细的星图，很大可能会迷失在无尽的星空中。

　　正是有着种种难题，人类已经失去了探索河外星系的欲望，转而把精力放在开发银河系资源上。

　　光明帝国和奥丁帝国频繁的争斗，就是因为对于内部资源挖掘已经到了一个瓶颈。

　　三大帝国都在积极寻找突破口。冲突，也就随之而来。只是泰坦帝国更加冷静克制，并没有直接参与冲突。

　　几年前的巨魔人入侵，打了一场大规模局部战争。光明帝国虽然赢了，却赢得很惨烈。

　　但局部的损失，对光明帝国的国力影响并不大。奥丁帝国也按捺住了野心，没有趁机攻击。

　　光明皇帝本以为这种僵持会一直继续，没想到河外星系又来了一只庞大舰队。

　　从量子主脑的分析来看，不等帝国的援军到达，天马星系就会被摧毁。

　　“你们有什么计划？”光明皇帝对着国防大臣问道。

　　国防大臣洪声道：“已经抽调了六个星系的战舰，组成三只联合舰队，开赴天马星系。荆棘花星系的叶惊神总督，也同意派出舰队支援。”

　　总参谋长严重突然举手示意了一下，说道：“陛下，我提议请高锋去天马星系主持大局。”

　　与会的军方将领都是一愣，严重的这个提议事前可没商量过。

　　军方高层对高锋谈不上恶感，却也不喜欢他。高锋行事太霸道，走到哪都要强行命令军方配合他。

　　圣堂不得干涉军队的铁律，他从来都是视而不见。

　　军方高层都对此有着极大的意见。军人本就强势，没人喜欢外人对他们指手划脚，干涉他们的内部事务。

　　这次，为了应对河外星系来袭舰队，军方抽调了大批力量。还有一位帝国元帅郭怒亲自带队，担任最高指挥官。

　　郭怒也是帝国老牌黄金强者，最擅长指挥大规模舰队作战。先后担任过仙女座舰队司令、帝国总参谋长等重要职务。被授予了元帅军衔。

　　资历老，能力强。就是脾气有些暴躁，人缘稍差。这几年一直是处于半退休状态。

　　因为情况紧急，这次就请郭怒出马。

　　郭怒脾气本来就不好，又喜欢的独断专行。高锋却更强势，他要是也去了天马星系，免不了要和郭怒斗起来。

　　郭怒的资格虽然老，高锋却不是尊老爱幼的人。大家都很清楚，真要斗起来，郭怒肯定吃亏。

　　高锋个人能力虽强，可在指挥舰队方面肯定不如郭怒。把他派过去，肯定会坏事。

　　不论公私哪方面考虑，军方都不希望高锋去天马星系。

　　但严重是总参谋长，军方最强势的大佬之一。他公开提出建议，军方谁也不好站出来反对。

　　众人都眼巴巴的看着光明皇帝，希望他的脑子能清醒一点，否决这个提议。

　　光明皇帝到是能理解众人的想法，但他也有自己的考虑。高锋虽然有很多缺点，但他做事的能力却超强。虽然破坏力巨大，效率却也超高。

　　突然冒出来的河外星系舰队，也让光明皇帝感觉很不安。高锋如果能去，他至少不用担心局势崩坏。

　　沉吟了一会，光明皇帝道：“好，就让高锋去天马星系。”


第十六章 恐怖的恐爪人

　　“按照星图标注，已经达到预定星域。这里是银河系天马座星系，星系内拥有21颗行星，由人类组成国家占据……”

　　最庞大的蜘蛛战舰中，恐爪人首领紫日站在战舰的思维主控室内，正操控着战舰的生物主脑，处理各种复杂的信息。

　　通过神经接驳，紫日可以通过控制生物主脑，从而像控制自己身体一样控制的狂蜘蛛战舰。

　　当然，战舰巨大又机构复杂，无法和真正的生物一样灵活。可就是如此，生化战舰超乎寻常的灵敏反应，奇异的攻击方式，也让恐爪人的生化战舰成为恐怖的战争武器。

　　恐爪人最擅长的就是调制生物战舰。也是靠着这种能力，他们的种族在残酷战斗中得以延续、传承。

　　但战斗在不断的升级，就是黑龙族都已经承受不住，准备撤离星系。作为附庸种族之一的恐爪人，当然也要跟着撤离。

　　按照霸龙皇的命令，恐爪人紧随着巨魔人之后，是第二个出发的先头种族。

　　从银河系方面得到的情报来看，那里的霸主是人类。可人类数量虽多，战斗力却不强。这也是霸龙皇选择迁移到银河系的重要原因。

　　进入银河系，看到充满生机的星球，恐爪人一族上下都特别振奋。

　　作为一种智慧生命，他们虽然性格残暴好斗，却不喜欢荒芜和平静。充满生命的星球，是他们的最爱。

　　“前方发现人类战舰，对方使用多种频率传递信息，试图和我们建立联系，是否联系？”

　　天蛛号战舰的生物主脑询问道。

　　“人类真是软弱的生命，还没有战斗就准备投降了。”紫日俊美的脸上的笑容慢是不屑和傲然。人类比他想象的还要弱小无能。

　　虽然还没有建立联系，可久经战斗的紫日却一眼就看出人类的意图。

　　面对庞大舰队，只有一艘战舰赢了出来，那就是摆明了不想战斗。

　　“建立联系。注意采集语言样本，建立数据模型。”紫日命令道。

　　虽然是不同的种族，不同的文化语言。但文明层次达到一定程度后，交流就变得简单起来。

　　生物主脑通过刺激视觉神经，投影出了立体影像。楚中通那红光满面的大脸，立即清楚呈现在紫日眼前。

　　“尊敬的阁下您好，我是天马星系舰队副司令的楚中通。贵方已经进入了天马星系领域，如果有什么需要我们帮忙的地方，还请直言。”

　　楚中通一脸讨好的笑容，虽然种族不同，却不妨碍紫日理解对方谦卑姿态。

　　“投降，或者灭亡。”紫日没兴趣和这么弱小的种族多说什么，直接给出了两个简单选择。

　　强势而霸气的话语，让楚中通脸上的笑容顿时凝固了。

　　天马星系已经有两千年没有大规模的战争了。作为星系舰队副司令，楚中通参加的最大规模战斗，就是围剿三艘破烂的星际海盗船。

　　楚中通最擅长就是预测各种走私货物价值，依靠着这个天赋，他一路太太平平的坐到了这个位置。

　　楚中通活了这么多年，第一次亲眼看到一支庞大星际战舰舰队。他的心中满是不安。说话时自然的把姿态摆到最低。

　　对交际极为擅长的楚中通，却不知该如何回答紫日的话。

　　没有了习惯的虚伪客套，没有了互相间优雅的笑里藏刀。紫日的粗暴直接，让擅长交际的楚中通完全无法适应，更不知该如何回答。

　　楚中通脸上汗出如雨，迟疑了下才慌忙的说道：“请阁下给我们一些时间考虑。”

　　楚中通慌张的样子，通过狂蜘蛛战舰生物主脑，传播到每个恐爪人眼前。

　　人类的软弱样子，引发了恐爪人全体哄笑。

　　离开家乡，全族迁移到另外一个庞大的星系。途中经历了各种危险，恐爪人的总数减少了10%。

　　来到陌生的星域，面对陌生的种族。恐爪人心中，也都充满紧张、不安的情绪。

　　可看到楚中通的狼狈可笑的样子，所有的恐爪人都立即恢复了信心。

　　人类实在是软弱了，这样的种族也能统治庞大星系，简直是笑话！

　　作为一个在战斗中成长起来的民族，恐爪人特别崇尚武力，崇尚强者。

　　弱小的生命，只配被奴役，或者被吃掉。

　　紫日所以向所以恐爪人播放这段影像，也是为了提升士气。效果比他意料的还要好。

　　至于楚中通做什么回答，人类做什么回答，已经不再重要。

　　这个时候，楚中通还在忙着和后方通讯，商讨如何应对。

　　紫日的粗暴直接，也让楚家高层有些愤怒。觉得恐爪人太猖狂了，应该给他们点教训，让他们意识到楚家的厉害，然后再谈投降。

　　现在就直接跪过去，对方根本就不会在意。

　　提这些意见的家族高层们，都已经向外撤离了。所以，都有建议战斗的勇气。

　　留守星系的高层们却不干了，你们动动嘴就行，我们却要拿命去拼。可对方根本不讲条件，让楚家高层很担心，投降了会不会被直接杀掉。

　　商议了一会，楚家的众人才勉强达成统一。

　　楚中通深深鞠躬后，对紫日说道：“阁下，我们可以投降，但要保证我们的生命和财产安全。”

　　紫日俊美妖异的脸上露出一丝冷笑，“你们的生命财产都属于我们。有什么可保证的！愚蠢而软弱的生命，你们在浪费时间。”

　　紫日通过生物主脑对所有战舰喊话道：“现在，全力进攻。孩子们，不要有任何顾忌，享受这场盛宴吧！”

　　“战斗、战斗，杀光这群愚蠢的是生命……”

　　数百艘狂蜘蛛战舰同时做出回应，按照某种特殊的战斗队形，向着天马星系冲了过去。

　　楚中通目瞪口呆的看着光屏上的画面，心中一片惊慌绝望。

　　手下慌张的请示道：“我们是撤退还是投降？”

　　楚中通恍然清醒过来，对着紫日大叫道：“我们投降……”

　　就在这个时候，一艘狂蜘蛛战舰不知从哪里跳了出来，一下跃到楚中通所在战舰上方。

　　在星空中纵跃的狂蜘蛛战舰，其灵巧轻盈的跃进姿态，比真正的蜘蛛还要灵活。

　　狂蜘蛛战舰的八条长腿猛的向下刺落。看起来纤细的长腿却尖锐无比，硬生生的刺进了战舰。随着不断狂蜘蛛战舰不断发力，最终八条长腿完全贯穿了楚家战舰。

　　八条长腿用力一分，庞大战舰就被撕扯破碎。

　　这艘银河三级战舰有着不弱的战斗力，可是为了表达和谈诚意，并没有开启防护力场。这才被对方的狂蜘蛛战舰硬生生的撕碎了。

　　失去战舰保护的楚中通不禁惊慌起来，他手忙脚乱的催动体内黑铁光甲，却因为太过紧张，总是无法成功。

　　幸运的是，指挥室封闭严密，有着完整维生系统。楚中通一时半会还不会有生命危险。

　　楚中通认识到这一点，心里不由松了口气。可一到透明丝线突然穿透了舱壁，缠在了楚中通身上。

　　丝线虽然透明，却有人的手腕粗细，表面上还有细微的吸盘，缠在楚中通身上，顿时勒的他喘不过气来。

　　丝线猛然一收，带着楚中通向外飞射出去。由静到动的突然变化，也让楚中通承受不住，眼前一黑，顿时昏了过去。

　　楚家方面到是早有准备，面对疯狂来袭恐爪人舰队进行了反击。

　　楚家的军队虽说没有经历大战的经验，但他们在天马星系经营两千多年，各种军事防御设施非常齐全。

　　只是最外围的小型行星带上，就布置一百个自动电浆炮台。这种固定的炮台，威力堪比银河一级战舰的主炮。

　　由量子光脑自动控制，可以自行甄别敌我进行攻击。也可以通过量子光网由军队统一协调控制。

　　当初为了建立一个坚固瞭望点，防止河外星系入侵。帝国把最外围四颗行星改造成战争堡垒。

　　配合数亿记的太空自行机雷炮，数百亿计的太空电雷，组构了一张巨大的立体防御战网。

　　战网经过量子主脑亿万次的推演，布局极其周密。不论任何意外的情况，都可以暂时应付一段时间。

　　恐爪人的舰队虽然强大，不付出一定代价，也难以在短时间内撕破战网防御。

　　太空中各种光芒交错闪耀，把这片黑暗星域照耀的一片通亮。

　　通过光脑缜密的计算，上百座电浆炮台同时锁定了一艘狂蜘蛛战舰。

　　一百道白炽光柱划破星空，以正负3毫秒为时差，同时轰中了一艘狂蜘蛛战舰。

　　正在星空中纵跳的那艘战舰，在交错的百道电光被照的通透。瞬间似乎熔化在强烈白光中。

　　几十万颗太空电雷也锁定这艘战舰，先后飞射进去。连环爆炸一团团电光，终于打破了狂蜘蛛战舰的防御。

　　狂蜘蛛战舰猛然膨胀变大，舰体也变得通透白亮。停滞了一下，无声的爆碎。

　　如同一颗超新星爆发一样，星系都被瞬间照亮了。

　　突然击毁了一艘恐爪人的战舰，也让有些慌乱的楚家军队士气大振。实际上，直到现在都是量子主脑自动进行还击，楚家的军队一直还没能做出真正还击。

　　恐爪人首领紫日看到这一幕，也略微有些意外。敌人比他想的要强大一些。

　　不过，对于这种有技术没意志的种族，只要加把力就可以摧毁他们的斗志！

　　紫日想到这里，神经和生物主脑进入深层连接。

　　庞大天蛛号八条长腿同时曲折，然后猛然伸展。天蛛号就突然消失。

　　等它再出现时，已经到了一颗防御行星堡垒上方。天蛛号八条腿同时聚拢在一起，如同长长的锥子般狠狠刺入的行星深处。


第十七章 跪着死

　　天蛛号的舰体极其巨大，但和下方的行星相比，就像是大象身上的蜘蛛，小的几乎可以忽略不计。

　　但天蛛号八条长腿上传导出能量汇聚在一起，发射的能量集束却延伸出数十万米。

　　紫日王级的强大战斗力和生物战舰融合在一起，发挥的力量已经达到了王级上限。

　　行星级的防御堡垒虽然有强大的防护力场，依然被能量集束光芒轻易洞穿。

　　紫日攻击的方位正是行星堡垒的能量中心，刺穿星球的能量集束，也引爆了军事基地的能量中心。

　　行星基地的所用攻击同时哑火，失去制约的能量开始疯狂的散逸开来。

　　脆弱的人体，在能量的第一波冲击中，就化作了飞灰。星球的内部结构，也在能量的冲击下开始崩溃。

　　从星空上看，行星表面上荡起一波波强烈光芒，光芒中的星球缓缓变形。

　　通过光子雷达，几乎人类军人看到这一幕。再迟钝的人都知道，这个行星很快就要崩溃碎裂了！

　　敌人的强大，也超乎了所有人的想象。才高涨的士气，顿时又低落到极点。

　　没有经历过真正的战斗，没有经历血的洗礼，又没有坚定的信仰，军人的战斗意志非常差。

　　胜利的时候，还看不出问题。一旦面临逆境，军队很容易就会溃败。

　　就在楚家军全体发呆的时候，天蛛号已经跳跃了数千万公里，到了另一颗行星基地上方。

　　和第一次一样的攻击，可怕的能量集束再次洞穿行星。这一次紫日催发的力量更加猛烈，行星基地当场爆碎。

　　这可怕的一幕，彻底击溃了楚家高层的战斗意志。楚春秋为首的最高指挥官，开始紧急向后方逃窜。

　　最高指挥官都逃走了，立即引起了连锁式的崩溃。军方高层们好像比赛逃跑似的，一个跑的比一个快。

　　纵然有一两个想要不怕死的军方将领，面对这种崩溃的局面也无力控制手下的军队。

　　正面战场上战斗的士兵，很快知道的军方高层溃逃的消息。这个消息也让底层士兵失去了所有斗志。

　　中层军官还能想办法逃走，底层的士兵却没有是任何逃离的途径。在一些底层军官的带领下，他们纷纷放弃抵抗，通过量子通讯向恐爪人投降。

　　紫日考虑到敌人还有一些战斗力，为了避免无谓的损失，接受的楚家军队的投降。

　　庞大的楚家舰队，在第一轮战斗中，就全军溃败。

　　大约五百万军人和家属逃离了天马星系，剩下的两千万军人全部投降。天马星系陷落，超过两百亿的帝国民众落入的恐爪人手里。

　　因为恐爪人对量子通讯光网还不熟悉，各种消息几乎第一时间传到了量子光网上。

　　消息一传开，举国哗然。甚至是奥丁和泰坦两大帝国，也都为之震惊。

　　两千多万大军，依托防御完善的星球，还有整个星系作为后勤力量。居然在不到一个小时内被异族击溃！简直不可想象！

　　楚家的军队不但是帝国的耻辱，甚至是人类的耻辱。

　　在面对生命形态和人类差异巨大的恐爪人，三大帝国虽然并不是算团结，可作为人类，却都本能的站在是同一立场上。

　　没人喜欢这种突然冒出来的河外星系生命，而且他们还如此凶猛。

　　三大帝国彼此间的争斗，那是人类内斗。和这种异族间战斗完全不同。

　　听到消息的光明皇帝，也大为光火，当场拍桌子大骂。内阁和军部的人都噤若寒蝉，没人敢做任何辩解。

　　几年前巨魔人入侵，仙女座星系进行了英勇顽强的抵抗，虽然舰队几乎被打残了，却打出了帝国的威风，军人的气势。

　　当时，举国上下都在称赞雷霆舰队的英勇，认为他们是军人的楷模。

　　可同样的情况，天马座星系军队的表现却让全人类蒙羞。光明皇帝当然要发火。

　　光明宫内，内阁和军部高层首脑悉数到齐。所有人都正襟危坐，一脸严肃。

　　天马星系的惨败，虽然大部分责任都是楚家的。但帝国上下却不会这么看。他们只会觉得这是皇帝懦弱，军方无能，内阁失职。

　　虽然底层民众的看法无关紧要，但人心浮动，情况正在变坏。

　　尤其是天马星系附近的星系，有钱人纷纷向外逃离。底层平民则疯狂抢购粮食等日用品。恐慌的气氛正在蔓延。

　　时间长了，秩序很容易崩溃，让社会陷入动荡。

　　当务之急，就是击败恐爪人。只有一场大胜，才能鼓舞军方士气，安定浮动的人心。重新控制局势。

　　会议室内，正当光明皇帝酝酿着情绪，准备发言的时候，却突然收到了紧急的情报。

　　看过情报后，光明皇帝的脸变得更阴沉了。周围的人虽然不知法身过了什么，却知道一定没好事。更没人说话了。

　　光明皇帝环视一圈，目光最后落在国防大臣身上。“我这里有一份才收到的前方情报，大家看一看吧。”

　　光脑在会议桌上投射出光屏，上面画面一转，就看到一片荒漠上，一群长着八条蜘蛛腿的恐爪人，正手持某种黑色枪械，指着前方。

　　前方，大批解除武装的人类军人神色惶恐的站在那。密密麻麻的人群，看上去足有百万之众。

　　一个身材丰满的恐爪人美女站在最前方，扬声说道：“你们参与了抵抗战斗，给我们造成了损失。为了惩罚这种行为，我们决定对一批人执行死刑。”

　　恐爪人美女的帝国话有些不标准，吐字时有着很生硬的感觉。但这番话却说的很清楚，所有人都听的很明白。

　　军人们顿时一阵骚乱，却还是没人敢妄动。

　　那个恐爪人美女继续道：“现在，所有人跪下，不要试图抵抗，就有机会活下来！”

　　军人们都在犹豫，虽然有人心思活动想要反抗，可出于从众心理，还是没敢动。

　　“砰砰砰……”恐爪人手中的黑色枪械喷发出焰光，发出刺耳轰鸣。

　　黑色枪械和人类黑暗时代使用的火枪类似，都是使用实体弹丸，只是动能更强，破坏力也更大。

　　实体弹丸带着高速飞射到人群中。坚硬的弹丸往往能穿透七八个人的身体，强大的动能才会被消耗尽。

　　被弹丸打中的人，身体都会裂开一个可怕的大洞。如果正中胸口的话，人往往会被打成两截。

　　一次齐射过后，最前面几排的军人几乎死光了。满地的残碎尸体，场面极其血腥。

　　只有几个侥幸没死的军人，零星的站在那里，满身满脸都是鲜血。眼神无比惊惶。

　　“跪下！”

　　当恐爪人美女再次喊出这两个字后，百万军人几乎同时跪下了。

　　面对矮了一截的人群，恐爪人美女露出不屑笑容。“很好，现在就看你们谁能活下来了！”

　　说着一挥手，恐爪人军人们，再次开枪齐射。每次齐射后，他们就向前迈进一步。

　　就这样，跪在地上的军人们被一排排的射杀。如同待在的羔羊一样，没有一个人抵抗。

　　十分钟过后，百万军人都躺在了血泊里。

　　看完这段视频，所有人的心情再次变坏。在星河级的战斗中，死伤百万并不算什么。统计时候，只是一个不值得在意的冰冷数字。

　　但百万军人跪着被屠杀，这已经超乎了战争的范畴。

　　当初，巨魔人占领仙女座星系，俘虏了数百万人类，也有不少人被当做食物吃掉。

　　但那只会激起人最大的愤怒。可眼前这一幕，让人愤怒的同时，却更感到悲哀！

　　光明皇帝这时候也没心思剪除地方军阀了，帝国现在人心惶惶，急需要一场大胜来稳定人心。

　　“不管你们怎么做，必须在最短时间内给对方以严厉打击。不能在短时间内夺回天马星系，也绝不能再让对方前进一步。”

　　光明皇帝严厉的看着国防大臣，“卿能做到吧？”

　　国防大臣猛然站立起来，沉声道：“能。”

　　光明皇帝想了下又道：“把这段视频发下去，让全军一起看看。”

　　“是。”

　　正在反空间航行的天平号，也接到了这段视频。

　　高锋和叶倾城看过之后，神色也都有些凝重。看到同类像猪狗一样被屠杀，任何正常人都会觉得愤怒。

　　“恐爪人……”高锋念着这个名字，眼中露出思索之色。

　　和天狼王记忆的不同，恐爪人提前来了。他们登陆银河系的位置也改变了。

　　在上一世，并没有天马星系的大溃败，也没有骇人听闻的大屠杀。

　　这一世，命运发生了细微的变化。小小的一个变化，就让高锋失去对未来的掌握。

　　高锋对此也无可奈何。他从时间长河的逆流而上，改变了自己的命运，改变了周围世界。

　　那么，他必然也要承受改变未来的后果。已经改变的未来，不可能再回到原来的轨道。

　　但高锋不后悔，无法改变的命运才让会让人绝望！

　　恐爪人，的确比巨魔人强大。尤其是他们的生物战舰。简直就是超大型的光甲。在战舰的较量中，恐爪人总能占据优势。

　　对付这种生化战舰，没什么好方法，只能以强破之。

　　高锋思绪一转，突然想到恐爪人有一种秘宝，对他非常有用。他握拳自语道：“你们这群家伙来的正好！”


第十八章 戴罪立功

　　恐爪人的生物战舰技术，可以说是冠绝星河，没有种族能与相比。

　　就算是强大的黑龙族，战力虽然比恐爪人强大，在生物战舰方面却远远不及。

　　巨魔人的生物战舰，也是从恐爪人那学到一些技术，自己改造而成。

　　但巨魔人的技术太粗糙了，改造的生物战舰各方面都差强人意。

　　从仙女座星系的战斗就可以看的出来，巨魔人几万艘战舰，居然花费了巨大代价才击败雷霆舰队。

　　这固然是雷霆舰队战斗意志坚决，巨魔人战舰太弱也是重要原因。

　　紫日驾驭的天蛛号，轻描淡写的击败两颗行星级军事堡垒，也把它们的生物战舰威能展示的淋漓尽致。

　　上一世恐爪人入侵的时候，高锋还是个雷霆舰队一个中层军官。也没能参加对恐爪人的大战。

　　只是知道在事后才听说了一些恐爪人的秘闻。所以，直到此时，高锋才猛然想起来那些关于恐爪人的秘闻。

　　恐爪人能够制造出庞大的生物战舰，突破材料的限制，都是因为他们有一种秘宝：天蛛丝。

　　天蛛丝号称是宇宙中最坚韧的物质，用特殊的方法把它融入战舰，就能把战舰的强度提升到极限。

　　恐爪人能制造出狂蜘蛛战舰，也都得益于此。

　　天狼王的记忆中，帝国曾缴获了一团天蛛丝。却始终没能找到和其他材料融合的方法。

　　最后没办法，用天蛛丝炼成了一套光甲。光甲到是足够坚韧，几乎能承受任何等阶的攻击而不破碎。但要炼化天蛛丝却极其麻烦，需要使用特殊属性的源力。

　　最终，这套光甲也就成了一个失败品。

　　但这些对高锋都不是问题。他新学的小无相秘术，最逆天的就是随意模拟任何源力属性。

　　有了天蛛丝，和绿光鞭配合起来，可以把脆弱的战皇甲再次提升一个等阶。

　　就算暂时无法晋级王级，有了无限接近皇极的战皇甲，也可以横扫银河所有的王者了。

　　何况，高锋这几天专心研究小无相秘术，虽然离炼成还有一段距离，却已经颇有所得。

　　小无相秘术相当于打开了一扇窗，让高锋对于源力有了更深一层的认知。

　　对于源力本质的了解，甚至比小无相秘术本身更有价值。

　　小无相秘术虽然奇妙深奥，但秘术本身就是一种对于力量应用的法门。

　　简单点说，就是使用力量的技巧。而不是提升力量的秘法。

　　也就是说，小无相秘术炼的再高明，也无法让高锋从黄金晋升到王级。

　　但这绝不是说小无相秘法无用。相反，小无相秘术极其逆天。通过这种秘术，高锋可以模拟任何等阶的力量变化。理论上，高锋甚至可以模拟神祇的力量。

　　可一根火柴的热量，就是能用太阳的核聚变方式发热，也不会发出多强的光芒。

　　通过小无相秘术的转化，高锋可以把战皇甲的黑暗源力转化为纯粹光明力量。这不但能掩盖战皇甲的黑暗性质，还减少了消耗，至少让高锋的战力提升了30%。也解决了高锋目前最迫切的问题。

　　学习小无相秘术的过程，高锋对于自己的王级道路也有了新的想法。

　　得到战皇甲后，高锋就一直在考虑：如何把黑暗源力和光明剑统合起来。

　　太极的道理差不多人人都知道，生死、光暗的转化，这个在哲学上已经是老生常谈。

　　说这些理论容易，可具体到源力层面，如何把两种矛盾的源力统合起来，实现互相转化，至今还没人能做到。

　　高锋和地狱无量第一次见面的时候，就曾说起过这个。但高锋那时候说的也都是些理论而已。

　　得到了太极拳甲，里面的法阵实际上只是调控源力的输出，达到对源力的极端控制，这才能做到刚柔相济。但这可不是源力层面的转化。

　　高锋冥思苦想，一直的进展也不大。所以他把脑筋转到了强化身体上。

　　身体也达到王阶层次，只要把神念、源力、身体统合起来，就可凝结出本源核心。

　　但在这方面他也一直没有进展，直到学习了小无相秘术。

　　小无相秘术就像是个转化器，它本身虽然不提供力量，却可以作为中轴，把光明和黑暗的力量统合起来。让光暗可以互相转化，达到一个平衡。

　　如果一切顺利，用不了多久他就能凝结本源核心，踏入王级。

　　天平号还在反空间中行进，帝国的临时组成的混编舰队已经到了天虎星系。

　　天虎星系毗邻天马座星系，距离大概在三十光年。

　　和天马座星系相比，天虎星系就小的可怜了。这里环境恶劣，只有四颗行星，其中只有一颗行星适合人居住。

　　而且，这里资源匮乏，什么都没有。

　　但天虎星系位置却很重要，在星系内有个一个稳定大型反空间入口，是深入帝国的必经之路。

　　天虎星系太过偏僻，又没有资源。虽然位置关键，却早已经被楚家渗透，成为了楚家的一个分支。

　　此时，楚家高层都在天虎一号行星上。

　　他们现在是丧家之犬，又不敢回家，又怕皇帝追究他们责任，不敢深入帝国。只能暂时停留在这，等待机会。

　　在他们看来，帝国总要进行反击。他们这些人熟悉情况，又在天马星系内根深蒂固。虽然军队溃败，对于天马星系却还是有着巨大影响力。

　　果然，帝国的混编舰队也选择了天虎星系集结备战，而没有去荆棘花星系。

　　混编舰队拥有一百五十艘银河一级战舰，八百艘银河二级战舰，两千八百艘银河三级战舰。

　　包括各种后勤辅助飞舰，特种战舰等等。这支混编的舰队战舰数目超过四千艘。

　　楚家还有二百多艘战舰，接近四百万军人，以及接近两千万的军人家属。

　　天虎星系虽小，装下舰队却绰绰有余。只是缺少必要的物资补给，舰队无法长时间在这里驻扎。

　　郭怒元帅选择这里作为舰队驻扎点，也是为了防止恐爪人向帝国疆域深处挺近。

　　星域辽阔，恐爪人还有很多的选择。他们可以向边界星域扩张。

　　但这正是郭怒所希望的。

　　荆棘花星系距离天马星系非常近，那里人口稠密，资源丰富。如果恐爪人想继续扩张，那里才是最好的目标。

　　从光明皇帝到军方将领，都对叶惊神十分忌惮。叶惊神的成为王者后，和中央皇朝的关系也变得更加紧张。

　　但不可否认，叶惊神是个很出色的统帅。他虽然没有大战的经历，但他有能力有决断，而且异常坚定强硬。这是一个统帅最重要的素质。

　　恐爪人要是攻打荆棘花星系，势必会受到叶惊神的强烈反击。

　　只要恐爪人的攻势受阻，混编舰队就可以进攻天马星系，让恐爪人前后受敌。

　　最好的结果，当然是收回天马星系。如果无法达到目的，郭怒也要尽量歼灭恐爪人的战舰，给他们最大压力，迫使他们主动退出帝国疆域。

　　作战计划并不复杂，也不可能复杂。

　　庞大的舰队，重要的是依靠强大实力和对方一战。而不是想玩偷袭之类的花招。

　　天马星系战役，虽然楚家军队很快就溃败了。却也能看的出对方的生物战舰非常强大。

　　对此，郭怒抱着十二分的小心。面对诡异的生物战舰，重要的保证自己不被偷袭，而不是想着去出奇制胜。

　　背靠着庞大的帝国，人力、物力都可以得到最大的支持。

　　恐爪人的战舰虽然强大，数目却有限。他们根本就承受不住高强度战争的持续消耗。

　　用不了多久，拖也拖垮对方。

　　所以，郭怒的战略也很简单，稳守的前提下，和对方僵持住，而不是急于寻找破绽击溃对方。

　　因为对方的战舰已经展现出王级战力，这次随军而来的还有一位王者：狐王胡笑。

　　胡笑也是军方出来的王者，在军方有着巨大影响力。前几年他一直在某处异空间探险，直到近日才回来。

　　恰好赶上了恐爪人入侵，他和郭怒又是老朋友，就一起随军过来帮忙。

　　胡笑作为帝国公认的王级强者，光明皇帝也不好对他下达什么命令。有事也只能是商量。如果胡笑不愿意，光明皇帝也无法勉强。

　　就像这次，本来没有安排胡笑过来。他自己要跟过来，光明皇帝也不好阻挡。

　　正因为有胡笑在，郭怒才充满信心，认为他们足以挡得住对方的强袭。

　　天虎星1号行星上，地下几十公里的深处有一个完备的军事基地。

　　楚家的高层都躲在这里。

　　郭怒虽讨厌楚家这批人，却不得的不亲自过来一趟，和楚正浩等人好好谈谈。

　　毕竟，天马星系内部还需要楚家人协助。

　　“元帅，我们一定全力配合。要人给人，要钱给钱……”面对郭怒，楚正浩把胸口拍的砰砰响，做出的慷慨承诺。

　　因为天马星系已经沦陷到异族手里，楚正浩的姿态也摆的十分低。

　　对此，郭怒还算满意。有楚家的配合就好办多了。

　　“元帅，我有一个请求，让我们戴罪立功，编入混合舰队……”

　　郭怒不由沉吟起来，楚正浩这番话看似请战，实际上是想避免被追究责任。只要他加入混合编队，战争结束前，皇帝也不好处置他。

　　如果能获得胜利，他们也可以凭着军功免罪。

　　这个楚正浩，到是好计算！犹豫了一下，郭怒点头同意了。


第十九章 反攻计划

　　黑色的天平号，平缓的降落在紫荆花星的降落场上。

　　战舰的舱门打开，高锋和叶倾城走在最前面，江山等光明部的人跟随在后方。

　　降落场上，军人分列两排，摆出长长的欢迎仪仗队。仪仗队另一侧，还有军乐队伴奏。

　　叶惊神、叶惊风、叶梦瑛等叶家高层，悉数到场迎接。

　　高锋这次的代表圣堂而来，他又是第一光辉使。叶家和高锋的关系虽然很亲密，却也不能失礼。

　　这种正式场合，叶倾城和高锋再亲密，也要稍稍落后一步。

　　走在最前面的高锋，神色自若，气度沉凝。虽然没有刻意作势，也自有强者气势。

　　就是这个年轻人，诛灭三大异族，杀了五百亿以上的智慧生命。

　　用满手血腥已经不足以形容他的铁血冷酷。

　　但不论你喜欢不喜欢他，都必须重视他、敬畏他。一个个血淋淋的惨痛例子，告诉所有人，这位是如何的可怕恐怖！

　　所有和高锋目光接触的人，都本能的垂眸低头。不止是以为因为尊敬，更多的还是对高锋的敬畏。

　　高锋目光扫过叶梦瑛的时候，微微笑了一下。

　　叶梦瑛也不敢和高锋目光相对，急忙垂下眼神避开。她心里也是苦笑。

　　十多年前，叶梦瑛担心高锋和攀扯倾城，还颇为正式的教训了高锋一通。

　　当时高锋也没客气，说了一句他注定是奢侈一生的土豪。

　　叶梦瑛当时还觉得高锋幼稚可笑。现在看来，是她太过无知肤浅。

　　现在，高锋已经成长到了她都必须仰视的层次。

　　这其中变化，真是让叶梦瑛有种虚幻不真的感觉。

　　不止是叶梦瑛有这样的感觉，她旁边的叶惊风也是如此。

　　十年前他还能差点随手捏死高锋，几年前他还敢拔剑和高锋一战。

　　可现在，他连直视高锋的勇气都没有了。

　　叶家来的人虽多，也只有叶惊神能平静的面对高锋。因为两个人的身份不同，虽然高锋小了一辈，叶惊神还是要主动致意。

　　各种礼仪都不合适，叶惊神选择了军礼。这也避免了双方的尴尬。

　　高锋也正式回敬军礼。

　　完成这些表面的仪式，一行人迅速上了飞舰，赶往战旗星。

　　“郭怒在天虎星驻扎，想要看我的热闹。”没有外人，叶惊神也不做无用的客套，直接说起了现在的局势。

　　“郭怒，指挥舰队还是有两下子。”高锋对郭怒虽然不熟，却知道他的战绩，也知道此人的性格，对他颇为欣赏。

　　以高锋的年纪，老气横秋的评价郭怒本来很不合适。但叶惊神他们都觉得理所应当。

　　高锋有这个能力、也有这个资格这么说。

　　“叶叔叔，恐爪人有什么动向？”高锋又问道。叶家和他关系亲近，他必然要优先考虑如何保住叶家。

　　“天马星系资源丰富，人口众多。恐爪人的人数大概只有三四千万。虽然战力强大，要完全控制天马星系却不是短时间内能做到的。”

　　叶惊神分析道：“只要他们不是疯子，短时间内就不会再发动战争。”

　　高锋点头道：“郭怒看来就是想稳扎稳打，做好了长期战斗的准备。”

　　“郭怒到底是老了，没了锐气。恐爪人初来这里，立足不稳。就应该立即反击，不给他们消化胜利果实的机会。”

　　叶惊神对这个策略不以为然，但他作为叶家家主，第一考虑的是叶家利益。他虽然看出这一点，却不可能主动发兵攻击。

　　高锋也知道这一点，笑道：“郭怒也的怕叶家占了便宜。才宁可放弃这个机会。”

　　“你有什么想法？”叶惊神突然问道。他虽然和高锋的关系亲近，却也一直看不透高锋，也猜不出他到底想要什么，想干什么。

　　高锋沉吟了一下道：“叶叔叔，我们的自己人，我就直说吧。我会去见郭怒，敦促他立即出兵攻击。您说的对，现在是恐爪人需要时间，我们不能拖延。但郭怒那方面出兵，您这里也要配合攻击。”

　　在旁边旁听的叶惊风坐不住了，他不悦的道：“高锋，咱们都是一家人。你要维护我们的利益啊。”

　　“当然，帝国和叶家，我肯定站在叶家这边。”

　　高锋说着话锋一转，“但是，维护叶家的利益，可不是关上大门，把叶家的东西都藏好。天马星系楚家溃败，已经失去了对的天马星系的统治能力。叶家距离天马星系这么近，又有叶叔叔在，如果能收复天马星系，谁又能把叶家强行赶出去？”

　　叶惊风愕然无语，他没想到高锋的野心这么大，战争还没开始，就已经想着要吞并天马星系了。

　　“这是一个机会。”高锋正色的对叶惊神说道。这里也只有叶惊神才能做主，和叶惊风说再多也是浪费口水。

　　叶惊神沉吟起来，他的确对天马星系动过心思。但强大的恐爪人在那，这块肥肉可不容易吃。一个不小心，肥肉没吃到，反而可能被噎死。

　　高锋也不劝说，这种事本来就有风险。他也不敢保证叶家就能顺利占领天马星系。

　　但他是真心扶持叶家。

　　边界星域，时间一长肯定要沦为私人领地。如果总是轮换管理者，对边界星域也未必是好事。

　　留给人类的时间不多了，叶家尽快的壮大实力，才能更好的配合他的计划。

　　叶惊神思忖了一会，目光一转落在叶倾城脸上。叶倾城对叶惊神微微点了下头，示意他可以相信高锋。

　　“好，郭怒出兵，我这么就会做出配合。”叶惊神下定决心，果断答道。

　　叶惊神相信女儿不会骗他。也相信高锋的人品。

　　高锋深深的看了眼叶惊神，微笑道：“好，我去搞定郭怒。”

　　叶惊风在旁边忍不住又说道：“狐王胡笑也在那里。”

　　高锋不在意的道：“胡笑他是射手星系的总督。在军中哪里轮得到他说话。”

　　按理说胡笑是没权管军方的事，可他到底是王者，一直和军方的关系密切。郭怒就的不听光明皇帝的，也要给胡笑面子。

　　高锋一副对胡笑毫不在乎的样子，让叶惊风也是无语。

　　叶惊神到是相信的高锋的能力，他既然这么说了，就一定能做到。

　　如果高锋压不住胡笑，他这面自然也不会出兵。

　　高锋和叶惊神研究了一下出兵的细节，又让参谋部按着商议的细节做了完整的计划。

　　高锋在战旗星停留了两天，就带着叶倾城匆匆的赶往天虎星系。

　　荆棘花星距离天虎星系有两百光年，距离不算太远。但没有直接的反空间通道，反而绕道天马星系中转才行。

　　但对高锋和叶倾城来说就不是问题了。他们两个直接进入反空间。只用了三个小时就赶到了天虎星系。

　　高锋在反空间里初次尝试了小无相秘术。虽然还很生涩，但小无相秘术的效果非常好。

　　黑暗熔炉吸纳的无尽的源力，经过熔炉的提纯转化，变成纯净的黑暗源力。

　　高锋再使用小无相秘术，把黑暗源力重新转换为光明源力。

　　经过小无相秘术的转化，就是高锋自己都感觉不到黑暗源力的气息。外人更不可能看穿战皇甲的力量本质。

　　这也意味着，高锋可以毫无顾忌的当众使用战皇甲。对于未来的战斗，又多了几分把握。

　　出了反空间，高锋就拿出了飞鱼舰，和叶倾城慢悠悠的赶往的天虎星1号行星。

　　天虎星星系已经布下了严密防御网络，数百光年的区域都被各种雷达锁定。

　　说密不透风有点夸张，但绝没有任何一艘飞舰能悄然闯入。

　　就在这个时候，天虎星内部突然冒出来一艘小型飞舰，也让负责监控的部门差点炸锅。

　　强大的防御网络，居然让一艘飞舰长驱直入，直到百万公里外才发现目标。

　　这是什么情况？谁也无法做出合理的解释。

　　心急火燎的监控部，差点直接下命令开火击毁飞舰。但考虑到飞舰是帝国军方飞舰，终究没敢乱来。

　　“前方飞舰，请你们立即停止前进，通报你们的身份。”

　　量子通讯中，军方人员的口气很不善的质询着。

　　“光明部、高锋。”

　　量子通讯反馈回去的信息，只有简单的五个字。还有一个光明光辉使的量子数字纹章。

　　量子数字纹章，就相当于人在量子光网上的身份认证。具有独一性和不可伪造性。尤其是重要人物是量子数字纹章，认证程序极其复杂，几乎杜绝了伪造的可能。

　　看到量子纹章，监控部的人都吓了一跳。这件事可不是他能够处理的。急忙上报。

　　一分钟后，郭怒就收到了通报。

　　“高锋来了。”郭怒有些无奈叹气道。

　　对面的胡笑眯着眼睛笑了起来，“你愁眉苦脸的干什么？这也是皇帝让他来的！”

　　“你不知道，这小子蛮横的很，他来这里绝没好事！”

　　说起高锋，郭怒也没个好气。

　　高锋是第一光辉使，却无权指挥军队。只是他一向强势惯了。走到哪里都要军方协助。所谓协助，就是听他指挥。

　　对此，军方早有一肚子意见。和光明皇帝抱怨了很久，就是没人敢和高锋去说。

　　郭怒最烦有人在军务上对他指手划脚，但面对高锋他却没什么好办法，打也打不过，骂也骂不过。而且这家伙什么都能干的出来。

　　一想到这些，郭怒就极其头痛。他对胡笑道：“老胡，这次我就靠你了……”


第二十章 执行正法

　　胡笑称号是狐王。

　　顾名思义，可见胡笑这个人的狡猾。一向只有他占人便宜，没人能占他便宜。

　　郭怒也就是和他两百年的交情了，才敢开口求他。

　　胡笑摸了摸下唇修剪精致的小胡子，若有所思的道：“老奴，你也别想的太多了。高锋这个人绝不是个莽夫。他行事看似狂放，却自有分寸。”

　　老奴是郭怒的外号，胡笑叫起来可谓顺嘴之极。

　　他和郭怒自幼就认识，可谓总角之交。要没这份交情，他也不会来凑这个热闹。

　　“分寸，杀的三大异族都灭族了，你管这叫分寸啊！”

　　郭怒虽然讨厌异族，却不敢赞成高锋的做法。

　　“对你来说这很过分，但对高锋来说，这就是分寸。”胡笑悠悠叹气道：“这个家伙，很了不起的。你别小看他。”

　　“你们王者都是疯子。”郭怒有点难以理解胡笑的说法，但对他的判断还是很信任。犹豫了下问道：“他要是胡乱下命令怎么办？”

　　胡笑一挺腰，瞥了眼郭怒道：“我好歹也是个王者。”

　　虽然号称狐王，胡笑的外貌却很英俊，留着性感小胡子，穿着华贵，眉宇间有几分玩世不恭的颓废懒散，一副中年公子哥的派头。

　　但他这么一挺腰，眉宇间顿时多了几分凌厉。显示出了王者的威严。

　　“行了，别对我装模作样的。这威风你和高锋用去。”

　　郭怒虽然不是王者，可和胡笑太熟了，对此毫不在意。

　　“年纪这么小就当上的第一光辉使，圣堂出来的就是嫡系啊。”

　　胡笑对高锋的官衔颇有怨念，他到现在的正式职务也就是个总督兼任星系司令，虽然实权在握，却远不及第一光辉使威风。

　　“你还是去接一下。”胡笑顿了下，“你给他面子，他才能给你面子。”

　　胡笑看来，高锋行事还是有分寸的，虽然手段酷烈，却是可以合作的人。

　　光辉使代表圣堂，是光明教名义上最高首脑。于情于理，郭怒都应该迎接第一光辉使。

　　郭怒考虑了一下，还是接受了胡笑的建议。他作为帝国元帅，年龄又足够大，迎接高锋谁也不能说他是阿谀奉承。只能说他器量宽广。

　　抚远号后舱隔离门后，郭怒带着一众高级将耐心等待着。

　　等隔离门徐徐打开，高锋和叶倾城走了出来。

　　郭怒打量了一下高锋，和对方昂扬却沉凝的气息一接触，立即就知道这是高锋没错。

　　“高锋阁下您好，我是混编舰队司令官郭怒。”郭怒客气当先招呼了一句，然后慢慢抬手敬礼。

　　高锋也停下脚步，同时举手敬礼，动作干练中有种特殊的强硬意味。“元帅阁下您好。”

　　第一次会面，双方的态度都客气、友好而又审慎，带有几分距离感。

　　高锋主动和郭怒握手，两个人又相互客套了几句。

　　郭怒又给高锋依次介绍了手下众多将官。

　　从总参谋长海青阳，到各个舰队的指挥官。能站在这里的，最差都是中将军衔。而且全都是手握实权的重要将领。

　　郭怒作为军队最高主官，地位自然提升半格。年龄又大，可以和高锋平起而坐。

　　其他人就不行了。不论多大年纪，在高锋面前都只能算是下级。

　　当然，现在也没人敢小看高锋。所有人都不约而同的忽视了高锋的年龄，而是从内心里真正的把他当做第一光辉使来对待。

　　虽然都很有资历，都经历过一些大战，称得上是一群悍将。但在高锋面前，他们还真摆不出任何威风来。

　　杀绝的几百亿生命的强者，已经不能简单的用狠辣绝情来形容。

　　有着这样名声的高锋，哪怕没有释放任何的力量，依然会给每个人以沉重的压迫感。

　　不管背后如何议论，或者如何鄙视反对。但当真正面对高锋本人时，一群悍将也都是如履薄冰，心中压抑又紧张，生怕犯错。

　　郭怒在旁边也是暗暗摇头，对这群手下的表现很不满意。刚才还各个趾高气昂，对高锋品头论足。

　　现在却像对着老师的小朋友，一个个那乖觉的样子，郭怒都觉得有点脸红。

　　介绍了一圈，众人簇拥着郭怒和高锋，在巨大的抚远号简单的参观了一番。

　　抚远号是最顶级的光辉级战舰。光明帝国虽大，却只造出了五艘光辉级战舰。

　　这种战舰，使用的是光甲能量核心，结合了多种光甲技术。战舰也突破了材料上的物理极限。各方面性能远超银河一级战舰。

　　高锋的天平号虽然超强战舰，却无法和抚远号相比。

　　抚远号，也成为这只混编舰队的核心中枢。通过抚远号发出的各种命令，混编舰队才能正常运转。

　　这次，只是参谋部就有上千名参谋，负责各种战术推演，分析信息，制订作战计划。

　　进入星河时代，战场上的信息瞬息万变，人脑一般都无法做出及时反映。只有量子主脑才能同步计算各种信息，做出最合理的反应。

　　但一些关键问题，必须由人来做决断。这也是指挥官存在的意义。

　　最后，所有人回到了抚远号的中心指挥室。

　　所有的命令都通过这里发布，最终传达到各个舰队。环形的巨大光屏上，分割出数百块屏幕，每一块屏幕都显示着不同的画面。

　　一般来说，只有白银的光甲师，神经的反应速度才能接受、处理这些的复杂的画面信息。

　　所以，在这里执勤人员最差也是白银下阶。

　　总参谋长站在光屏前，简单讲解的了一下军队各方面的情况。包括舰队数目，人员配置，后勤供给等等。

　　这些介绍虽然很详细，却始终对最关键的作战计划避而不谈。

　　郭怒的意思很明白，就是把高锋当做一个参观的贵宾。让你看看大概情况，对你也算有个交代。

　　至于如何作战，就轮不到你管了。

　　高锋也明白郭怒的意思。

　　郭怒的资格虽然老，指挥舰队的战术也高明。但他的眼光被帝国复杂的政治局势限制，在战略上缺少远见卓识。

　　所以，有些话高锋必须要说。有些事必须要做。

　　“元帅阁下，恕我直言。现在恐爪人立足未稳，我方应该立即进攻。不给对方喘息的机会。”

　　高锋双手交叉放在会议桌上，显得很轻松，似乎这只是一个小小的个人意见。

　　但在座的所有人，却都听出了高锋语气中的斥责味道。众人都是一凛，来了！

　　全银河的人都知道高锋一向强势。走到哪里，他都要做主。这次高锋过来，混编舰队将领们就都有些发虚，高锋要强行指挥舰队怎么办！

　　是高锋没有指挥军队的权力，可问题是谁敢抗命！

　　从苍云星系到水瓶座星系，所有高锋看不顺眼的最后都死光了。

　　高锋杀人不是新闻，不杀那才是！谁也不想拿自己小命去考验高锋的耐性。

　　这个时候，没人会去想高锋为什么杀人，他们只看到结果。

　　众多将官都看向了郭怒，现在就看这个老头能否顶住压力了。

　　郭怒早就秃顶了，黑红的脸上也满是皱着，只是高吊着的双眉很有气势。他的骨架又很大，坐在那沉着脸，自有一股不可侵犯的凛然之威。

　　“高锋，指挥作战是我的责任，这就不需要你管了。”

　　郭怒直呼高锋名字，口气冷硬，极其的不客气。他骨子里也是粗野军人，怒气之下没破口大骂已经是十分克制了。

　　高锋反而微微笑起来，“那你说我的职责是什么？”

　　郭怒盯着高锋，冷然道：“我怎么知道，你去问皇帝吧！”

　　光明帝国是政教合一的国家，圣堂进驻军队的人员，一般都是负责思想工作。同时也有监察军队风纪的职责。

　　只是这一千年来，光明教的影响不断衰减。圣堂也从军队撤了出来。

　　光明皇帝又立法规定，圣堂不允许干涉军队内务。这条规定也就实质上作废了。

　　要是别的光辉使敢这么问，郭怒直接翻脸把他赶出去。但和高锋翻脸显然不是个好主意。郭怒也只能忍了这口气。他到想看看，高锋能有什么办法逼他就范？

　　高锋话锋一转道：“楚正浩和楚春秋在哪？”

　　郭怒淡然道：“因为需要，两个人已经被暂时编入舰队。”

　　“我要见他们。”高锋直截了当的提出了自己的要求。

　　众人都听出高锋言语中是冷厉意味，一颗心都提到了嗓子眼。

　　郭怒冷笑了下，“好，就让他们过来。”郭怒知道高锋和楚家有仇，想在这杀人？郭怒不怕高锋杀人，就怕他不敢杀。

　　楚正浩和楚春秋很快就到了，两个人一进入指挥室，看到高锋时脸色都变得煞白。

　　就在楚家父子进来的时候，端着酒杯的胡笑也无声的进来了。只是众人都被楚家父子吸引了目光，也没人注意到胡笑。

　　让胡笑有些意外的是，高锋似乎不知道他的到来，反倒是站在高锋身后的美女叶倾城，眼眸微微一转，瞥了他一眼。

　　胡笑进来的时候收敛气息，就算没有楚家父子吸引注意力，黄金等阶也难以察觉到他的踪迹。

　　叶倾城的反应却表明，她感应到了胡笑踪迹。这也让胡笑有点难以接受。这个漂亮的小女孩直觉未免太敏锐了！

　　“你们两个临阵脱逃，致使天马星系陷落，两百亿民众被异族俘获，几百万士兵被屠杀。你们知罪么？”

　　高锋一上来就厉声质问道。吓的楚家父子腿都软了。尤其是楚春秋，颤抖着似乎随时都要晕过去一样。

　　楚正浩比他儿子强多了，强作镇定的回答道：“郭怒元帅已经允许我们戴罪立功。”

　　郭怒也慢悠悠的道：“根据战争法，我临时赦免了他们。想要追究他们的责任，等战争以后吧。”

　　“原来是这样。”高锋点点头，又对两个人道：“特赦可以赦免你们的罪责，却救不了你们的命。你们依然要死。”

　　高锋说着慢慢抬起手，他的食指中指并拢如剑，对着楚家父子轻轻一挥。

　　楚家父子惊慌失措的大叫起来，“你不能杀我们！”“元帅救命！”

　　“噗……”明耀剑光一闪而过，楚家两父子人头应剑而断。

　　指挥室内，死一般的静寂。

　　一旁的胡笑脸色复杂，惊疑的目光在叶倾城和高锋身上来回打转，却没说话。

　　停了一下，郭怒才勃然大怒，指着高锋道：“你干什么，你这是公开谋杀！”

　　“根据光明法，袭击光辉使的人罪不容赦。他们两个数次阴谋刺杀我，现在不过是执行正法而已。”

　　高锋轻描淡写的对郭怒道：“这件事是我的私事，和你无关。”


第三十六卷


第一章 大局

　　楚家父子的尸体横躺在门口，褐色的地毯上满是血迹，场面颇为血腥。

　　以郭怒为首的众多高级军官，或震怒或惊骇，各个脸色都很难看。

　　都知道高锋飞扬跋扈，都知道他酷烈凶残。但高锋才一见面就杀了楚家父子，依然让众多将官震惊。

　　和一群高级军官相反，高锋一脸的漫不经心，那种随意态度。似乎只是随手拍死了两只讨厌的苍蝇。

　　而更让人震惊的是，高锋对郭怒的说辞。

　　高锋就是赤裸裸的直接说，杀死楚家父子就是为了报私仇。谁赦免也没用。

　　当然，高锋也是有依据的。

　　圣堂初建的时候，光辉使的地位尊崇无比，仅在光明王之下。

　　帝国的《光明法》特意光辉使设立了一些法律。如司法豁免权，保护光辉使不受任何形式的侵犯、伤害等等。

　　时至今日，涉及光辉使的大部分法律虽然已经失去效力，却依然保存在《光明法》中，并没有修改或删除。

　　高锋把这条法律拿出来，报仇到也说的上名正言顺。

　　可所有人都知道，这只是高锋对于郭怒刚才强硬的一个回击。而这明显只是开始。郭怒不低头的话，谁也不知道高锋下一步会干什么。

　　能做到这个位置上，谁身上都有这样那样的问题。

　　这个世界上，除了什么都不懂的纯洁婴儿，也找不到没有任何瑕疵的圣人。

　　高锋真要执意挑刺找毛病，他可以把所有人都送到法庭上。

　　没有人会做的这么绝，可高锋刚才的一剑却让众人明白，他就敢做这么绝。

　　郭怒喘了两口气，才把胸中一口闷气顺过来。他忿忿的看了眼胡笑，责问他为什么不出手阻拦。

　　胡笑探手做了个无奈的手势。因为高锋就在旁边，他也不好解释太多，只对的郭怒说了一句：“情况有点不妙……”

　　郭怒强抑怒气，严肃的对高锋问道：“高锋，你知不知道，楚家父子关系多么重大？他们直接关系到对天马星系的控制！关系到二百亿民众！是此次战役胜负关键！你为了一己私怨，就破坏了大局，你就是这么做光辉使的么！”

　　开始的时候，郭怒还能压抑怒气，说着说着，他已经站了起来，手扶着桌子，痛心疾首的对高锋咆哮起来。

　　老头子是真的怒了，高锋杀楚家父子看似凶残，却吓不住他。这种为一己之私而妨碍正事的人，更让他看不起。

　　高锋静静的坐在的听着，神色淡然不动。

　　郭怒喊了一阵，情绪也慢慢平静下来。

　　高锋这才缓缓的问道：“什么是大局？”

　　不等郭怒回答，高锋又继续道：“这是个相对的概念。对你来说，舰队是大局，驱赶恐爪人是大局，天马星系是大局。但对我来说，帝国安危，种族存亡，这才是大局。”

　　高锋说着轻蔑的看了眼楚家父子的尸体，“这两个无耻无能之辈算什么大局，我才是大局。让我不高兴就是影响大局。为了大局，他们就必须死。”

　　“我就是大局，让我不高兴就是影响大局！”这话是如此嚣张、狂妄、自大。也让所有人愕然失语。

　　郭怒这辈子虽然见过很多狂妄自大之辈，但狂妄自大到高锋这个程度的，别说没见过，听都没听过。

　　“你、你……”因为这个逻辑太过蛮横，以至于郭怒居然想不出什么话来反驳。

　　高锋没理会激动失语的郭怒，目光环顾一周，最后落在了站在一角的胡笑身上，淡然说道：“大家都会觉得我过于狂妄了。但事实会证明一切。”

　　说着，高锋站起身来，对郭怒微微点了点头道：“元帅阁下，请慎重考虑我的建议。行程有些劳累，我先去休息了。”

　　总参谋长急忙站起来道：“我给您安排房间。”

　　总参谋长亲自引着高锋和叶倾城，出了指挥室的房间。

　　等高锋离开，指挥室内轰的就热闹起来。众多高级军官刚才都憋了一肚子话，这时候都忍不住想说几句。

　　指挥室有着独立的防护力场、保密系统，也不虞高锋会听到他们的话。

　　“太嚣张了！”

　　“目中无人，狂的没边……”

　　“真把我们视作无物。”

　　“他这么猖狂，皇帝陛下知道么？”

　　“我们不能被他吓住，应该联名抗议，要求陛下严惩他！”

　　众人七嘴八舌的议论着，纷纷表达了愤慨，神色都有些激动。老实说，高锋随意杀了楚家父子，对他们可是个巨大刺激。

　　高锋敢杀楚家父子，他就敢杀其他人。众人都觉得非常不安。他们反应这么激烈，也是想让郭怒拿出个办法来。

　　真这么拖延下去，舰队高层人心惶惶，不用打仗，自己已经先乱了。

　　“够了，都闭嘴。”郭怒大喝了一声，“怕个屁，高锋不会随意杀人的。”

　　众多将官脸色都变得很奇妙。

　　“高锋不会随意杀人！”这一句真是本年度最冷的冷笑话。

　　郭怒也知道说错了话，但他也不想多做解释，挥手道：“你们先下去，我和狐王说点事。”

　　众多军官这才注意到，胡笑就站在指挥室的角落里，都急忙给狐王敬礼。

　　胡笑对众人点头微笑。

　　看到狐王，众人心里都多了不少底气。高锋还不是王者呢，我们这可有位货真价实的王者。

　　不过，再看楚家父子的尸体，众人底气又不那么足了。狐王虽强，也未必能把所有人都护住。

　　带着各种复杂心思，众多高级军官离开了指挥室，各自回到了自己的战舰。

　　他们也都不想在抚远号多待了。在高锋身边，就像和食人的巨鲨一起游泳，说不准啥时候他饿了，一口就把你咬死。

　　高锋给人的心理压力太大了，这些高级军官只想有多远躲多远。

　　等到众人都离开了，郭怒长叹口气，挺得笔直的身体也垮了下去，威猛的气势顿时消失无踪，变成了一个失去活力的衰弱老头。

　　“老胡，你怎么不制止高锋。他这么杀人，把所有人都吓住了。”郭怒有些无力的质问道。

　　如果刚才胡笑能制止高锋杀人，情况就大不一样了。至少手下的军官不会再畏惧高锋，也不会生出其他的心思。

　　现在，众人心都乱了。郭怒敢肯定，只要自己不能再出现，就没人敢违背高锋的命令。

　　当场杀人，是很蛮狠、粗暴、凶残。

　　但不可否认，这种简单的威吓总是很有效。

　　军人也是人，他们能为了责任和尊严去英勇战斗，却无法接受这样被人随手杀死。死的毫无价值。

　　所以，郭怒不怪手下有软弱妥协的情绪。他只恨自己无能，制止不了高锋。对狐王也是满腔怨念。

　　胡笑再次无奈苦笑，“老奴，我不是不帮忙，可我被人挡住了。”

　　“高锋根本没和你动手！”郭怒有些生气，他就算不是王者，至少也看出战斗的迹象。

　　“不是高锋，是叶倾城。”胡笑正色道。

　　“那个号称星河第一美女的叶倾城！”郭怒忍不住讥讽道：“你个老色鬼，看到美女就迈不动步了。不过，那小妞的确是漂亮，可惜跟了高锋这个煞星……”

　　郭怒虽然只是扫了一眼叶倾城，对她的印象却极其深刻。他敢肯定，这是他这辈子见过的最漂亮美女。

　　虽然他年纪一大把了，可叶倾城要不是高锋的女人，他也许都要去争一争。

　　胡笑无奈的瞥了郭怒一眼，“我看你才是老色鬼呢，色迷心窍了。叶倾城，哼，神念能在无声无息中侵入我的心神，这女人的力量可比她美貌更可怕。”

　　郭怒一愣，“你不是开玩笑吧，她能比你还厉害？”

　　胡笑正色道：“她至少不比我弱，这绝不是玩笑。”

　　郭怒有些茫然的道：“这不可能……”虽然知道胡笑不会拿这种事开玩笑，郭怒还是不敢相信。

　　王者啊，人类的最强者，整个光明帝国的王者，也是屈指可数。

　　叶倾城年纪比高锋还要略小一些，绝世天才如高锋，现在也还迟迟没能成就王者，她何德何能，就已经先一步成为王者。

　　何况，叶倾城要成为了王者，叶家早满世界宣传了，哪会如此低调。

　　“叶倾城有王级的力量，这就是事实。”胡笑顿了下道：“而且，她是念力系的王者，神念飘渺妖异，应该很擅长掌控情绪。你要小心了……”

　　郭怒用手指按着太阳穴，这个儿时的习惯并不能真正提供特殊力量，却能让他找到沉思的状态。

　　过了一会，郭怒消化了这个消息。他冷静的道：“水瓶座鼠人独立，孙伟山大开杀戒，大家都怀疑是高锋捣鬼。现在看来，居然是叶倾城出手。”

　　水瓶座星系的事情很诡异，大家都知道有问题。

　　可要控制黄金强者的情绪意志，这太难了。可高锋并不擅长控制人思维情绪。虽然很多人怀疑，却始终没有一个合理的解释。

　　如果叶倾城真的念力系王者，情况就简单了。

　　胡笑点头道：“是啊，叶倾城的神念妖异神秘，难以测度。我看高锋当众杀人，固然是在示威，更大的可能是在为叶倾城制造机会。人的情绪大起大落，就会蒙蔽本心。对于一个擅长控制情绪的王者来说，等于把自己心灵的钥匙双手奉上！”

　　郭怒无言，高锋看似无脑的举动，居然还有这样的深意。这让他不由感到几分寒意。

　　“我该怎么办？”郭怒虽说不至于就此怕了，心中却有些茫然。他的对面是两个王者，而且胆大妄为，为了达到目的什么都敢做。这让他也有些不知所措了。

　　“我觉得，你最好还是和高锋合作。他这人虽然可恶，但他的话却没错。敌人立足未稳，我们应该迅速进攻……”

　　胡笑不愿意置评郭怒的战略，但这时候却不得不提醒他一句。


第二章 影帝

　　恐爪人跨越星系而来，虽然占据了天马星系，却难以真正有效的控制。

　　郭怒也知道，这是反击的最佳时机。但急切进攻就要承担巨大的风险。

　　天马星系才经历了一场大败，军方不能再败了。

　　虽然光明皇帝希望立即获得一场大胜，来鼓舞士气。可郭怒不愿意冒险，军方内部的意见也是倾向于稳固防御，先抑制住恐爪人进攻的态势。

　　相比之下，更着急的应该叶惊神他们。

　　一旦恐爪人站稳脚跟，第一个倒霉的肯定的毗邻天马星系的荆棘花星系。再向外，还有泰坦帝国的巨蟹星系，奥丁帝国的蜜蜂星系。

　　恐爪人的首脑只要智商正常，就不会选择向帝国深处挺近。

　　“高锋是叶惊神的女婿，他的屁股坐在叶家那面。所以想让我们先出兵，迅速解决恐爪人，以免危及到荆棘花星系。”

　　郭怒知道他的战略有些保守，忍不住指责高锋屁股不正，来为自己辩解。

　　胡笑叹气道：“皇帝把高锋派过来不，就是想让高锋作为中间人，协调好叶家的力量。尽快拿下恐爪人。”

　　“皇帝生怕自己的名声受损，急需一场大胜来证明自己。但想要胜利是要冒险的。对帝国来说，稳扎稳打才是上策。”

　　郭怒停了下又道：“和异族的战争，比拼的就是国力。而不是希望通过一两场大战的侥幸击败对方。”

　　“老奴，两百亿的民众还在恐爪人手里。”胡笑提醒道。

　　“恐爪人也是智慧生命，不是像高锋那样的嗜血疯子。他们不会无缘无故的杀人。”郭怒不以为然的道：“我们进攻，反而可能会刺激对方进行大屠杀。”

　　“两百亿！”胡笑看着郭怒道：“你是可以不在意，皇帝却不能不在意。皇帝急切的需要大胜，甚至不惜把高锋都派来，就是想迅速解决问题。”

　　胡笑又道：“你迟迟不动手，皇帝也会不耐烦的。你身上的压力也会越来越重。”

　　留下了深思的郭怒，胡笑悄然离开了。

　　郭怒所以不想进攻，也有他的私心。他功成名就，是军中有名的指挥大师。他怕失败，怕丢掉一生的盛名。还有一点，这次的混编舰队，有一小半都是他的嫡系。他怕正面强攻遭受太大的损失。

　　胡笑知道郭怒的心思。虽然两个人是至交好友，这些话却也不好直说。但胡笑又不得不说几句。

　　光明皇帝希望迅速取得胜利，高锋在这点上和皇帝立场一致，叶家也是同样希望尽快结束战争。

　　现在的问题是，郭怒倚老卖老，自恃资历深厚，还没认清形势，想要逆势而动。

　　高锋手段激烈，又有皇帝支持。真要冲突起来，郭怒的情况就不妙了。

　　现在只怕郭怒还在怨他没有尽力帮忙。这次他还真是里外都不是人了。

　　换做其他人，胡笑早就抽身离开，哪会落得这个地步。想到这里，他忍不住连连叹气。

　　蓝海水精的挂灯，席亚星的六角羊毛毯，紫坦星的天香木质家具。豪华的贵宾房内，从家具到每一样用品，都极尽精美豪奢。

　　抚远号的这个贵宾房，本就的为了接待最顶级的贵宾而准备。

　　叶倾城放松的躺在长长沙发上，手里端着最顶级的香槟，惬意无比小口小口品尝着。

　　“这可是雅典娜香槟，就是我家也只有两瓶，还不是奥斯大师亲手酿制的。没想到这里居然有……”

　　叶倾城在生活品味上可是帝国最顶级的，只是大多数时候她并不刻意追求这些。但好东西落在她手里，绝对不会糟蹋。

　　高锋对面的沙发上，翘着二郎腿，也端着高脚杯喝着香槟。只是他咕咚咕咚的大口喝着，那样子不像品酒，倒像是在喝大碗茶。

　　“你这么喝，真是牛嚼牡丹。”叶倾城为雅典娜香槟感到悲哀。

　　“香槟就是用来喝的，在王级神念感应下，这种人造的东西就没什么可回味的了。”

　　高锋对这些物质享受并不在意。他转而问道：“这群军官有几个心思真正活动的？”

　　叶倾城懒洋洋的道：“都怕了。但还没怕到要投奔你的地步。”

　　“这群军官只要不傻，就知道皇帝的意思，知道我的意思。郭怒要是真不识趣，说不得只能让他回家去养老了。”

　　高锋很明白，光明皇帝把他派来就是想尽快取得胜利。有着这个前提，光明皇帝能容忍他的一切作为。

　　郭怒到底是年纪大了，还看不明白局势。一心打着自己的算盘，还想和他对着干。

　　皇帝的耐心有限，高锋的耐心也有限。如果郭怒不再两天内做出调整，高锋就只能让他身患重病了。

　　繁复的人事调整，对高锋来说却极其简单。他很擅长这个。

　　叶倾城皱着秀眉道：“老郭头也是老糊涂，还想仗着胡笑硬挺。也不想想，胡笑那老狐狸哪敢得罪皇帝，得罪你！”

　　“这老头，还活在自己的时代里，却不知时代早已经变了。”

　　高锋也有些感慨。郭怒自然不是坏人，但他这样的因循守旧一心打着自己算盘的人，却已经在不知不觉中成为了挡路石。

　　如果他自己不醒悟过来，早晚都是会被滚滚的时代车轮碾碎。

　　母星，光明宫。

　　光明皇帝面前的光屏上，包括国防部长在内，军方的十几个重要人物，正在一起向光明皇帝抗议。

　　抗议的内容正是高锋擅杀楚家父子的事。

　　“陛下，高锋如此随意滥杀，视国法如无物，视军法如无物，必须要严厉的惩处他，才能安抚前方将士。”

　　“当众杀人，还公开说是为了私怨，这太过分了！忍无可忍……”

　　“高锋他是光辉使，不是杀手！”

　　对于楚家父子被杀，军方高层的反应非常强烈。他们都无法接受高锋在前线这样肆意妄为。认为高锋此举会严重扰乱军心。

　　光明皇帝等众人说完了，才慢慢的道：“高锋是有些冒失，但他也是执行《光明法》，并没有什么错。”

　　军方高层都露出惊异之色，光明皇帝居然支持高锋，这太诡异了。他不是一向讨厌高锋么！

　　但光明皇帝的态度很明白了，军方高层没人敢在这个问题上纠缠。这件事，也就不了了之。

　　结束了视频会议，总参谋长严重对众人道：“皇帝陛下对我们很不满了。我劝大家还是别想太多了，让老郭把事情做的漂亮点。再等待下去，高锋就一脚把他踢开了。”

　　众人虽然都极其不情愿，却知道严重的话有道理。

　　当天，国防部长等军方高层就都和郭怒通了话。郭怒可以不在意是高锋和圣堂，甚至暂时顶住光明皇帝的压力，却不得不服从军方高层的意见。

　　高锋到达的第二天，郭怒再次召开混编舰队全体高层会议。

　　抚远号的指挥室内，郭怒站在最前方的讲台上，情绪激昂的发表着演讲。

　　“我们数百万的战友，已经被异族屠杀。天马星系二百亿同胞，正被凶残的异族奴役、迫害。作为守护帝国的军人，守护人民的战士，我的血已经再沸腾了。我一秒钟都无法容忍了，必须用最快的速度，最猛烈的攻击，消灭异族，拯救同胞。这是我们的使命，是我们的责任，同样，是我们最伟大的荣誉。为了神，为了帝国，为了同胞，我愿意奉献热血和所有的力量，去、战斗！”

　　郭怒向着台下的数千高级军官问道：“你们愿意奉献一切去战斗么？”

　　“愿意！愿意！愿意！”

　　所有军官都从座位上站了起来，高声齐呼起来。每个人的神情都显得非常激动，一脸的狂热激昂。巨大声浪几乎要把指挥室掀翻了。

　　叶倾城和高锋就站在郭怒下手处，见此场景，叶倾城忍不住讥嘲道：“这里还是军营？简直是奥斯卡颁奖典礼，人人都是影帝！”

　　“别这么尖刻。”高锋道：“军人服从命令，勇敢善战，这就足够了。喜欢演戏那也无可厚非。”

　　顿了下又忍不住说了一句：“上面这老头才是真影帝。”

　　站在前面的郭怒，突然转身过来把手伸向高锋，热情的介绍道：“他、就是以一人之力平定三大星系叛乱，帝国的守护者，圣堂的第一强者，第一光辉使高锋阁下。”

　　被介绍的高锋，神色淡然的走到讲台上，和郭怒并肩而立。

　　郭怒拉着高锋的手，有些兴奋有些激动的道：“光明光辉使阁下，将和我们一起战斗。他也是我们最亲密的战友！请大家像服从我一样，服从他的命令。我们紧密的携手，必然会取得一场伟大的胜利……”

　　郭怒最后又道：“下面请高锋阁下做出指示。”

　　高锋也不客气，走上前一步肃然道：“伟大的光明神与我们同在，胜利必将属于我们……”

　　高锋的话语中有一种无可形容的神圣意味，短短一句话，却像给所有人注射了兴奋剂一样，每个人都觉得自己充满力量，对胜利也充满信心。

　　没有高声呼喊，众人的士气，却一下提升到最高点。


第三章 反攻

　　“天马星系的居民们，你们好。我是原天马星系舰队副司令楚中通。现在，我要向大家宣布，天马星系从今天起脱离光明帝国，成为独立星域，我暂时任独立星域总督。我们将和伟大尊贵恐爪人种族建立友好互助联盟，双方将在军事、政治等方面展开深入的合作……”

　　通过量子光网，所有天马星系的人类都看到了楚中通的讲话视频。

　　帝国已经切断了天马量子光网，这段视频并没有流传其他星域。帝国高层却第一时间看到了这段讲话。

　　楚中通公开投降，这也让光明皇帝大为恼火。自从人类征战星河，经历过无数次血战。却是第一次有这样高级的官员公开叛变。

　　扶植代理人，以人类来管理人类。这办法很简单却很有效。能在最短的时间内消弭种族的差异，最大程度降低人的抵抗意志。

　　如果给恐爪人一段时间，很快就能是控制天马星系。

　　楚中通的投降，从政治意义说，对帝国的伤害更为巨大。

　　“不论付出多大代价，最短时间内消灭恐爪人，消灭楚中通。所有投降异族者，都要得到最严厉的惩罚。”

　　愤怒的光明皇帝，直接和郭怒通了话。

　　如果不是郭怒已经和高锋合作，正着手准备强攻，光明皇帝一定会直接叫郭怒滚蛋。

　　郭怒也是暗自庆幸，好在他及时改变了态度。选择了和高锋合作。又举行了誓师大会，表达了强烈的战斗欲望。

　　“是，陛下。进攻计划制订完成，已经联系了叶司令，他们那方面也可以协同作战。我相信，必然能一战而胜！”

　　郭怒极其有信心的保证道。

　　黑暗星空中，一道巨大的波纹状涟漪扩散开来。

　　一艘艘外形凶猛的黑色战舰，从反空间入口跳跃出来。

　　集群的战舰排列雁翅排开，拉开三道长长的队形，向着远方的天马星系进发。

　　这种略显松散的阵型，更灵活机动。也更考验指挥官的临场反应能力。

　　郭怒身上有不少问题，但绝对是个战舰方面的战术大师。由他来统领的舰队，至少不用担心战术层面出问题。

　　高锋乘坐的天平舰，就跟在抚远号旁边，直线距离大概十万公里左右。

　　星际战舰的战斗，这是一个标准的安全距离。如果距离贴的太近，一旦战舰被击爆，就会对其他战舰造成巨大影响。

　　三千年来，人类虽然依靠光甲称王。但更多的常规战斗还是依靠战舰来解决。

　　战舰经历过多场大战，有着各种异族的丰富战斗经验。在战舰方面的战术，已经非常的成熟。

　　叶倾城看着光屏上的舰队阵型示意图，也不由点头夸赞，“这老头虽然挺讨厌，但在战术上的确有两把刷子。”

　　高锋也点头道：“盛名不虚。”

　　“有点奇怪，恐爪人没有在反空间入口埋伏。”叶倾城的本以为在入口处会有一场大战。

　　高锋摇头道：“恐爪人占领的天马星系，想要依托天马星系的地利优势作战，不愿意跑出来也正常。再说，楚家统治星系两千年，根子何等的深厚。现在楚家高层都在军中，要知道对面的动向不要太容易……”

　　虽然楚正浩父子被他杀了，但其他楚家高层还在。现在他们胆都要被吓破了。郭怒让干什么，绝对不敢耍任何花样。

　　高锋也懒得理会这些废物。等战争结束，这些人都要清算责任。绝不可能这么轻易的放过他们。

　　数千艘战舰，向着百亿公里外的天马星系行进着。按照正常的速度，混编舰队要在100小时候后进入天马星系。

　　混编舰队一出现，天马星系方面就接到了消息。

　　虽然才经历一场大战，但天马星系投降的很快，其防御体系也保存了大半。

　　尤其是面对帝国这一方面，各种侦测扫描装备完整的保存了下来。

　　楚中通被任命了临时总督，建立了伪政权。

　　楚中通本来就是舰队副司令，对楚家军队非常的熟悉。这次高层逃了一空，也给他掌握楚家军队提供里最便利的条件。

　　恐爪人之前屠杀了两百多万军人，也有效的威慑了军人们。所以，楚中通很顺利重新组织军队。

　　现在最怕帝国反击的不是恐爪人，而是楚中通。他很清楚，一旦帝国夺回了天马星系，他必死无疑。

　　同理，依附他的高层官员也都知道这一点。为了保住自己的小命，他们比恐爪人更认真更卖力。

　　混编舰队才从反空间跳跃出来，楚中通就已经知道情况，并在第一时间向恐爪人通报这个消息。

　　庞大的舰队规模，也把楚中通吓坏了。只从舰队数目来说，帝国的战舰数量是恐爪人的十倍。

　　虽然舰队战斗不是比数量。但帝国这次明显下了决心，想要一鼓作气拿下天马星系。

　　楚中通其实也知道，恐爪人的数量太少了，根本挡不住帝国全力反扑。

　　只是他不想死，就只能和恐爪人合作。没想到帝国第一波反击就是这么的凶猛。

　　“舰队的数目到不少。”紫日目光闪耀，语气却很轻松。帝国的疯狂反击也在意料之中，并没有什么奇怪的。

　　狂蜘蛛生物战舰是比帝国战舰更强大，却没有压倒性的优势。面对十倍的数量，想要取胜的难度非常高。

　　“舰队指挥官是谁？”紫日问道。

　　楚中通连忙道：“是郭怒。随行的还有第一光辉使高锋，狐王胡笑。都是王级强者。”

　　虽然帝国切断了天马星系的量子光网，但楚中通和某些楚家高层还是有联系的。

　　只是这种联系非常复杂，需要通过奥丁帝国那方面中转，信息的时效性就差了很多，也无法知道详细的信息。

　　有着家族的血缘关系作为纽带，楚家人怎么都能联系上。

　　对方能和他通消息，也是因为有很多产业在天马星系。甚至还有不少亲人都在这边。都需要交好楚中通，求他关照。

　　“王者啊……”紫日英俊的脸上露出一丝诡秘笑意，“我对此到是十分期待。”

　　虽说大家文化不同，但王级力量的标准却是一致的。正面战斗中，王者不会比狂蜘蛛战舰强多少。

　　恐爪人的数量虽然少，却是战斗的种族。算是紫日，共有五位王者。

　　敌人再算上那个叫叶惊神的，也只有三个王者。

　　虽然没见识过人类王者的力量，但以天马星系的人类表现来看，人类是一种很软弱的种族。

　　王者和王者之间，区别也是非常的大。紫日对于人类的王者并不太在意。

　　真正让紫日在意的是那支庞大舰队。

　　“你对作战有什么想法？”紫日对楚中通询问道。

　　这个人类虽然软弱，脑子却真的很聪明。就是他自己提出作为代理人，帮助他们控制天马星系。现在看来，效果非常的好。

　　虽然对这种出卖同族的软弱生命很鄙视，但紫日知道，不能小看他们的生存智慧。而且，他们更了解同类，想法也更加切实可行。

　　楚中通早就有了想法，只是不敢多说。紫日的询问正中下怀。

　　“郭怒是出名的战术大师，最擅长就是指挥战舰战斗。这次他们气势汹汹而来，一定想要迅速取得胜利。我觉得最好的办法，就是强攻指挥舰。射人先射马，擒贼先擒王。只要杀了郭怒，庞大舰队没了指挥就成了一盘散沙。胜利就唾手可得！”

　　紫日不由的微微点头。虽然楚中通说了很多特殊的词汇，但基本意思却很明白。

　　这个楚中通虽然卑鄙软弱，却还是有那么点能力的。紫日其实也是这么想的。

　　生物战舰比人类战舰强大，就要充分利用这个优势。一举击溃对方的指挥舰，夺取胜利。

　　“想法不错。”紫日按照人类的习惯，亲热的拍了拍楚中通的肩膀，以示嘉许。

　　紫日的手和人类不同，手掌就像的某种黑色金属铸造成的，六根手指上满是鳞片，看起来像是某种野兽的爪子。

　　他们的手指中还藏着长长的锐刺，锋锐无比。恐爪人天生身体强大，八条腿几乎能使用任何陆地环境，纵跃灵活反应敏捷。战斗时锋锐的爪子威力恐怖。

　　所谓的恐爪人，实际上的意思是恐怖的利爪人。

　　表示友好的时候，紫日的爪子当然不会弹出来。楚中通还是第一次得到嘉许，第一次和紫日这么近距离接触。

　　一张大脸满是激动，心里热腾腾的，连骨头好像都轻了几分。整个人不由点头弓腰，兴奋的都不知说什么才好。

　　楚中通谄媚低贱的样子，让紫日有些好笑，人类这种生物还真是卑贱啊！

　　“好了，你下去做好准备。这一次，就让你方舰队充当联军先锋。”

　　紫日淡然吩咐道。

　　楚中通脸色不由一僵，虽然对此有所预料，却还是有点难以接受。

　　但不管如何的不情愿，楚中通都不敢反对。带着僵硬的表情点头道：“是，大人。”

　　紫日微笑道：“很好，我期待人族的联军能有一个好的表现。你不会让我失望吧？”

　　“不会，不会。”楚中通擦了擦头上冷汗，连忙保证道：“我们一定会英勇作战，绝不让您失望！”


第四章 是我。

　　一小团光，就像是黑暗中的烟头，赤红闪耀却无法照亮黑暗。

　　这团光芒，就是照亮天马星系的恒星天马，它比母星的太阳直径要大一倍，每秒钟释放的光热能量是一个很庞大的数字。

　　直观点说，大概相当于的十亿吨当量的TNT炸药瞬间释放出的能量。

　　对于人类来说，天马恒星每秒释放的能量是如此恐怖。但对庞大的宇宙来说，天马恒星和一个烟头没区别。

　　那点光和热，也只能照亮大半个天马星系。

　　如果说天马恒星是烟头的话，那人类的几千艘战舰就是细菌级别的存在。

　　一想到这些，心志坚毅如高锋，也会感到有些沮丧。

　　可正因为如此，高锋才喜欢站在战舰的舷窗前，用双眼去直接观察外面的星空。

　　叶倾城感应到高锋情绪有些低沉，握着他手关心的问道：“怎么，再为战局担心么？”

　　高锋一笑，“没有，只是有点感慨，宇宙之大，我们的争斗对宇宙来说就是个笑话。错了，连笑话都算不上。只能算是微尘。”

　　“你想太多了。既然作为人，就要用人的思维去思考。对我们来说，恐爪人是敌人，妨碍我们生存，就应该去消灭。你别把自己当做神，你就是人！”

　　叶倾城白了高锋一眼，挖苦道：“还是个色迷迷的总想占据更多异性的人类雄性！”

　　“说着说着怎么扯到其他女人了。宇宙这么大，要放开胸怀。”高锋一本正经的劝道。

　　“那我和别的男人放开胸怀行不行啊！”叶倾城不屑道。

　　“不行。”

　　高锋抱着叶倾城满脸认真的道：“我的胸怀才是宇宙般宽广，你们一个个人承载不了，会被撑爆的。”

　　“喂，你无耻的时候表情别那么认真好不好！”叶倾城恨恨的在高锋胳膊上咬了一口，“男人都是这样。”

　　“我们不说这个，等会都看你的了，你准备的怎么样？”高锋不敢再这个话题上多说，转而说起了正事。

　　果然，提起正事叶倾城也严肃起来。微微摇头道：“毕竟是异族，我没把握。”

　　“恐爪人的生物战舰很强大，但他们的神念不算是很强。和我们差不多。你也不用担心。”

　　高锋又道：“你主要是先控制楚中通。牵制恐爪人强者别伤害到他。给我一秒钟的时间，就能解决问题。”

　　“你的小无相秘术炼成了？”叶倾城惊喜的问道。

　　“差不多吧，算是小成。应付眼前的局面足够了。”高锋信心满满的说道。

　　“前方发现敌方战舰，根据战舰携带的量子编号，对面的战舰属于天马星系原第一舰队，所有人注意，这是背叛者的战舰。现在属于敌方战舰……”

　　通讯战网中，总参谋长在发号施令，前方的战舰编队也在迅速变化队形。从散漫雁翅阵型变成更加密集的梭型编队。

　　二十艘战舰为一组的梭型编队，第一线的战舰编队组成几十个小组，从上下左右四方同时向敌方战舰群推进。

　　天马星系的原舰队先降，本身战斗力就低下。大批高层逃亡，又带走了大半战舰。剩下一百多艘战舰，都是低级战舰。

　　郭怒对这批战舰根本就不在意，他的注意力都在恐爪人狂蜘蛛战舰上。这些生物战舰，有着生物所特有的灵活迅猛，非常强悍。

　　黑暗的宇宙中，原本属于同一阵营的战舰首先开火。

　　电浆炮散发出的一道道刺目白光，在黑暗中特别刺目。每艘战舰至少有数百门电浆炮。几百艘战舰同时开火，那场面极其壮观。

　　电浆炮射出的电光落在舰体表面，就会迸溅起无数电光。

　　这类非实弹类电浆炮，很难迅速破开战舰的防护力场。但在星际战舰战斗中，只有这类亚光速无电浆才能精准命中几十万公里外的目标。

　　一般来说，这种远距离互相开炮，更多的是在试探。

　　高锋没理会前方的战斗，具体的战术指挥他虽然也很擅长，却不敢说一定比的郭怒高明。

　　何况，他还有更重要的事要做。就让郭怒来指挥，他去做他更擅长的工作。

　　叶倾城闭着眼睛，柔顺整齐的黑长睫毛轻轻眨着，身上的深蓝军装上蓝光流溢，闪着梦幻一般的奇光。

　　深蓝光甲的力量已经施展到了极致，神念在光甲的支持放大下，开始漫游星际。

　　每一个智慧生命都有他的情绪波动，思维波动。就算是精神力量不足，神念无法散逸出来，也必然会有波动。

　　叶倾城的神念就像是个超级接收器，可以接受到所有智慧生命的精神波动。

　　简单点说，就是叶倾城的神念强大，又精通天魔秘法，才掌握了这种奇异力量。

　　这就像一个人能接受到所有无线信号，而且能读懂其中的意思。那所有用手机通话，就会被她收听到。

　　叶倾城现在就是，脑子里有亿万的智慧生命精神波动。就像同时再听亿万人自语一样。

　　神念如果不够强大，瞬间就能被这些自语给折磨疯了。

　　“战斗啊！”

　　“太危险了……”

　　“我好害怕……”

　　“快点逃走吧！”

　　“不能轻敌，注意潜伏在后面的异族……”

　　叶倾城现在做的，就是要从亿万精神波动中找到特定的目标。

　　这非常的困难，好在有各种条件可以进行筛选。太弱的去掉，太强的去掉。太近的去掉，女人去掉。

　　去掉了这些，再进行筛选就容易了。

　　“帝国这次是来真的了，恐爪人只怕支持不住，我要尽快的想办法逃走……”

　　叶倾城突然睁开明眸，“就是他！”

　　高锋也露出喜色，叶倾城虽然有王级的力量，可要找到楚中通也要看运气。

　　各种防御力场，几乎能屏蔽一切神念感应。只是叶倾城的天魔秘法别有奥秘，神念可以感应到更为幽微的层面。

　　这一点，就是高锋也做不到。

　　“走吧！”叶倾城拉着高锋的手，直接步入了反空间。

　　再出现时，两个人已经到了天马星系龙泉星上空。

　　两个人站在深邃的星空中，光子雷达根本无法捕捉到高锋她们的踪迹。

　　叶倾城再次闭上眼睛，感应了一会指着下方灰色区域道：“在地下几十公里的基地内。”

　　高锋点了点头，“好，剩下的交给我吧！”

　　战皇甲无声的武装在高锋身上，他对叶倾城点点头。握着叶倾城的手瞬间消失。

　　只在原处留下一点微光闪耀着，慢慢又消散在黑暗中。

　　“轰……”

　　地下基地的防御力场被高锋强行撞碎。当他真正发力时，普通的防御力场和薄纸没有区别。

　　坐在办公桌后面的楚中通，只觉眼前虚影一晃，已经多了两个人。

　　楚中通不认识战皇甲，却认识一身深蓝军装的叶倾城。

　　没办法，任何正常人见过叶倾城都不会再忘记。尤其是男人。

　　虽然量子光网上没有叶倾城的照片，但随着高锋地位不断高涨，越来越多的人都开始关注起叶倾城。

　　楚中通就看过一次叶倾城的照片，却永远记住了。

　　亲眼看到本人，虽然情况危急无比，他还是忍不住一呆。叶倾城的真人比照片漂亮一百倍一千倍。

　　“真漂亮！”这是楚中通的第一个想法。然后，他才猛然醒觉不对。叶倾城来了，高锋还会远么！

　　楚中通本想撒腿就跑，却又立即意识到在高锋面前逃走是不可能的。他颓然坐在椅子上，喃喃的道：“不要杀我、不要杀我。”

　　“命令所有战舰立即反攻恐爪人，也许能饶你一命。”高锋冷然说道。

　　“真的？”楚中通有些不能相信，但他知道不能错过机会。他急忙打开通讯，正想和前方的舰队指挥通讯，突然浑身一冷，连思维似乎都被冻结了，整个人立即僵硬在那，一动都不敢动。

　　“人类不但软弱，而且愚蠢。”

　　一个恐爪人女人不知何时走了进来。她上半身极其的美艳，尤其是五官，长长的弯眉，紫色眼眸如水晶般晶莹，皮肤细腻白皙，眉宇间荡漾几分妖异之气，更让她有种迷人的魅力。

　　只是她下半身的八条蜘蛛腿，却能让任何正常男人打消一切欲望。

　　她细长而长满绒毛的长腿很吓人，可走路的姿态竟然有一种奇异的优雅。

　　就好像一个悠闲的贵妇人，正在散步。

　　看到这个女恐爪人，楚中通脸上的冷汗一下就冒出来了。这个女人叫紫影，在恐爪人中的地位仅次于紫日。

　　虽然紫日没明确说过，楚中通却知道紫影一定是个强大的王者。

　　楚中通暗暗叫苦，听说高锋很强，却未必能打得过这个紫影。最麻烦是，他就在战场中间。双方一动手，第一个倒霉的肯定是他！

　　高锋慢慢转过身来，对紫影道：“你刚才有机会逃走，可惜，你错过了。”

　　紫影不屑的笑了笑，“就凭你么？一个连王者都不是的废物！”

　　高锋催发出破军、七杀双剑，光辉浩大的剑意立即充塞四方，压的紫影也是浑身一沉。

　　紫影不由的收敛了笑容，对方比她想象的要强大。杀不了对方没关系，只要杀了楚中通就足够了。

　　王级的力量一爆发，谁也护不住脆弱无比的楚中通。对于这一点，紫影有着足够的自信。

　　高锋剑势不断施压，口中却慢悠悠的：“其实，要杀你的不我。”

　　“是谁？”紫影心中突然生出警觉，情况似乎有点不对。

　　正在沉思的紫影，却突然发现眼前明耀剑光闪耀。原来高锋已经趁机出剑，心中大怒，人类果然无耻。

　　紫影正想动手，周围的世界猛然旋转碎裂，空间似乎成一面打碎的镜子，一切都变得支离破碎了。

　　她心中一紧之际，一股难以形容的尖锐力量突然刺入她的精神核心，一阵无可形容的剧痛，让紫影立即失去了对身体的控制。

　　“是我。”

　　恍惚之中，紫影听到一个飘忽的声音幽幽说道。


第五章 骗你玩

　　紫影虽是王者，可精神核心被叶倾城的神念刺碎，一身的力量再也发挥不出来。

　　叶倾城玉手从上而下的轻轻一拂，吞吐的天魔刺已经在紫影身上贯穿了千百次。

　　恐爪人的生命力虽然强大，却还没有超乎正常生命的限制。

　　精神核心，心核，还有身上诸多源力窍，都被天魔刺贯穿。

　　天魔刺不止是尖锐锋利，有着可怕的毁灭力量。天魔刺还有天魔秘法特殊力量，能够在不知不觉中腐蚀生物的精神。

　　就像是毒蛇咬人一样，毒素会对人有着强烈的麻痹作用。

　　不同的是，天魔刺针对的生物精神。

　　不同种族的生物，身体结构也会有巨大的差异。但是，生物的精神却大都相同。

　　天魔刺对于生物精神的腐蚀，比毒蛇的麻醉毒素强大亿万倍。强如紫影这样的王者一旦中招，也只能饮恨当场，再无力反击。

　　紫影漂亮的紫色眼眸，逐渐涣散，透出了不可掩饰的死意。整个人再也支撑不住，八条腿一软，人就歪倒在无尘的白色地面上。

　　楚中通呆呆的看着一切，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　更让他震惊的是，杀紫影的居然是叶倾城，而不是持剑作势的高锋。

　　高锋名震星河，击败明王罗明，杀绝几大异族，可以说是无人不知无人不晓。

　　要是他杀的紫影，楚中通也不奇怪。可动手的是叶倾城，就太不合理了。

　　可这一切都是他亲眼目睹的。

　　紫影转身对着高锋，叶倾城就这么轻飘飘的走过去，修长的手指在紫影后脑上一点。一道奇异的光刺就从紫影的眉心透了出来。

　　然后，这个不可一世的王者就死了。

　　堂堂的王者紫影，就在这么被杀了。如同被人随手碾死的小虫子。死的无声无息，毫无尊严。

　　楚中通呆滞的看着紫影，他现在有些怀疑，自己是不是判断错了。这个紫影根本不是什么王者。

　　可无法解释的紫影身上散发出的强大力量，让人俯首膜拜的力量。这是黄金强者所绝对没有的。

　　楚中通脑子乱成一团，却始终找不到一个合理的解释。

　　杀了紫影的叶倾城却异常淡然。紫影迈步走入这个房间，结果就已经注定了。

　　纵横星河心思深沉无比的地狱无量，都被她和高锋联手所杀。

　　区区一个紫影，又算的上什么。

　　如果愿意的话，高锋一个人都可以斩杀她。只是为了获取她的记忆，才由叶倾城出手。

　　高锋强横剑意，吸引了紫影所有的注意力。叶倾城的幻觉领域早已经展开。

　　所以，紫影根本没发现叶倾城的动作。等她醒觉不妙，已经晚了。

　　再次轻易杀死一个王者，叶倾城对于过程还是十分满意的。她和高锋的配合堪称天衣无缝。

　　叶倾城现在还无暇回味整个过程，她现在需要全神贯注的收取紫影记忆。

　　天魔刺一击，毁灭了紫影的精神核心。也把她神魂记忆破坏。她的记忆就成了一些碎片。要把这些碎片收拢重组，是非常困难的。

　　叶倾城忙碌的时候，高锋也有事要做。“别发呆了。”

　　高锋叫醒了楚中通，现在时间宝贵，不能放任他在那发愣：“命令你的手下立即对的恐爪人反击。同时对星系内所有人宣布，进入紧急战争状态，所有人都要进入临时避难所避难。”

　　高锋费尽苦心要找楚中通，也就是为了安置好两百亿的民众。

　　紧张的战争状态，谁也无力去挨个安置这些民众。只能通过临时政府组织，覆盖整座星系的通讯系统，才能完成这个任务。

　　伪政权的舰队不值一提，但楚中通在民政方面的作用却非常重要。

　　楚中通也是聪明人，更有眼光。知道什么时候该干什么。

　　叶倾城轻描淡写的杀了紫影，已经表现出了绝对强大实力。恐爪人只怕是挺不过这一次了。现在正是他表现的时候。

　　但就这么服从命令，他又怕高锋和算后账。高锋想要安置好两百亿民众，就必须依靠他的力量。

　　这个时候当然要讲一下条件。

　　楚中通卑微的对高锋一笑，小心翼翼的道：“阁下，我犯了很多错误，愿意虔诚的反悔，不知神能否宽恕我？”

　　高锋有些不耐，但这个时候又不方便用强。叶倾城要控制楚中通到容易，可现在她还有更重要的事要做。

　　恐爪人是黑龙族的附庸，高锋很关心黑龙族的动向，也对他们所在的星系特别好奇。

　　而且，恐爪人的生物战舰技术非常强大。在这方面，就是黑龙族也不如恐爪人。

　　高锋对于生物战舰的技术十分感兴趣，还有天蛛丝。要得到这些信息情报，就只能依靠叶倾城。

　　楚中通这时候还讲条件，让高锋心中杀机更盛。但有些时候，杀人并不能解决所有的问题。

　　“你想怎么样，就直说。”高锋直接的问道。

　　楚中通有些不好意思的笑了下，这么赤裸裸的讲条件可不是他的风格。但他也看出高锋的不耐来，忙道：“只要您能赦免我一切的错误，并保证我以后的生命自由安全，我什么都听您的。”

　　“可以。我以为光明光辉使的名号立誓，保证楚中通的生命自由和安全，不受任何力量侵犯。”

　　高锋也干脆，痛快的满足的楚中通的要求。

　　也许是因为高锋太过痛快，楚中通到有些不适应。直到高锋明锐如剑的目光刺过来，他才恍然，忙道：“好、好，我立即照办。”

　　如果别人这么痛快答应，楚中通还会有些怀疑。但光明光辉使的名头太大了，高锋用这个名字立誓，已经显出了足够的诚意。

　　楚中通打开军用通讯频道喊道：“我是临时指挥官楚中通，现在我命令所有天马星系战舰，向恐爪人开火。

　　我们要用自己的英勇，告诉恐爪人，我们不是任由宰割的懦夫。兄弟们，帝国已经把星系内的恐爪人清理干净，大家的亲人都得到了最好的保护。现在，为了军人的尊严，为了神的荣光，为了帝国的荣誉，和恐爪人战斗吧！”

　　楚中通虽然没有任何底线，但他的确很有能力。

　　几句话说的很有鼓动性，还隐晦的指明了几个要点，如帝国已经占领星系，家属们已经被保护起来，为了赎罪就要奋力战斗。

　　这些信息并不复杂，楚家的军人们只要思考一下，就会明白楚中通的意思。

　　什么勇气啊、尊严啊，荣誉啊，这些都是假的。但为了自己和家人，楚家的军人就只有服从楚中通的命令。

　　楚家的舰队本就不愿意和帝国作战，又有楚中通的命令，当即翻过身来向恐爪人的战舰发起攻击。

　　楚家舰队的战斗力不强，他们的反叛对于战局没有实质性的帮助。

　　但楚家舰队临阵背叛，对于帝国舰队却是一个巨大的士气鼓舞。这种精神上影响，却是难以估量。

　　楚中通成功让前方舰队反叛，自己也很兴奋。他又急忙对各个星球的民众发表了讲话。

　　核心意思很简单，帝国舰队已经到了，很快就能把所有人解救出去。驱赶恐爪人的战争已经开始了，为了大家的安全，都需要去临时避难所等候。

　　楚中通这几天已经简单组织起临时政府，所有的高级官员都是他提拔起来的。对楚中通自然是唯命是从。

　　安排指挥各个星球的工作，还要对心腹手下进行安抚，让他们不要担心未来，许下了不少承诺。

　　楚中通也知道，帝国事后肯定要进行清算。但他不被清算就行了，哪有心思管其他人的死活。

　　忙乎了一通，总算把各个星球的避难问题安排完了。

　　幸运的是，恐爪人因为数量太少，只在两颗主要星球上驻扎了士兵。

　　因为帝国的舰队来袭，几乎所有恐爪人都参加战斗去了。

　　留下的一小部分恐爪人，都在这个中心基地。紫日就怕事情生变，才特意安排了紫影看着楚中通。

　　紫日怎么都想不到，紫影会被人轻易击杀，甚至无法做出像样的还击。

　　不过，紫影一死，紫日就已经生出了感应。他们恐爪人强者之间，可以通过特殊的神念丝索连接。

　　但面对郭怒统帅的大军，紫日也要全神应对，没时间去管紫影。

　　只要能击溃对方的舰队，天马星系就脱离不了他的掌握。

　　楚中通忙乎完一切，对高锋表功道：“大人，我已经按照您的吩咐做了。”

　　高锋点头道：“很好。没看出来，你的能力还很不错。”

　　楚中通赔笑道：“能为大人效劳，是我荣幸。”

　　“事情忙完了，你也该去死了。”

　　高锋淡然道：“看在你这么听话配合，你可以说两句遗言。”

　　楚中通赔笑的脸一下僵硬住了，转即有些惊怒的道：“大人，您是什么意思？要毁诺么？”

　　“是啊，刚才发的誓言就是骗你玩的。”高锋一脸无所谓的说道。

　　“你堂堂光明光辉使，代表着圣堂，代表着光明神，你怎么能骗人呢！”

　　“光明光辉使，这头衔就是用来骗人的。”

　　高锋一脸的怜悯看着楚中通，“你连这个都不知道，被骗了只能说明你蠢。”

　　“你、你妈的……”楚中通气的浑身发抖，一股热血直冲脑顶，差点把脑盖骨冲开。

　　高锋随手虚按，愤怒憋屈之极的楚中通顿时身体爆碎。

　　“你骗了那么多人，被骗一回不是很正常……”对着散落的血肉，高锋悠悠的说道。


第六章 星空激战

　　“防御力场能量剩余13%，1027号舰请求暂时退后调整。”

　　编号为1027号的银河一级战舰舰长，正在向后方指挥中心发出请求。

　　战舰防御力场关系到全体舰员的生死，当能量下跌到警戒值，舰长可以根据情况要求暂时后退休整。

　　每一艘银河级战舰都是宝贵财富，作战经验丰富的战舰成员同样宝贵。不到迫不得已，舰队指挥官不会要求战舰拼命。

　　“批准请求。从标注路线退出前方战场……”指挥中心很快做出应答，同意了1027号战舰的请求。

　　排在最前方的1027号战舰向下方沉潜，再倒着向后方缓缓退去。同时，后方有一艘战舰向前挺进，接替了1027号战舰的位置。

　　小组的梭行编队，并没有被破坏。一直保持着严整的队形没有散乱。

　　同样的一幕，在战场的各个角落发生着。

　　郭怒就像是个最出色的指挥家，精准把握着战斗节奏。庞大的舰队在他指挥下，分合进退，配合精妙，演绎出一曲华丽的战争协奏曲。

　　狂蜘蛛战舰虽然灵活，彼此间的协作也极其有默契，而且进攻更为凶猛。但在帝国舰队的精妙配合下，始终无法取得压倒性的优势。

　　双方战舰慢慢纠缠在了一切，陷入了缠战。

　　这个时候，恐爪人战舰数量太少的弱点就暴露出来。帝国战舰可以轮番上阵，有了喘息的机会。恐爪人却无法轮换休整。持续的高强度战斗，对于生物战舰也是巨大的负荷。

　　通过生物主脑散发出神念，紫日也可以对其他狂蜘蛛战舰进行控制。却远没有帝国的量子通讯那么轻松简单。

　　经过一段时间的试探、缠战，紫日也尝到了帝国舰队的厉害。楚家的软弱无能，让紫日错误的估计了帝国的实力。

　　紫日原本以为，凭借狂蜘蛛战舰的超强性能，可以轻易击穿对方的战舰队形。但对手的指挥老辣，靠着数量和精妙战术，硬生生的把他们拖住。

　　虽然暂时舰队的损失还不大，但这样缠战下去，迟早要被对方靠着数量优势磨死。

　　后方的紫影的气息也消失了。紫日有种不妙的感觉，紫影很可能被杀了。

　　楚家舰队的临阵背叛，更证实了他的猜测。楚家舰队的实力并不强，但整体防御网都在他们控制中。一旦防御网再次启动，对恐爪人太不利了。

　　紫日怎么也想不通，紫影出意外之前为什么不杀掉楚中通！楚中通做为天马星系人类的首脑，实在是太重要了。

　　当然，紫日对此不是没有准备。有必要的话，他可以通过预先设置的炸弹，摧毁星球。

　　但这是最后一步。不到万不得已，紫日不会使用这种手段。

　　考虑了一会，紫日决定还是先不去管楚中通。只要击溃了这支强大舰队，一切问题就都解决了。

　　“紫光，紫夜，我们联手突击，灭掉那艘指挥舰。”

　　缠战了这么久，紫日也找到了对方指挥舰的位置。人类的指挥战舰虽然灵活，但强大天蛛号却有着几种特殊能力，是常规战舰所无法抵抗的。

　　天蛛号庞大舰体猛然收缩，光芒一闪，已经从原处消失。

　　抚远号上，和量子主脑建立神经连接的郭怒，第一时间就得到了量子主脑的警报。

　　“报告，发现敌人主战舰能量异常反应，怀疑正准备进行虚空跃迁。注意，敌人已经开始进行虚空转移。预计在1。3秒后到达。预测它会出现在半径十万米的范围内……”

　　量子主脑的紧急警示，对郭怒形成强烈的神经刺激，他想看不到都不行。

　　通过更高级飞米级神经线连接，郭怒和舰船上的量子主脑完全连接在一起。也正是通过这种手段，郭怒才能巨细无遗的掌握战场上所有数据。

　　量子主脑进行数据的搜集、分析、整理，郭怒则负责通过这些数据，进行判断，发出指令。

　　量子主脑就是专为计算而设计的，已知的任何智慧生命，在计算数据方面都无法和量子主脑相比。

　　只是因为源力的存在，量子主脑无法建立相应的计算模型。难以准确计算源力的变化。

　　量子主脑的这个缺陷，也决定了人类的科技对王者无能为力。

　　不过，量子主脑还是可以通过强大的计算能力，对超乎物理极限的力量进行模拟计算。

　　天蛛号在第一次天马星系战役中，就使用了超乎正常的虚空跃迁。一个跳跃，瞬间跳跃了数百万公里的空间距离，冲入了星球防御网，击毁了行星级的军事基地。

　　对于这个特殊能力，帝国方面也无比重视。有着这种手段的战舰，简直和黄金大师一样，可以突破空间的限制。

　　这就意味着，它可以在战场上来去自如。常规的战舰难以有效的限制它。

　　正常来说，庞大的战舰要破开反空间入口，需要的能量是一个极其巨大。没有任何战舰能承受这样的能量消耗。而且，庞大的舰体强行挤进反空间，也会对舰体造成巨大的压力。

　　以现在的战舰强度，瞬间的高压就会撕碎战舰。

　　天蛛号远比一般的银河一级战舰庞大，正常来说，它绝不可能随意的进入反空间，完成虚空跳跃。

　　但它的确做到了。对此唯一合理的解释，就是它本身是个强大生物，拥有这方面的天赋能力。才能以特殊的方法进行虚空跳跃。

　　时间太过短暂，又不清楚对方战舰虚空跳跃的原理，军方并没有找到克制天蛛号虚空跳跃的太好办法。

　　没有好办法，却有几个笨方法。

　　最简单就是像郭怒这样，立即启动战舰向前方推进。战舰的引擎一直处于高速运转状态，突然加速，短短一秒的时间，也可以飞到几万公里以外。

　　天蛛号从虚空中浮现出来时，抚远号已经离开了原本的位置。

　　附近的一百多艘战舰也早得到通知，一起锁定了天蛛号疯狂宣泄火力。

　　天蛛号表面炸开亿万电光火花，场面看起来异常的炫目。

　　但天蛛号本身材质强韧无比，无数炮火落下，冲击震荡的力量都被吸收，穿透性高温都抵御隔离，各种射线也难以都被屏蔽。

　　在炮火之中，天蛛号虽然被炸的浑身乱颤，却并没有受到实质性伤害。

　　看到这一幕，郭怒头皮也有点发麻。这样的超级战舰，在星际战舰中发挥的优势的确是太大了。

　　“警告，又有一艘敌方战舰准备空间跃迁……”

　　郭怒接到量子主脑的警报，也只能无奈苦笑。“老胡，看来只有你出手才能阻止对方了……”

　　胡笑一身黑色光甲，早已经准备妥当。答道：“我尽力而为。”又忍不住的道：“高锋去哪了？”

　　“他说去天马星系。楚中通不是又叛变过来了，应该是高锋的功劳。”

　　郭怒也不愿意高锋乱跑，说起这个不免有些讥讽。楚中通所率领的天马叛军，在这样大规模战斗中，完全无关紧要的角色。根本不值得为他们消耗精力。

　　胡笑摇头，“高锋应该知道轻重才对。”

　　“要战斗的是他，大战开始人却跑了。”郭怒忍不住抱怨起来。如果高锋在这里，情况就不会这么被动。

　　有胡笑和高锋联手牵制对方战舰，它们也不无法随意进行空间跳跃，局面就完全不同了。

　　正说着，又一艘巨大的蜘蛛战舰从上方突然浮现出来。

　　郭怒急忙命令量子主脑转移位置。胡笑则一闪身到了星空。

　　上方的蜘蛛战舰伸出长长的八条腿，已经向着抚远号刺落下来。

　　胡笑深深吸了口源力，手甲探出五根长长银白色利刃，双手挥舞了一下，一团灿然银光如流星一般，向着上方的蜘蛛长腿迎了上去。

　　两个强大力量“轰”然爆发，在宇宙虚空中引发了剧烈的震荡。

　　恐爪人的战舰虽然庞大，八条腿受不住强力的冲击，同时弯曲收缩，战舰也猛的震荡晃动，被冲击力量冲出数千公里。

　　硬拼之下，胡笑更是不济。发出的银光当场碎裂，他人以一种恐怖的速度向后方飞射，瞬间就从所有战舰的扫描中消失。

　　郭怒脸色有点难看，他本来还对胡笑寄予厚望。现在看来，胡笑也很难挡得住对方的生物战舰。

　　这个时候，又一艘蜘蛛战舰从虚空中跳跃出来。抚远号虽然退的很快，却还是被对方战舰横扫过来的长腿抽中。

　　如同鞭子一样长腿，不同于一般的能量攻击，力量凶猛无比。

　　抚远号战舰不受控制的翻滚出去，战舰的防护力场散发的光芒立即黯淡下去。舰体尾部出现一个深深的凹陷大坑。

　　要不是抚远号的材料特殊，这一下战舰就被抽碎成两截了。

　　天蛛号再次浮现出来，正挡在翻滚抚远号前方。

　　庞大的天蛛号舰体表面金光闪耀，八条长腿猛然向前一起探出。八条长腿在前方合拢汇聚成一道尖锐长刺，凶猛无比的刺向翻滚而来的抚远号。

　　所有看到这一幕的军人，心中都是一紧。


第七章 狂妄的资格

　　天蛛号接连击爆两个行星级军事基地的视频，所有舰队成员都曾反复观看观看过。

　　所有人都知道天蛛号的破坏力有多强大。

　　毫无疑问，没有任何战舰能挡得住天蛛号这种狂烈的攻击。

　　眼看着指挥舰抚远号被天蛛号攻击，所有人都觉得抚远号完了。不少军人紧张的闭上眼睛，不忍心再看。

　　也有一些战舰拼命的攻击天蛛号，想要阻止它继续攻击。但炮火落在天蛛号上，却无能为力。

　　这个时候，天平舰上的主炮却轰然开火。不过，天平舰主炮的目标却是抚远号。

　　携带着反物质弹头的炮弹，在距离抚远号一千米的位置爆炸了。

　　反物质能量和空间正物质能量接触，正反物质一起湮灭，转化的纯粹能量疯狂爆发。

　　能量波动的光芒，呈现环状一样向外扩散。

　　抚远号首当其冲，直接被能量冲击波席卷而去。天蛛号虽然可以轻易抵挡住能量冲击的伤害，却无法完全吸收冲击波中动能。

　　庞大的舰体，也不得不随着冲击波向后退开。

　　突来的反物质弹头，用最粗野狂暴的方式，帮助抚远号解围了。

　　一路翻着跟头向远方飞去的抚远号内，郭怒也不禁苦笑。天平舰还真是高锋的手下，连做事风格都是一模一样。

　　刚才，他已经准备发动抚远号的幻影法阵了。抚远号结合了很多光甲技术，虽然不可能完全光质化，却能使用一些简单的光甲法阵。

　　这些简单的光甲法阵，放在庞大的战舰上，所能发挥的效果就非常惊人了。

　　天蛛号一击虽然凶猛，郭怒也可以用幻影法阵躲过去。当然，庞大的战舰要使用光甲法阵，消耗的能量十分巨大。

　　抚远号的光甲法阵虽然不少，但在一场战斗中至多能使用三次光甲法阵。

　　虽然被炸的很狼狈，但能节省一次发动光甲法阵的能量，也算值得。

　　但对方有三艘能够进行空间跳跃的生物战舰，也超乎了参谋部的预估。

　　对方的空间跳跃也需要庞大的能量，可三艘强大生物战舰联手，可以轻松轰爆抚远号。

　　郭怒很清楚，抚远号撑不了多久了。

　　现在只能指望高锋和叶惊神早点过来。只有王者才能勉强挡住对方。

　　可恨的是，高锋却不知踪影。

　　郭怒自身陷入险境，也无法再对庞大舰队进行有效指挥。但凭着量子光网是联络，还有先前制订的作战计划，舰队还能勉强运转。只是失去了灵活变化的优势，和恐爪人的战斗也变得更加激烈。

　　数千万平方公里范围内，双方的战舰进行着激烈厮杀。不时的就有一艘战舰能量耗尽，轰然爆炸。

　　每一艘帝国战舰爆炸，都代表着数万军人的牺牲。

　　但这只庞大的混编舰队，是帝国精锐。战斗意志极其坚决。双方的战斗虽愈发惨烈，却没有任何战舰退出战斗。

　　高锋通过基地的光子雷达，可以观察到星域外的惨烈战斗。

　　抚远号左支右绌，被三艘生物战舰追的四处乱窜。情况极其危急。

　　整体战局方面，帝国的混编舰队，虽然战力不如恐爪人，但凭着数量优势和坚定斗志，却占据着一点微弱优势。

　　形势虽然危急，高锋却不为所动。他有更重要的事要做。叶倾城现在正是最关键的时刻，任何打扰都会让她前功尽弃。

　　紫影脑子中所知道的信息，远比这场战争更重要。

　　人类以后还会面对更加惨烈战争。现在的战斗，不过是才开始而已。

　　人类的存亡，不应该寄托在某个人身上。当需要战斗时，每个人都要挺身而出。有这样的精神意志，人类才能在黑暗的宇宙中生存下去。

　　“可以了。”叶倾城突然睁开眼睛，有些疲惫的对高锋说道。

　　击杀紫影容易，可要想获得她的记忆却并不容易。把一个王者的记忆碎片重新整理，这就更难了。

　　紫影还是个异族，文化和人类有着巨大差异，要想理解她的记忆碎片，找到需要内容，就更加困难。

　　这就一个被奇异的拼图，既不知道图案原本的样子，也不懂其图案意义。要像用亿万碎片重新拼凑起来，需要的不止是耐心。

　　更折磨人的是，拼贴是有时间限制的。几分钟内无法把内容拼凑起来重新理解记忆，紫影的神魂记忆就会消散。

　　这也是叶倾城怕她临死拼命，使用了最凌厉的攻击，彻底打碎她的精神核心。

　　打碎的痛快，收拾起来也就愈发困难。

　　好在天魔秘法专门针对有情众生，只要有情绪的智慧生命，天魔秘法就能掌握他们的精神波动，进而控制他们。

　　武装着深蓝光甲的叶倾城，一跃成为精神控制方面的最顶级强者。

　　耗费了巨大精力，叶倾城勉强读取了紫影的一些记忆残片。

　　高锋点头道：“你的精力透支了，先在这里休息。我去把对方的王者的都收拾了。”

　　叶倾城好笑的道：“老郭头不是很厉害，怎么让人打的这么狼狈？”

　　“已经超出了他能力极限，到也怪不得他。”高锋交代道：“你也别太大意了，自己小心点。恐爪人的强者也许会跑回来。”

　　“该小心的是他们。”叶倾城又认真的道：“真不用我帮你？”

　　“不用，你还是好好休息。战场就交给我好了。”高锋自信满满。

　　有了小无相秘术，战皇甲就不怕别人看到了。小无相秘术转化光明源力，把黑暗源力的负面作用转化掉。

　　虽然只是初步炼成了小无相秘术，但对高锋的提升战力却是全方位的。

　　宇宙真空中，恐爪人王者紫光驾驭的生物战舰，已经再次飞临到抚远号上方。

　　耗尽了三次幻影光甲法阵的力量，抚远号已经无力躲避。

　　疯狂刺落的能量刺，对着抚远号笔直刺落。

　　抚远号内的郭怒，看着光屏上那落下的炫目能量光刺，心中一片绝望。这次是真的完了！

　　抚远号内的五万战舰成员，也都一起陷入了绝望。

　　郭怒犹豫了一下，还是没有开启自毁程序。

　　抚远号就算是自爆，也难以对敌人的生物战舰造成实质伤害。反而会把舰内的所有人都杀死。

　　敌人一击虽然猛烈，却不可能立即杀死所有人。运气好的话，能有一小半人逃生。

　　“开启逃生系统，所有人立即脱离战舰。”郭怒下达了最后的命令。

　　就在这个时候，一个细小的身影突然出现在能量光刺前方。

　　八条蜘蛛长腿汇聚的能量虽然称作刺，那也是和庞大战舰相比较而言。

　　在能量光刺下，人类的身体极其渺小，渺小的没有存在感。

　　他身上的黑色光甲，布满了金色龙纹。让那深邃黑色多了皇者的华贵和堂皇。

　　他就那么屹立在能量光刺前方。身躯虽然微小，却如同一位君临天下的皇者，有着堂皇正大的浩然气势，似乎没有任何力量能够动摇他。

　　“高锋？”郭怒看着突然出现的人影，有些不敢确定对方的身份。如果是高锋，他似乎不应该在最后时刻救他。可在这个战场上，也只有高锋才有这样的气势。

　　等看到那人手上明耀的双剑，郭怒终于确定了对方的身份。

　　迎着那能量光刺，高锋用了一个极其凌厉的出剑动作。双剑划出一个半圆后在中心汇聚，一上一下的向前方突刺。

　　天狼战剑中的突刺，也是光明剑中的光辉剑。

　　有了小无相秘术，高锋不在为光明剑的招式所拘束，而是把光明剑和天狼战剑随意的融合起来。

　　此时随手发出的剑招，却自有一股浑然天成的味道。

　　双剑的剑气彼此激荡，凌厉剑气最终化作辉照星河的堂皇剑光，逆势而起，直接穿透了能量光刺。

　　堂皇正大的剑光长驱直入，一直贯入蜘蛛战舰的圆鼓鼓腹部。

　　反物质炮弹都无法摧毁的舰体，却被锋锐无匹的剑光下，却如薄纸一般被轻易的破开。

　　主持生物战舰的紫光神念发出一声尖啸，调动全部力量想要阻止对方的剑光。可不论什么样的能量，都是一触即溃。

　　紫光感应到高锋的剑意锁定，他无暇再顾及生物战舰，脱离了和生物主脑的神经接驳，一闪身逃入了反空间。

　　紫光才消失，堂皇剑光就汹涌爆发出来。奔腾咆哮的剑光迅速把生物战舰吞没。

　　辉煌剑光中变得通透发亮的生物战舰，再承受不住剑光的破坏力量，轰然炸碎成无数碎片。

　　生物战舰中二十万精锐恐爪人战士，都随着战舰一同化作飞灰。

　　高锋的光辉剑一出，剑光就照亮了星空。所有的战舰都不由为剑光所吸引，看到了高锋剑破生物战舰的一幕。

　　死里逃生的抚远号舰员们，呆了一下才猛然发出惊天的欢呼。通过量子光网，所有帝国军人都感受到了抚远号传递出来的欢喜兴奋。

　　郭怒也只能苦笑，他虽然不喜欢高锋，却不得不承认，这家伙有狂妄的资格。

　　打的抚远号抱头鼠窜的生物战舰，在他剑下如同气球一般，轻轻一戳就爆了！

　　高锋的强横，也刷新了所有人对他的认识。


第八章 统治星空

　　所有人都知道高锋强横。知道他虽然不是王者，战力却更胜王者一筹。

　　但高锋到底有多强，却没人能说的清楚。

　　从光明皇帝，到各国的情报组织，都对高锋的战力万分的好奇。

　　可惜，总是没有一个合适的衡量尺度。

　　白羊座星系，高锋一举斩杀五十位黄金强者，震惊银河系。之后，又战败了明王罗明，一战奠定了顶级强者的地位。

　　这些战例，只是测试出了高锋的战斗下限，却无法推测他的力量上限。

　　就在刚才，高锋在战场上第一次出手。双剑一出，强大到无敌的生物战舰就被当场轰爆！

　　对比被战舰轰的狼狈逃窜的胡笑，高下立分。

　　在高锋动手之前，郭怒从没想过有人能正面轰爆生物战舰。高锋动手后，郭怒等帝国军人才知道，原来还可以这样！

　　被震惊的不止是帝国军人，就是紫日等恐爪人也被震的有点发懵。

　　哪怕在原本的星系，恐爪人的生物战舰也是极其强悍的力量。虽然无法和真正的强者相比，但对于普通种族来说，却是近乎无敌的存在。

　　恐爪人本来对人类的软弱极其不屑，又知道人类的顶级战力只是王级。更对自己充满了信心。

　　恐爪人的王者，可以和生物战舰的力量统合起来。对于恐爪人王者来说，生物战舰就是他们的武器，他们的光甲。

　　紫日从没想过，人类竟然有强者能正面抵抗生物战舰。想到那照耀星河的辉煌剑光，紫日心里也有些发虚。

　　高锋的强盛剑意，展现出了无与伦比的强大信心。似乎宇宙间没有任何存在能挡住他手中的双剑。

　　紫日见过更高等阶的强者，在他们身上体会过那种强大到无所畏惧的力量。

　　高锋的力量远不及那些强者，可身上透出那股气势却似乎比那些强者更强几分。

　　这种神念的微妙感应，无法用言语来表达。

　　紫日看了眼紫光，见他阴柔俊美的脸上也有几分苍白，眼神闪动，显得惊魂未定。

　　刚才他差一点就被高锋的剑光轰杀，好在逃的够快，这才幸免于难。

　　生死之间，只差那么毫厘，就算是王者，也难免有情绪上的起伏。

　　“你怕了！”紫日看着紫光道：“对方的力量没有他表现出来的那么强，你要不逃走，还不知道是谁死呢！”

　　紫光眼中露出忿然之色，却又难以反驳。只能无奈的道：“这个人类不能小看。他透露出的力量气息让我恐惧。我直觉不是他的对手。”

　　“他是很强。”紫日自信的道：“但我能杀了他！”

　　紫光道：“我们一起联手。”

　　“不用了，你看着那个人类王者。不要让他捣乱。”紫日命令道。

　　另一个人类王者虽然并不算强，却非常的狡猾。缠着生物战舰乱转，和他们纠缠了半天。

　　对方的目标太小，速度又快。生物战舰也难以捕捉对方的踪迹。紫光的速度恰好也是最快的。现在没有了战舰的拖累，正好可以对付那个王者。

　　“那个不敢正面迎战的鬼祟家伙，交给我吧。”紫光自信的说道。

　　胡笑虽是王者，紫光却不放在心上。

　　两个人正用神念交流着，突然同时生出感应。

　　一道细微如毫发的光芒闪耀着，没入了紫夜驾驭的生物战舰内。

　　“不好！”

　　紫日本能的觉得不妙，通过生物战舰的无形神念联系，他锁定紫夜的生物战舰，神念剧烈波动中，人已经跳跃空间传送到了紫夜的战舰内部。

　　这种奇异的空间跳跃，不通过反空间，而是以一种高频源力震荡，通过神念锁定，跨越空间距离。

　　生物战舰的空间跳跃，就是利用这种办法。这也是生物战舰的本体空间蜘蛛的独有天赋。

　　恐爪人驯服空间蜘蛛几十万年，最后甚至在自身溶入了空间蜘蛛的基因，才有了八条蜘蛛腿。

　　八条蜘蛛腿虽然不符合人类的审美，却带来了强大的力量。也正是因为有着空间蜘蛛的基因，他们才能完美的控制生物战舰。

　　对于种族来说，强大的力量才是活下去的根本。强者就是美。弱者的美丽没有意义。

　　所有成为王者的恐爪人，都会拥有强大的空间蜘蛛天赋，可以进行空间跳跃。

　　空间跳跃可以轻易的跨越空间屏障，出入反空间几乎没有任何阻碍。

　　所以，紫光才能在高锋剑意锁定下逃生。这绝不是侥幸。

　　紫日才出现在主控室，就看到紫夜无助的站在那，眉心和心口上透出的半截剑刃，正闪着明耀却冰冷的光。

　　站在紫夜身后的那人，穿着全封闭的暗金光甲，静静站立在那，似乎正在等他。

　　看到这一幕，紫日的脑子差点炸开。紫夜是他的亲弟弟，有着恐爪人王族的纯正血统。也是恐爪人仅存的王者之一。

　　紫夜浑身气息衰败，眼中神光消散，眼看生机已经尽数断绝。

　　紫日无法想象，对方是怎么一招就杀了他的弟弟。他看着高锋，明亮目光恨不能把他解剖开，看看他到底是什么东西。

　　“你来晚了！”高锋语气淡漠，简单的陈述却有着一种难言的冷酷。

　　紫夜看了紫日一眼，双眸中露出一丝决绝狠辣之色。他的身体微微一颤，他体内强大的源力疯狂沸腾起来。一股毁灭的气息迅速向外扩散。

　　紫日和随后敢来的紫光都吓一跳，这是紫夜引爆了自己的本源核心。他们不敢停留，只能再次施展空间跳跃离开这里。

　　本源核心的自爆，会引发连锁反应，破坏力强大的可怕。就是王者也难以承受这种冲击。

　　高锋却纹丝不动，双剑募然急刺，精细到的正反微子级别的剑意，切断了本源核心的数千处源力节点，也暂时切断了本源核心的强烈源力反应。

　　剑光一转，已经化作一团纯粹能量的本源核心就被收入了黑暗熔炉。

　　带有强烈生命情绪的能量，正是黑暗熔炉最喜欢的祭品。

　　黑暗熔炉吞噬生命能量，按照人类的标准可以说非常的邪恶。高锋也不太喜欢这种光甲，却也说不上都反感。

　　重生回来，他清楚力量就是力量，不能简单的用人类几万年的社会观念去区分。

　　当然，作为人类的一份子，他也不能完全脱离人类的价值观念。

　　他对于黑暗熔炉的态度，是不会为了吸收能量去刻意残害生命。但某些生命自动送货上门，他也不会拒绝。

　　譬如像是紫夜这种。他要就这么安静死了，高锋也不会用黑暗熔炉吞噬他。他带着报复的恶念转化为纯粹能量，高锋也不会客气。

　　离开的紫日和紫光愕然发现，紫夜所在的生物战舰平静的没有任何声息。好像刚才他们看到的紫夜自爆是一个幻象。

　　诡异的情况，让紫日和紫光都有些不安。

　　停了一下，就看到那道暗金身影步入星空。

　　帝国舰队和恐爪人战舰的大战还在继续，一道道毁灭能量释放着强烈的光芒。剧烈的能量波动在虚空中不断回荡。

　　这片星空，前所未有的混乱。

　　高锋渺小的身影，在这个激烈战场中只能算是一粒微尘。

　　但紫日和紫光眼中，却只看到了高锋一个人。其他的帝国战舰虽然强大，却并不可怕。只有这个神秘的人类，浑身上下都充满了一种危险的气息。

　　紫日隐隐有种感觉，紫影出事一定也和他有关系。不知不觉中，神秘诡异的高锋，已经给了紫日巨大的压力。

　　帝国舰队的不少高层军官，也都在关注着高锋的行踪。看到他从另一艘超级生物战舰中平静的走出来，那轻松样子似乎就像才从自己家里出门一样。

　　“难道他又解决了一艘超级生物战舰？”众人心里都不由生出这样的想法。

　　那艘庞大的生物战舰就在高锋脚下漂浮着，没有任何的气息，也没有任何能量反应，如同一只巨大的死蜘蛛！

　　渺小的高锋，和庞大的超级蜘蛛战舰。一小一大，同样的安静。但高锋站立在那的姿态，如同一位王者站在他的领地上，自信、骄傲又充满了强大的力量。

　　不用任何的解释，帝国舰队的高层军官们都立即明白了，这是胜利者才能拥有的姿态。

　　“高锋大人又胜利了！”

　　“2号超级生物战舰被击毁了，不，被高锋大人缴获了！”

　　“难以置信的胜利！”

　　“决定性的胜利！”

　　高级军官们通过量子光网，惊喜无比的互相叫喊着。解决了对方两艘超级生物战舰，这是战局的关键性转折。

　　只剩下一艘超级生物战舰，已经难以改变大局。就算他能击毁抚远号，也无法击溃帝国军人获胜的信心。

　　回到抚远号上的胡笑，有些嫉妒的盯着光屏上显示出的高锋身影，喃喃道：“这家伙还真会耍帅！”

　　郭怒在旁边叹气道：“虽然要获得胜利了，可心里却不知怎么的，很不是滋味！”

　　胡笑安慰郭怒道：“至少这家伙没吹牛，他的确能有掌控大局的能力！”

　　“恐爪人还号称战斗种族，却不堪一击。”高锋强大神念如同无形风暴横扫过星空。

　　虽然有战舰的力场保护，但在这片星空的所有智慧生命，都被高锋神念所慑，难以自己。

　　“恐爪人的王者，受死吧！”高锋的神念还在星空激荡，一道辉煌无比的剑光已经横贯星空，向天蛛号斩落！


第九章 疯狂的王者

　　恢宏正大的强盛剑光，瞬间照亮了战场。

　　不论是庞大的战舰，还是漫空激射的能量光束，甚至是强大的天蛛号，剑光覆盖的范围内，所有存在都黯然失色。

　　唯有堂皇剑光，以王者君临天下之姿，傲然闪耀。

　　抚远号的监控光屏上，也只能看到明耀的剑光。郭怒、总参谋长等高级军官看着光屏，每个人的眼神都有些呆滞。

　　就在一分钟前，高锋刚刚以无比强势的姿态正面击溃生物战舰。但和刚才相比，这时候高锋却更霸气凌厉，他们只是被剑光所笼罩，就不由的为那剑意所慑，不由的想去俯首膜拜。

　　就像臣子见到了君王，孝子看到了严父。从心里涌出一股深深的敬畏。

　　胡笑看着闪耀的光屏，脸色也跟着变幻不定。高锋现在展现出的绝对力量，已经超乎他数倍。

　　这种力量差距下，任何技巧都无法弥补。胡笑虽然并没太强的争胜欲望，却有着王者的尊严和骄傲。

　　但他的王者尊严和骄傲，却被高锋剑光斩的粉碎。虽然双方是同一个阵营，但彼此的巨大力量差距却让胡笑有种深深的失落感。

　　“你不过是个黄金，别这么变态行不行！”胡笑暗自腹诽。

　　作为比高锋更高一级的强者，胡笑无法理解高锋的力量根源。只能把这一切归结为高锋的光甲太过强大。

　　银河系内，这样的例子并不少见。

　　光明王甲，泰坦钢龙甲，天空之城，这三套强大的光甲奠定了三大帝国的基础。

　　历史上还有诸如深蓝光甲之类光甲，也都能赋予光甲师超级强大的力量。

　　高锋身上的光甲，就是瞎子都能感应到其中的强大力量。

　　胡笑现在更好奇的是，这套光甲到底有多强大的力量。如果是和光明王甲同级的强大光甲，那么，帝国的政治格局就要发生巨变了！

　　对于旁观者来说，他们还有时间去分心想着各种事。

　　但对于天蛛号的紫日和紫光来说，辉煌浩然剑光就像是一颗燃烧着的恒星突然塞进了天蛛号，塞进了他们的精神核心。

　　所有的感官，所有的神念感应，都被那辉煌剑光所占据。

　　紫日和紫光都是极为惊骇。尤其是紫日，他还没有和高锋交过手，直到这个时候，他才真正的体会到高锋的强大。

　　紫日这个名字，实际的意思就是紫色的恒星，散发出无限的光辉，照亮黑暗，照亮恐爪人的前途。

　　但在高锋的辉煌剑光之下，紫日才发现自己根本配不上这个名字。

　　高锋如恒星般强大的力量，让紫日本能心生怯意。他这才明白紫光当时为什么会逃走。

　　任何有理智的强者，在面对绝对的力量差距，都会选择逃走。

　　紫日犹豫了一下，伸手一推紫光，把他强行是送入反空间。“你先离开。如果我们失败了，就引爆天马系，让二百亿人类给我们陪葬！”

　　作为恐爪人首领，紫日不能逃。他如果接不住高锋的双剑，这次会战就必败无疑。

　　为了几千万恐爪人，紫日只能一搏。虽然胜利的机会很小，他仍然愿意用命搏一搏。

　　紫光在天蛛号内，他王级的力量也难以发挥。还不如让他先离开。真要情况不妙，至少能给天马星系重创，为恐爪人报仇。

　　送走了紫光，紫日的八条长腿一探，深深的刺入生物主脑上预留的插槽内。

　　神经全部接驳后，紫日对天蛛号的驾驭也提升到最高等级。天蛛号二十万的精锐恐爪人战士，也在生物主脑的连接下和天蛛号融为一体。

　　紫日代替生物主脑，接管了天蛛号的操控。现在，庞大的天蛛号和他的身体没有多少区别，他可以随意的进行操控。

　　痛过生物神经传导过来的强大能量，也让紫日感受到了前所未有的强大。

　　和天蛛号深度融合，对紫日来说是一种巨大负担。在这种情况下，他体内的空间蜘蛛基因会前所未有的活跃，一个控制不好，他就会真正和天蛛号溶为一体，彻底失去自我。

　　但在生死存亡的关头，紫日已经没时间去考虑这些。先活下来，才能再说其他的。

　　紫日和天蛛号深度融合，也让天蛛号发生了奇异为微妙的变化。

　　天蛛号八条长腿上的细长绒毛轻轻飘飞，紫日通过这些绒毛可以轻易感应到空间源力变化。

　　这种通过生物本能的感应方式，居然比神念更为敏锐。通过这种方式，紫日对于迎面斩来辉煌剑光也有了更深刻的理解。

　　剑光看似一体，实际上却是分成两道剑光。一道剑光锋锐，一道剑光恢宏。双剑交错激荡，汇聚的剑光瞬息吞吐变化亿万次。

　　通过难以相信的高频振荡，两道剑光如同疾转的锯链一样，具有可怕的切割之力。

　　一时间，紫日似乎洞悉了源力所有的幽深精微变化。他本能的挥动长长的蜘蛛腿，以前所未有的灵活柔软缠住了刺来的剑光。

　　蜘蛛腿上的每一根绒毛，都在轻轻颤抖着，发出的源力如同一道道细密蜘蛛丝，从最细微的源力层面纠缠、捆绑着剑光。

　　紫日第一次发现，空间蜘蛛的本能是如此强大，比他所精通的任何繁复技巧更加高明。

　　辉煌的剑光被无形的密网兜住，狂突猛进的剑光顿时一滞。

　　高锋也有些意外，对方的天蛛号好像有了发生了什么微妙变化。

　　恐爪人的王者力量是足够强了，也十分擅长战斗。

　　但和人类的强者相比，他们战斗的方式太过直接简单。虽然威力强大，却不够细腻多变。在单体战斗中，这种劣势就全部暴露出来。

　　恐爪人王者驾驭的空间蜘蛛战舰，力量使用的更加粗犷简单。高锋使用的力量其实和对方相差不少。但他更有效率。对方则浪费大半力量。

　　所以，高锋才能轻易的接连击击溃对方的超级生物战舰。

　　以前的天蛛号虽然灵活，却像人操纵的木偶，细节部分总会带着一些机械僵硬。

　　现在的天蛛号，却像拥有了灵魂一样真正的活了过来。天蛛号的外型没有明显变化，却透出是生物所特有的鲜活气息。

　　庞大是空间蜘蛛，一旦活过来，绝不会让人感觉到可爱。它骨子里那股吞噬一切凶残气势，已经无法掩盖。

　　紫日轻松的挡住了高锋的剑光，信心暴增。原来，放开一切顾忌天蛛号融合，对于力量就会有更深的理解。这种感觉真好！

　　可惜，一旦深度融合，过程就不可逆转。紫日的力量和精神都会逐渐溶入生物战舰，最终完全失去自我意识，成为天蛛号的一部分。

　　恐爪人的历史上，就有十多位王者先后溶入生物战舰，最终被战舰所吞噬。

　　根据记载，这个过程十分痛苦。而且，再失去神智之前，王者往往会发疯失控，控制生物战舰疯狂的破坏。

　　情况紧急，紫日已经无暇去想以后的事。先杀了高锋，击溃帝国这支舰队。其他的等以后再说。

　　紫日控制着战舰的八条长腿一起发力，控制着细密的密网一起绞动拧紧。

　　辉煌剑光在蜘蛛腿的绞动下无声崩碎。

　　紫日却高兴不起来，因为剑光完全是主动解体的。他发出的巨大力量完全落空。这种用错力的感觉，让他心里感觉空荡荡。

　　辉煌的剑光由极盛转化为虚无，剑光生灭之间，透出的协调自然，有一种符合宇宙法则的奇异美感。

　　变化虽然神奇，却并不突兀。

　　紫日也有这种感觉，仿佛这种变化理所当然。但让他惊骇的是，他完全失去了对高锋的感应，失去了对剑意的感应。

　　这种情况完全超乎了紫日的认知。

　　哪怕是一根火柴释放出的能量，也会在熄灭后在空中留下热量的痕迹。

　　现在是如恒星般的剑光完全消失，在空中留下是一切能量痕迹也都彻底消失。

　　紫日知道情况不妙，却完全不知该如何的应对。

　　千分之一秒后，消失的剑光再次闪耀而出。狂猛酷烈的剑光，比刚才似乎强盛了十倍。

　　紫日到底是王者，迅速从惊骇中平静下来。看不透对方的虚实没关系，他的强大力量真实不虚，不会被任何变化所动摇。

　　天蛛号八条长腿迅速弯曲、聚拢，然后再次伸展。

　　八条长腿凝聚如枪，吐出一道长长的能量光刺，迎向辉煌光芒所化的巨大剑刃。

　　光芒所化巨大剑刃也在不断闪耀吞吐。每一次闪耀吞吐，剑光都经历了一次生灭变化。

　　繁复却精妙无匹的剑光变化，让紫日头昏脑涨，根本把握不住高锋的剑意变化根本。

　　生灭之间的自然转换，却在不断的消磨着能量光刺的力量。

　　千万次的转换，尖锐凌厉的能量光刺已经被磨掉了锋锐，也在不知不觉中被剑光带的偏离了方向。

　　等到察觉不妙，辉煌剑光已经逆势直进，刺入了天蛛号内，刺入了生物主脑，刺入了紫日的心口。

　　感应到毁灭在即，紫日不由尖啸起来。王者的本源核心化作一股尖利的神念，向四方扩散开。

　　这是对死亡前的发泄，也是最后的反击。还有一层，就是在通知紫光，动手毁灭天马星系！

　　“我死了，所有人就都要陪我一起死！”这是紫日最后的想法。


第十章 星系主宰

　　横贯星空的巨大光刃，笔直的贯穿了天蛛号。

　　辉煌神光所化成的光刃轻轻的一划，庞大的天蛛号就应刃断裂成了两半。

　　光刃再次分化，一分为二，二分为四……

　　天蛛号就在光刃中被切成一块块、一片片、一条条，最终在强盛剑光中彻底分解、消散。

　　光刃快疾却有序的变化，就像高明的厨师再展示刀工，把天蛛号分解的过程一步步的展示出来，所有观赏者都有种赏心悦目的感觉。

　　抚远号内，郭怒和胡笑都长长出了口气。虽说很不爽高锋这么逞威风。但恐爪人的三艘超级生物战舰被击溃，首脑被杀。恐爪人的溃败已成定局。

　　这场大战，也是帝国两百年来最大规模的会战。

　　虽然首功一定是高锋的，但郭怒作为舰队总指挥，也绝对是功不可没。也一定会跟着载入史册。

　　想到即将获得巨大胜利和荣誉，郭怒对高锋也没多少怨念了。没有高锋，就没有这场胜利！

　　高锋连续剑斩三艘超级生物战舰，也激发了所有帝国军人的斗志。

　　只要不是傻子，就知道帝国已经获得了绝对优势。剩下的，就是乘胜追击，彻底击溃恐爪人舰队。

　　和帝国军人相反，恐爪人舰队上下却一片混乱。紫日不但是族长，更是恐爪人的王者，舰队最高指挥官。

　　紫日和天蛛号一起被高锋斩爆，对于恐爪人绝对是致命的一击。恐爪人上下都是一片惊慌，完全失去斗志。

　　此消彼长，恐爪人的舰队开始混乱起来。有些战舰想继续战斗，有些想逃走，有些战舰想要返回天马星系。

　　在帝国战舰的围攻下，没有了统一指挥的恐爪人舰队立即乱成了一团。

　　不过，高锋的双剑虽快，却没能阻止紫日临死前的神念尖啸。逃入反空间的紫光，感应到了紫日传递出来的信号。

　　但紫光却没有急着发动炸弹，炸毁天马星系对恐爪人没有战略意义，反而会逼得人类拼命。

　　紫日被杀，恐爪人的情况不妙。现在最好的办法，就是用这个威胁人类，换取恐爪人的安全撤离。

　　紫光虽然痛恨人类，但现在全族的存亡才是更重要的。不能为了紫日一个人，让全族都陪他一起死。

　　作为恐爪人仅存的王者，紫光要担负起全族的责任。他按下心中畏惧不安的情绪，从反空间走了出来。

　　但他最先看到的不是幽暗星空，是一点明亮无匹的光芒。

　　紫光警觉不妙，双爪急忙一扣，硬生生把那点光芒抓住了。可那光芒一分二，分化出的第二道光芒已经没入他的心核。

　　恐爪人的心脏是一种半硬化的晶核，负责运输全身的血液和能量。其功能比人类的心脏复杂，也比人类的心脏功能要强大。

　　恐爪人的心核极其坚硬，胸口表面还有一块专门保护心核的硬骨。紫光身上还穿着一套特制皮甲，提供极强的防御。

　　但在光芒剑推动下的七杀剑，却一举贯穿所有防御和保护，精准无比的刺入紫光心核。心核立即应剑而碎。

　　紫光虽是王者，心核被毁也是他难以承受的重伤。体内的源力不可控制的一乱，双爪也不由的一松。

　　高锋的破军剑趁势而进，直刺入紫光的眉心，剑锋从后脑贯穿，也摧毁了他的精神核心。

　　“我有、炸弹、你……”紫光从没想过，他居然会有连话都说不出来的时候。他双眼无神的望着高锋，残余的神念想要说些什么，却连完整的意思都无法表达。

　　紫光已经感觉到他的灵魂在不断向下坠落，下方浓厚却冰冷的黑暗，正在等着他。

　　但高锋的剑就这么的快，这么的准，这么的狠！

　　紫光自以为隐蔽的空间挪移，却早被高锋捕捉到了。当他从反空间出来，就被等在一旁的高锋御剑偷袭，当场立毙。

　　堂堂一个王者，就这么无声无息的死去。他虽然能以神念遥控天马星系的炸弹，却无力启动，甚至来不及对高锋发出威胁。

　　紫日埋设炸弹时，就给了王者启动炸弹的权限。剩余的恐爪人虽多，却没人能启动用生物神经波锁定特殊炸弹。

　　高锋不知道恐爪人埋了炸弹，但这不妨碍他下定决心先杀光对方的王者。

　　紫光临死前说的话虽然不完整，高锋却听明白了。但他并不太担心。不论恐爪人有什么图谋，只要首脑不在了，这些图谋就难以实施。

　　混乱的战场上，没人注意到高锋杀了恐爪人的最后一个王者。

　　但这不太重要，高锋很快就再次成为所有人目光的焦点。

　　高锋暗金色的身影一闪，已经冲到双方舰队激战的中心。

　　明耀剑光再次照亮了星空，一艘恐爪人的战舰就被剑光斩成了两段。所有人都能看到，狂蜘蛛战舰被切开后的平滑断面。

　　缓缓分裂开的狂蜘蛛战舰，在能量核心爆炸后，就在一团白炽的能量光芒中被撕的粉碎。

　　在这艘战舰爆炸的时候，高锋已经连斩了七艘狂蜘蛛战舰。

　　他所过之处，狂蜘蛛战舰被扫荡一空。那种斩瓜切菜的架势，再次震惊了所有人。

　　“喂喂、你不用这么猛吧！”胡笑有些嫉妒的叹道。

　　郭怒摸着光秃秃的脑袋，对着总参谋长疑惑的问道：“高锋想干什么，一个人杀光恐爪人么？”

　　总参谋长也被震的有点发懵，一时还没理解郭怒是什么意思，随口道：“他好像真的能做到啊！”

　　“白痴，我们几千万大军不是跑来当观众和啦啦队的！”郭怒大叫道：“你们都在干什么，给我勇猛冲上去，狠狠的干他们！”

　　总参谋长这才如梦方醒，其他高级军官也才明白过来。通讯系统中，就听到帝国军官们在嗷嗷怪叫。

　　“给我冲，干死这群恐爪人！”

　　“妈的，快上，去晚了要被那位杀光了……”

　　“我们不是啦啦队，我们是主力，混蛋，快冲上去！”

　　高锋七剑解决了七艘狂蜘蛛战舰，前后不过十几秒钟的时间。高锋的赫赫神威，彻底摧毁了恐爪人的斗志。

　　混乱的成一团的恐爪人舰队，崩溃了。他们纷纷的向四方逃窜出去，再没人想待在战场上送死了。

　　帝国的舰队勉强还能保持着队形，也分成数十个编队，向着逃窜的恐爪人战舰追击过去。

　　一面倒的追击战，也表明这场会战失去了所有的悬念。

　　这个时候，远方又驶来了二百多艘战舰。为首的，正是叶惊神的座驾惊神号。

　　正在痛打落水狗的帝国舰队，这时候并不欢迎叶家军团。

　　恐爪人的战舰数量本来就少，他们正在为击毁战舰的功劳而疯狂争抢。现在又多了个叶家军团来捡便宜，他们更是不爽。

　　“叶司令，战场就交给我们吧，你们只要守住天马星系就行了。”郭怒更是怕叶惊神抢功，一开口就把叶家军团拒之在外。

　　“光明神在上，为了帝国和人民的安危，我们必须参战。”叶惊神不理会郭怒的拒绝，直接命令舰队参战。

　　郭怒无奈，叶家舰队真要参战，他也无法强行拒绝。何况，不给叶惊神的面子，也要给高锋的面子。

　　叶家军团来的并不算晚，只是谁都没想到，双方的大战会这么快分出胜负。

　　郭怒也不好多指责什么。

　　叶家军团的加入，也加快了恐爪人的覆灭。

　　高锋虽然还有再战之力，却已经没必要出手了。他回到天平舰，和叶惊神、郭怒分别通话后，命令战舰进入天马星系。

　　天马星系还藏有毁灭星球的炸弹，眼下最关键的还是把这些炸弹找出来。

　　高锋先去地下基地接了叶倾城。

　　虽然紫影的记忆残缺不全，但有目的的搜寻某些记忆，叶倾城还是找到线索。

　　高锋又再次出手，俘虏了恐爪人两个黄金级强者。在叶倾城的秘术下，两个恐爪人很快就坚持不住，把知道的一切都说了出来。

　　接下来的事就简单了，高锋和叶倾城按照坐标找到炸弹，把行星地下深处埋藏的炸弹都拆除下来。

　　接到高锋的消息，叶家军团先一步撤离战场，进入了天马星系。叶家军团选择了两颗最重要的行星，在周围驻扎了舰队，划分出了地盘。

　　等到郭怒带领舰队清理完战场，进入天马星系时，已经是第三天了。

　　叶家居然占据了最好最大的行星，一副占为己有的架势，让郭怒气的青筋都崩起来了。

　　愤怒无比的郭怒，当场就和叶惊神吵翻了。叶惊神虽是王者，郭怒也不在乎。到了他这个地位，没有哪个王者敢轻易碰他。

　　但叶惊神摆明不讲理，郭怒也没办法。

　　他只能怒气冲冲的去找了高锋，“阁下，叶家太不讲理了。打仗他们不出力，抢夺地盘的动作到是很快……”

　　经历这场大战后，郭怒再和高锋说话时姿态也摆的极低，现在更是一副请高锋主持公道的样子。

　　“是我让叶家军团驻扎在那的。”高锋淡然道：“你们混编舰队很快就要解散了。在星系休整一下，其他的就不要管了。”

　　高锋敢这么偏袒叶家，要换是以前，郭怒当场就要翻脸开骂了。现在却只能愕然无语，然后默默的行礼离开。

　　高锋的决定，就意味着无可改变。

　　认识高锋没几天，郭怒已经非常了解他的办事风格了。


第十一章 妥协的光明皇帝

　　《天马星系大捷！》

　　《入侵的河外异族被全歼！》

　　《无敌的帝国舰队，我们才是银河的王！》

　　天马星系大战的消息传回帝国，光明皇帝大喜，内阁大喜，军方大喜。

　　虽然高锋太抢风头了，让很多人对暗暗不爽。但这样一场酣畅淋漓的大胜，来的太及时了！

　　经过一番整理，帝国开始在各大媒体宣布了这一消息。

　　天马星系守军的溃败，让帝国上下都在担忧，担忧异族的强大，担忧帝国军队能否守护民众。

　　大胜的消息，立即引起了各方的轰动。帝国上下，都为这个消息欢欣鼓舞。胜利的喜悦情绪，让帝国数千亿民众都兴奋起来了。

　　量子光网上，都是关于天马星系大胜的议论。

　　“恐爪人，不辞辛苦跨越星河前来送死，这是一种什么样的精神！”

　　“异族就是一盘菜，河外的异族就是一盘远来的海鲜！”

　　“帝国舰队威武，灭了丫全家，让他们乱窜！”

　　“银河系，我们人类才是主人……”

　　“郭怒元帅威武，帝国舰队霸气！”

　　“恐爪人们，帝国舰队欢迎您！”

　　帝国大胜后，网民们开始在光网上卖弄起嘴皮子。各种对恐爪人的揶揄讥讽，各种秀优越感。

　　大胜的消息，也让天马星系临近的一些星域局势立即恢复了正常。再没有人抢购生活物资，再没人在光网乱喊末日要到了！再没人敢趁乱打劫了。

　　其实一切都没变，只是人心稳定了，局势就稳定了。少数想要兴风作浪的人，就折腾不起来了。

　　帝国大胜只是一个简单的消息。寥寥几百字，只是介绍舰队经过艰苦惨烈的战斗后大胜，全歼入侵的恐爪人，拯救了天马星系二百亿民众。

　　但关于战斗的具体细节，却只字没提。这也让民众对于大战的情况特别好奇。

　　事实上，帝国的高层正在为此犯愁。

　　天马星系会战，几乎是由高锋一手主导。帝国舰队局势岌岌可危之际，也是高锋站了出来，以不可思议的神威连斩对方王者，一举奠定了胜局。

　　没人能否认高锋的功劳，但如何报道这场战斗，如何给高锋定位，就成了一个难题。

　　不提高锋的功劳肯定不行，但如实报导，帝国舰队就完全成了配角。几千万的舰队，还不如高锋一个人，军方没面子，内阁没面子。

　　再者，高锋现在声势正盛。如实报导肯定会把他的名声推动到更高。

　　从平衡的考虑，也不能这么做。

　　这不是歧视高锋，而是帝国对王级强者一贯的政策。那就是高高的捧起来，远远放在一边。

　　一般来说，就是放到那个偏僻星域，让王者去折腾。帝国中枢，却万万轮不到王者插手。

　　帝国中心是光明皇帝，这个不容动摇。

　　明王，狐王，甚至是圣堂的刀王等等，所有王者都是这样的待遇。

　　高锋却不同，他作为光明光辉使，已经名义上的圣堂最高首脑。偏偏他又居于中枢的位置，如果他声势太盛，对于帝国，对于皇帝，对他本人，都不是好事。

　　内阁上下商量了许久，也没能拿出一个稳妥的方案。

　　主要是高锋这个人太强硬，行事酷烈霸道。惹翻了他，谁也不敢说会有什么后果。

　　虽然知道他不会乱来，所有人却都心里没底。

　　内阁已经接到了郭怒的报告，高锋竟然做主让叶家占领了天马星系。这让内阁十分恼火。

　　但再恼火，所有人也都只能忍了这口气。

　　郭怒现在被高锋给收拾的很服帖，在他面前连屁都不敢放一个。

　　手握混编舰队的郭怒尚且如此，他们距离如此遥远，还想遥控指挥高锋，简直是做梦。

　　光明皇帝对内阁这群官僚很失望，但天马星系好容易夺回来，他可不想就这么送给叶家。

　　无奈之下，光明皇帝只能亲自和高锋通话。

　　“高锋，这次会战你做的非常好，是圣堂所有人的表率。我代表帝国和圣堂，要向你致敬。”

　　高锋这次干的太漂亮了，几乎是以一人之力击败的恐爪人。他所展现出的强大战力，也再次刷新了别人对他的认识。

　　光明皇帝也不得不承认，现在的高锋已经强悍可怕。他也没把握能击败高锋。

　　不知不觉中，光明皇帝对高锋的态度也改变了。变得更加平等，也多了几分尊重。

　　“陛下过奖了。”高锋也没太谦虚，他现在也需要太谦虚。

　　光明皇帝又和高锋客套了几句，才转入正题道：“天马星系才收复回来，楚家多年的管理被破坏了，现在急需重建政府体系，也需要军方的强力支持，郭怒的经验老道，他可以临时……”

　　没等光明皇帝说完，高锋打断他道：“陛下，叶家毗邻天马星系，叶总司令身为王者，更有坐镇一方的能力，也能给才经历战乱的天马民众巨大信心。他是现在最适合的人选。”

　　光明皇帝被高锋打断，并没有不悦，而是静静的听高锋说完。

　　“这是你的意见还是惊神的想法？”光明皇帝问道。

　　“是我的意见。我坚信这是最好的选择。”高锋淡然道。

　　光屏上的高锋，眼神明锐清澈。虽然远隔数千光年，光明皇帝依然感觉到了高锋不可动摇的坚定。

　　光明皇帝沉吟了一下，“好吧，就这样安排吧。我任命惊神为天马星系临时总督。”

　　无法说服高锋，光明皇帝当然不会为了一个偏远边界星域和高锋翻脸。那就只有他妥协了。

　　虽然这感觉很不好，但皇帝也不是想干什么就干什么。坐在这个位置，更多的是权衡利弊，做出最有利的选择。妥协是必要的。

　　白羊座星系，水瓶座星系，天马星系，高锋在不到一年的时间里走过了三大星系，而且，在每个星系都留下深刻的烙印。

　　他现在只要一个天马星系，说起来也算是合理要求。而且天马星系本来就在楚家手里，转手送给高锋也不心疼。

　　关闭了通讯，光明皇帝在心里安慰着自己，为妥协退让找一个能接受的理由。

　　不然，这么硬憋着他怕自己会被气死！

　　光明皇帝最后通知了内阁，不用顾忌高锋的想法了。关于天马星系的会战，主要宣传帝国舰队的英勇善战。

　　内阁成员都很高兴，这个难题终于被解决了。但他们也很快的意识到，天马星系一定是姓叶了。

　　光明皇帝把天马星系给了高锋，才这么有底气。这是交易，光明皇帝要了面子，高锋要了里子。

　　问题是，整整一个星系啊。只是居民就有二百亿。星际时代，人口就是最大的资源。更别提天马星系的各种资源。

　　叶家占据了天马星系，和荆棘花星系连成了一片。叶家的实力几乎翻了一倍。

　　这个代价很高昂啊！

　　但帝国民众只会关心帝国的胜利，没人会在意谁来统治天马星系。

　　天马星系会战的细节，很快被官方媒体披露出来。

　　官媒着重宣传了帝国军人的英勇善战，也对郭怒的运筹帷幄、临场指挥大加赞扬。

　　当然，高锋的名字出现在了显著位置。对于高锋的剑斩对方指挥舰的英雄事迹，也大加吹捧。并对高锋的忠诚光明、热爱国家的伟大精神，进行了大篇幅的报道。

　　天马星系会战的一些视频片段，也在光网上播放。

　　几千艘战舰和异族强大战舰会战，也是帝国两百年来第一次大规模的舰队会战。

　　这段视频经过电影专家的剪辑，宏大而真实的战争场面，配上雄壮激昂的背景音乐，比任何电影大片都更有震撼力。

　　视频还有几艘帝国战舰爆炸的惨烈场景，还有在最后关头还没放弃战斗的英勇军人。

　　每个看过视频的人，都会感到热血沸腾，并由衷生出一股自豪感。

　　这就是我们的帝国舰队，我们英勇无畏的军人。

　　帝国宣传部精心计划的宣传，在帝国掀起了一阵爱国的热潮。

　　疆域辽阔的帝国，因为各个星域的巨大环境差异，造成了巨大的区域差异。

　　但通过这样的宣传，极大的提升了民众的对帝国的向心力。

　　各个星域的民众也认识到，只有统一的强大的帝国，才能维护他们的安全。

　　这也增加了他们对帝国的认可，提升帝国的凝聚力。

　　作为两个首脑，郭怒和高锋也再次的成为帝国的英雄。

　　对于这个宣传结果，光明皇帝很满意，内阁很满意，全国的民众很满意。

　　远在天马星系的高锋，也很满意。

　　虽然少了一些虚名，他却收获了实惠。

　　老实说，高锋对天马星系没什么兴趣。

　　叶家作为一个庞大的家族，才有这种扩张领土的欲望。与公与私，高锋也都要满足叶家这个需求。

　　至于光明皇帝不满意，那根本不重要。站在光明皇帝的角度，他永远都不会对高锋满意的。

　　这是立场的问题，无关个人好恶。

　　对高锋来说，最重要的收获是天蛛丝，是超级生物战舰，是紫影脑子里留下的记忆。

　　几个恐爪人王者都化作飞灰，但作为恐爪人王者，他们身上都有特殊的空间囊。

　　这也是空间蜘蛛特有天赋，在身体内开辟出相当于一个微型异空间的空间囊。

　　高锋杀了几个恐爪人王者，也拿到了他们身上的空间囊。


第十二章 改变人类历史

　　四个空间囊，每个空间的囊的空间大概有十万立方左右，空间结构都非常的稳定，只是需要特殊的神念才能打开。

　　幸亏叶倾城取得紫影部分的记忆，知道了打开的方法，这才轻易的打开了几个空间囊。

　　空间囊内，装的都是最贵重的物品。其中多数都是各种奇异的材料。

　　高锋简单了看了一遍，到有大半的材料都不认识。但从材料储备的情况来推断，这些材料大半都是生物战舰所特需的材料。

　　各种各样的材料，实在是太多了。高锋也没有时间一一检验。他只是拿了最重要的天蛛丝。

　　天蛛丝果然的最为珍贵的材料，四个王者的加起来也只有巴掌大小的一团。

　　虽然看起来不多，但就是这一团轻飘飘的蛛丝，如果打开绕着的母星缠圈，甚至可以编出一张兜住母星的大网。

　　天蛛丝非常特殊，其精微而超级稳定坚固的结构，是任何材料都难以相比的。

　　强大的天蛛丝，一旦和光甲融合成功，可以大幅度的提升光甲的坚韧度。

　　这也正是最为战皇甲现在最大的问题。

　　斩杀几位恐爪人王者，高锋表现的是游刃有余。但实质上高锋也是仗着战皇甲的强横，还有在小无相秘术。

　　战皇甲是皇级光甲，虽然只能发挥三四成的威力，已经足以碾压大半王级强者。

　　小无相秘术则更为精微深奥，涉及到了源力的正反微子层次。六维的空间结构分层，也让高锋对空间层次有了本质的认识。

　　正是站立在这两者的基础上，高锋已经站在了王级巅峰的境界。

　　几个恐爪人王者和高锋差了一个层次，对上高锋也就没有了任何侥幸。

　　这也是高锋的风格，一击必杀。只要比他弱，一动手就必死无疑。

　　天蛛丝这种奇异的物质，要溶入战皇甲可不是简单的事。

　　虽说黑暗熔炉最擅长炼化物质和能量，但要控制火候，把天蛛丝和绿光鞭融合起来，和战皇甲有机结合成一个整体，这是一个极其复杂精密的工作。

　　为此，高锋特意把唐真从母星邀请过来。他本来还想请路远一起过来，却被路远拒绝了。

　　路远现在身上的工作很多，每天都忙不过来。也没时间大老远跑到天马星系。

　　半个月后，唐真的双脚就踏在了启明星上。

　　启明星是天马星系外围一颗小型行星，体积和月球相若。因为没有能力形成大气层，这颗行星上极其荒芜，到处都是沙硕和岩石。

　　但在启明星内部，有一个功能完善的大型军事基地。

　　现在，这个军事基地已经被叶家占领。但在最核心的机密区域，却只有高锋一个人。

　　核心区域原本是楚家的光甲实验室。有着帝国最顶级的昂贵设备，还有大型的量子主脑，丰富的材料库，检验光甲性能的检测室等等。

　　这块面积三百多万平方米的光甲实验区，也是天马星系最为重要的区域之一。

　　现在，楚家高阶炼甲师，已经被叶家收编。但这个光甲实验区，却归高锋了。

　　量子主脑虽然被锁定，但楚家还有不少高层没死。经过复杂的手续，量子主脑的最高权限已经转移给了高锋。

　　为了保密，高锋没要任何助手。实验区只有几十个智能机器人，做各种辅助工作。

　　机器人的智慧不算太高，但处理日常工作已经足够了。

　　唐真在实验室逛了一圈后，对这里的环境非常满意。

　　“真不错，比老师的实验室的条件还要好一些。”唐真有些惊叹。她本以为路远的实验室是帝国最顶尖的，可比起这里来竟然还有所不如。

　　在一个偏僻的边界星域，居然有这么好的试验设备，真是太超乎她的意料了。

　　“我亲爱的朋友，别小看乡下的土豪！”

　　高锋笑着张开双臂，“好久没见了，不是该拥抱一下么？”

　　唐真今天少见的穿着白底绿花齐膝绸裙是，披肩长发如同黑色的绸缎，整个人比平时少了几分严肃刻板，多了几分温柔恬美。

　　认识唐真十多年了，高锋还是第一次看到唐真穿穿长裙，不禁有种惊艳的感觉。

　　唐真看了眼高锋，眼神有些复杂，柔声道：“你大老远的喊我过来，就是为了满足你的情欲？”

　　“呃……”高锋有些尴尬的干笑道：“就是朋友间的拥抱，你别想太多了。”

　　“不想做情人的话，就不要这么暧昧。”唐真淡淡的瞥了眼高锋，口气虽然淡然，却带着一股讥嘲的味道。

　　高锋有些奇怪唐真的表现。她以前有交流恐惧症，虽然和熟人交流没问题，却不会说这么尖刻的话。

　　“你好像有点变了？”高锋苦笑道。

　　唐真淡然道：“和你开个玩笑。”顿了下又道：“吸收了光明之心，我感觉自己的性格有点变化。”

　　高锋恍然，光明之心带着强烈的神念烙印，虽说不会影响人的神智，却会在不知不觉中影响人的性格。

　　交流障碍就是一种心理疾病，是由于某种特殊的原因，导致了严重自卑、自闭。

　　正常来说，以唐真远超常人的天才和力量，她早就应该摆脱童年的阴影。但唐真始终都是那副状态，就非常的不正常。

　　没想到吸收了光明之心，她不但进入了黄金境界，性格也有了改变。

　　高锋更喜欢现在的唐真，更轻松更自然，也能自如的交流，表达情绪。

　　以前的唐真，就像是裹着一层透明的塑料薄膜。什么都憋着，高锋看着都难受，很担心她会不会被憋死。

　　“倾城怎么没在？”唐真也觉得自己刚才有些失态了，很自然转换了话题。

　　“天马星系有太多事要处理，她忙的要死。”

　　高锋不露面，叶倾城就作为高锋的代理人，帮他处理各种事务。

　　光明皇帝虽然任命了叶惊神作为临时总督，管理天马星系。

　　但郭怒还没走呢，几千万军人，几千艘战舰，只是每天的补给就是一个巨大数字。

　　而且这些军人才取得大胜，一个个都很骄悍。他们在行政星上，经常会喝酒闹事，和当地居民、叶家军人发生冲突。

　　这也是郭怒心里郁闷，不想约束手下。

　　这种小事，自然不能让高锋再出头施压。

　　如何安置好混编舰队，协调和叶家、当地居民的关系，就是个大问题。

　　郭怒带领的混编舰队，不肯立即离去，也是有他们的利益诉求。他们手里还有楚家的高层，想要拿回原本属于他们利益。

　　叶家入主天马星系已成定局，但也不能一味的高压。毕竟这是一个复杂的局面，除非像高锋那样无所求，才能毫无顾忌。

　　如何协调各方面的利益，就成了叶倾城最重要的工作。

　　所以这些天来叶倾城忙坏了，甚至没时间来见高锋。

　　高锋简单解释一下叶倾城现在的状态，唐真对此到是十分理解。

　　闲聊了一会，唐真忍不住转入正题：“说吧，大老远的喊我过来，神神秘秘的，到底什么事？”

　　高锋本想开两句玩笑，但想到唐真前面说的话，他又觉得不好太轻浮了。毕竟，现在的唐真和以前不同了。

　　“一个真正的、突破性的源力理论，它将奠定新的源力根基，成为三千年来最为重要的发现！”

　　唐真注意到高锋使用了发现这个词。她有些意外的道：“这个理论不是你推导出来的？”

　　“不是。”高锋有些遗憾的叹气，“可惜，这么重要的发现，并不是来自人类的智慧。但没关系，这个理论可以让我们更深刻的认识源力本质，从而突破现有的光甲体系，改变人类的进程！”

　　“这么伟大？”唐真瞪着明眸，有些怀疑高锋是在夸张，但心里却又有些期待。

　　人类在光甲上研究了三千年，已经建立了独立、完整、严谨的光甲体系。

　　到了今天，这个体系似乎已经走到了一个巅峰。作为帝国最为顶级的理论研究者，唐真很困惑，她不知道下一步该走向何方。

　　这就像攀爬到了一座山峰的顶端，发现已经没有前进的路了。连前进的方向都找不到。

　　对于站在巅峰又渴望前进的人来说，这是一种巨大的折磨。

　　“源力的粒子一直被认为是可以分割的，是由复杂的结构组成。但这个理论却一直无法得到验证。但在今天，我可以宣布，源力粒子实际上是由正反微子组成。这是一对对称的微子……”

　　说起正反微子，高锋的得意之情溢于言表。

　　虽然正反微子的摩达尊者传授给他的知识。但通过这么长时间的研究学习，高锋对于正反微子已经有了自己的认识，结合人类的源力体系，他重新做出了诠释。

　　高锋不止是翻译了正反微子的理论，还加入了自己的理解。

　　对此，高锋也觉得非常自豪。

　　听着高锋讲解正反微子，唐真虽然是最顶级的理论研究者，也有些头昏脑涨。

　　正法微子这个概念很容易理解，但要验证这个理论的真实性，是非常非常复杂的过程。

　　这里面还涉及到王级层面的很多知识，唐真虽是绝世天才，要吸收消化这些知识也并不容易。

　　沉思的唐真，手里无意识的桌面上写着各种算式。

　　高锋安心的等在一旁，这对于人类来说，绝对是至关重要的一步。只要唐真成功的迈出去，人类的历史将会被改变！


第十三章 目标黑狱星！

　　唐真在光甲理论上绝世天赋，无人可比。

　　虽然受到力量层次的限制，但唐真对思维更为敏锐，眼光也更快开阔。

　　高锋转述的正反微子理论，虽然少了一部分不可言传的精髓，但只是正反微子这个理论，就是历史性的突破。

　　正反微子的理论高阶而复杂，唐真脑子在疯狂的运转，可每一个细节都需要反复的求证。她黄金级的神经反应，也难以处理这么多复杂的信息。

　　唐真急忙站起身来，快速走到量子主脑前，启动了量子主脑的超级计算功能。

　　不得不说，量子主脑在机械的计算上，有着人类无法比拟的优势。

　　一个个现代源力理论的公式，通过量子主脑进行推导计算。这极大的节省了唐真的时间，也节省了她很多的脑力。

　　正反微子理论，在唐真面前打开了一个全新的世界，让她看到了前进的方向。

　　欣喜若狂的同时，出于科学的谨慎态度，唐真最先做的事就是验证正反微子理论的正确性。

　　一个全新的理论，要理解它已经非常困难。想要检验理论的正确性，所要做的就更多了。

　　唐真如痴如狂的工作着，忘记了外界的一切干扰。她恍惚中知道叶倾城来过，但她也不知说了什么了，叶倾城就很快消失了。

　　在那之后，就再没人来干扰她了。大脑长期是高负荷运转，消耗巨大的能量。

　　但桌子上摆满了黄金光石，这种纯净没有任何杂质的能量，支持着唐真不眠不休的工作着。

　　高锋知道需要一段时间来消化新的理论。趁着这段时间，他也开始炼化天蛛丝。

　　战皇甲内溶入天蛛丝，并不像想象的那么容易。天蛛丝实在是太细了，结构坚固稳定，想要和光甲融合在一起非常的困难。

　　幸运的是，叶倾城取得了紫影的部分记忆。里面就有恐爪人炼制生物战舰的技术。

　　生物战舰和光甲不同，却也有相通之处。把天蛛丝溶入生物战舰的技术，对高锋很有启发。

　　黑暗熔炉强大的吞噬、转化能量，是最好的转化器。

　　天蛛丝送入黑暗熔炉后，转化为半能量的状态，在战皇甲内部重新铺设。

　　铺设的天蛛丝网，不但能强化光甲内部结构，还需要传导、转化源力。

　　如果说绿光鞭的直径是飞米级别，天蛛丝的直径只有绿光鞭的万分之一。

　　高锋要不是初步炼成了小无相秘术，对于源力的操控已经达到正反微子层次，也难以进行如此复杂精微的操作。

　　有着小无相秘术，炼制天蛛丝反而比融合绿光鞭时要容易。但因为天蛛丝太细了，需要更多的耐心和时间。

　　启明星围绕着天马星系的太阳缓缓运转，在这个过程中它还在不断的自转。

　　启明星的运转，也从最直观的角度见证着时间的运转。

　　时间永不停止的在流转，对于生命短暂的人类来说，时间永远是非常宝贵的。

　　在高锋闭关炼甲的时候，帝国的混编舰队撤离了，纠缠不休的楚家高层却大部分都留下了。

　　叶家全面接手了天马星系，所有的内务工作也都交给了叶梦瑛来处理。叶倾城作为高锋的代笔，辅助叶梦瑛处理她难以处理的难题。

　　才经历战乱的天马星系民众，对于楚家也彻底失望了。

　　楚家统治天马星系两千年，虽然根深蒂固，却同样让中下层民众极其痛恨，阶级之间的矛盾十分尖锐。

　　叶家入主天马星系，也受到了大部分中下阶层民众的欢迎。当然，站在天马星系上层的权贵们，大都是楚家内部人。他们当然不会欢迎叶家。

　　随着帝国军方的撤离，一些楚家高层开始四处活动。他们不敢想着夺回天马星系，但至少也要保护住他们手中的利益。

　　高锋的消失，也给了他们不少勇气。楚家的人太多了，又有着共同的利益，彼此之间相互串联，也让叶家的工作处处受阻。

　　他们甚至控制部分区域，进行大规模的游行示威，以显示自己一方的力量。

　　面对这种局面，叶倾城果断出击。她带领光明部的人，把那些最活跃的楚家高层都抓捕起来。

　　这段时间，天平号就停留在天马星系，等待着高锋。虽然叶倾城只是高锋名义的秘书，根本算不上是圣堂的人。

　　但光明部上下，却没人敢违背叶倾城的命令。经过几次大战后，高锋已经彻底确立了他的地位。光明光辉使，不再是个虚名。

　　有光明部的支持，叶倾城工作也更容易展开。圣堂和高锋的招牌，还是有着巨大的威慑力。

　　叶家设立了天马星系最高法院，对这些楚家高层进行审判。楚家高层，个个手上都不干净。在和恐爪人的战斗中，又都临阵脱逃。

　　想要找到他们的罪名，太容易了。

　　经过公开的审讯，叶倾城处决了三十七位楚家高层。又拘捕了一批中层。

　　叶倾城的冷酷手段，也对楚家势力造成了严重的打击。也让心怀侥幸的楚家高层都吓坏了。纷纷逃离天马星系。

　　经过这一次事件，楚家的势力被叶倾城连根拔起。天马星系内，再没任何组织和势力，敢和叶家作对。

　　叶倾城杀伐果断，叶梦瑛谨慎周密，两个女人相互配合，很快就让天马星系的气象焕然一新。

　　叶家为了感谢高锋的支持，还特意在新的行政星金马星上，修建了宏伟的圣堂分部。

　　这里，也成了光明部成员停留的驻地。虽然这里各种生活设施完善，住宿条件极其高档。

　　但对天平号七千多圣堂武士而言，在这里无所事事的待着并不舒服。如果是休假的话，他们更愿意回母星和家人团聚。

　　这半年来，光明部的众人都闲的要死。可高锋不说话，谁也不敢妄动。

　　“江山，你去问问大人，咱们什么时候能走啊？”徐兆明方正大脸上，满是恳求之色。

　　作为天平号的舰长，黄金下阶光甲师，光明部第一指挥使，徐兆明一向是严肃高傲，不喜欢求人。

　　徐兆明也知道，这个比他孙子年龄还小的胖子，看起来笑嘻嘻的人畜无害，心思却非常的狡猾。但在这里停留的太久了，他也只能拉下脸来和江山商量。

　　江山胖脸上露出堆起苦笑，“舰长，你这不是难为我。我也一直没见过他。我也问过倾城，她也好久没见到大人了。”

　　徐兆明暗自叹气，这个胖子真是狡猾，一开口就推个干干净净，不给他一丝机会。

　　“我们几千圣堂武士，就这么停留在这也不妥啊。”徐兆明叹气道：“天平号出来也快两年了，如果没事的话，我们最好是回母星放假休整。”

　　江山叹气道：“我也很想放假，在这里待的人又胖了好几斤。”

　　徐兆明无奈，只能拍着江山的肩膀道：“如果有机会见到大人，一定把这件事和他说说。”

　　“我一定会的！放心吧……”江山拍着胸口保证道。顿了下又叹气道：“就怕见不到。”

　　虽然大家都知道高锋在哪，可他一直不出现，也没谁有胆子上门去找。

　　光明皇帝其实早就下命令了，让高锋立即去黑狱星系上任，接替那里的圣光光辉使向真。

　　但高锋不出现，这条调任的命令也就成了空文。

　　对此，光明皇帝也是无可奈何。现在的高锋，已经成长到足以和他比肩的层次。他不可能强迫命令高锋干什么。

　　徐兆明才走，江山就去找到了叶倾城。老实说，他在这里也待烦了。

　　回家这种小事，只要和叶倾城说一声，就足够了。

　　以江山和叶倾城的关系，自然不需要预约。他径直进了办公室，见到了叶倾城。

　　叶倾城正在批示文件，看到江山进来不禁一笑，“正要找你，来的正好。”

　　江山小眼睛里精光闪耀，兴奋的道：“找我，有什么好事？”

　　“高锋要见你啊。”叶倾城也不知道高锋有什么事，并没有多做解释。

　　不等江山再问，她伸手抓着江山肩膀就进了反空间。

　　等江山再睁开眼睛，他和叶倾城已经到了启明星的地下基地。“黄金大师就是好。”江山忍不住羡慕的说道。

　　这种自如穿梭反空间的力量，几乎脱离了空间的束缚。也是黄金强者最让人羡慕的力量。

　　过了几道安全检查，江山和叶倾城进入了基地的核心区域：光甲实验区。

　　“你们来了。”高锋正在休息室内等着，看到江山过来，笑哈哈上来敲了下江山的鼓起的肚子，“又胖了……”

　　江山嘿嘿直笑，“倾城提供的饭菜太好了，不能浪费她的心意不是！”

　　顿了下又迫不及待的道：“找我过来有什么好事，倾城神神秘秘的还不肯说。”

　　高锋笑道：“没什么好事，唐真需要个试验助手，我看你闲得无聊，正好过来帮忙。”

　　经过半年的学习理解，唐真已经初步理解了正反微子的理论。下面，就是通过各种实验来验证理论。

　　正反微子的理论太重要了，暂时不能扩散出去。从各方面条件考虑，江山无疑是最合适的实验助手。

　　江山当然不会有什么意见，他想起徐兆明的话，顺便提了一句：“老大，徐兆明他们想回母星休整……”

　　“不回去了，我立即去黑狱星系。”

　　光明皇帝的任命不重要，但完成了战皇甲的强化，高锋正需要找地方试验他的想法。

　　黑狱星系对别人来说是地狱，对他来说却是求之不得福地、天堂。

　　如果顺利的话，他就可以在黑狱星系晋级王者！


第十四章 进驻

　　银河系是一个巨大的陀螺状星系，就像是一个巨大的银盘。

　　银盘的中心区域，聚集了几百亿颗恒星。庞大的质量，形成的强大力场，最终演化成了现在银河系。

　　黑狱星域从位置上说，位于银河系的中心区域。银河系的中心是呈现一个巨大的球形，黑狱星系就在球形的边缘部位。

　　黑狱星系拥有七颗恒星，数百颗大小不等的行星。是一个极其庞大而结构复杂的星系。

　　在黑狱星系有一个巨大的空间节点，连接着一个异空间入口。这个入口就像黑洞一样，有着巨大的引力，疯狂吞噬着恒星释放出的一切光芒。

　　所以，有着七颗恒星的黑狱星系，始终笼罩在黑暗之中。在这里待久了，似乎连生命的活力都会被黑狱星系内的黑洞吞噬掉。

　　异空间入口，经常会跑出大批的黑暗妖兽。这些妖兽残暴好斗，具有极强的攻击性和侵略性。

　　幸运的是，由于空间节点的特殊力量，黑狱星系大半都笼罩在奇异的空间力量下，形成一个封闭的空间。

　　要想离开这个封闭的空间，只有一个出口，那就是位于黑狱22星的上方，有一处空间出口。

　　空间入口非常巨大，足以容纳一艘银河一级战舰轻松进出。

　　黑狱星系虽然已经是帝国偏远的边界，但这里的黑暗妖兽太过凶猛。出于安全的考虑，帝国在这里设立了军事基地，堵住了空间入口，防止黑暗妖兽大规模扩散。

　　每隔一段时间，帝国的舰队就要进入黑狱星系的内部，对里面聚集的大量黑暗妖兽进行清理。

　　黑暗妖兽虽然凶残好斗，但一些特殊妖兽的皮肉、筋骨，尤其是心核，都有很高的价值。

　　而且，因为里面的空间结构特殊，帝国也不敢使用威力太大的武器，譬如反物质弹头。

　　如果不慎摧毁了外面的空间，让黑暗妖兽可以自由出入，那麻烦就大了。

　　两千多年来，黑狱星系也成了帝国的磨刀石。各支舰队都是通过在这里驻守，增加实战经验。

　　像天马星系的楚家，根本不听军部调遣。也就没有机会参加实战磨炼。才会再和异族的战斗中，一触即溃。

　　黑狱星系的存在，也时刻提醒着帝国，银河系内还有很多的危险，人类并不安全，帝国并不安全。

　　黑狱星系的空间出口前，数十亿的太空机雷密密麻麻排列八方。

　　这些外形有些像蜘蛛的八腿机械机雷，可以吸纳恒星的光芒补充能量。可以按照光脑设定，自行定位、区分敌我。按照指令进行攻击。

　　必要的时候，还可以自爆。对于白银级以下的妖兽，有着巨大威胁。

　　但在这个黑暗星域，根本接受不到足够的光。这些太空机雷每隔一段时间就要补充一批。

　　出于成本的考虑，几十亿颗太空机雷已经是能承受的极限数字。

　　在太空机雷外方，有十艘银河一级战舰常年驻守。

　　再外层，就是外围行星上建立的行星级军事基地。

　　一层层的防御力量，组成了密不透风的防御网。把黑暗妖兽严严实实的堵在了空间里面。

　　当然，偶尔也有一些黄金级妖兽强行闯出来。这个时候，就需要黄金大师出手，拦住对方。

　　黄金级的妖兽，大多战斗技艺粗糙，只会简单的使用力量。对人类的黄金大师没多少威胁。

　　不过，也会有例外。每隔几年，都会有黄金大师受伤，甚至是被杀。

　　逃出去的强大妖兽，往往从此不见踪影。

　　银河太广阔了，零星几个强大妖兽完全可以忽略不计。帝国防备的是那些无可计量的低阶妖兽。

　　谁也说不清空间内到底有多少妖兽，只是两千多年下来，每年至少要杀几亿只妖兽。

　　这样计算下来，数字就极其的恐怖了。唯一值得庆幸的是，这里的王级妖兽非常少。

　　根据记载，两千多年来，只出现过四只。其中三只被帝国击杀，逃走了一只。

　　黑狱星系的特殊情况，让帝国绝不敢掉以轻心。黑狱星系的驻军，每天都是严阵以待，不敢有丝毫疏忽。

　　黑狱星33号行星军事基地。这个基地又叫做玄武基地。寓意坚固无比，不可攻破。

　　只是这里黑狱星系的冰冷黑暗，慢慢消磨着人的一切热情。玄武这个名字，远没有33号基地来的简单。

　　按照军方正常的通话习惯，都会称呼为33号基地。但在正式文件中，还是会以玄武作为代称。

　　玄武基地，圣堂军方统帅部。

　　“高锋要到了。”

　　圣光光辉使向真突然说了一句。她手里捧着一杯热气袅袅的清茶，眼神悠远，似乎在想着什么心事。

　　向真脸很长，眉毛光秃秃的几乎没有，眼睛下场，皮肤暗黄，容貌称得上丑陋。

　　但她随意坐在那，自然有着威严肃杀的气度，让人不敢有半点轻视。

　　坐在向真对面的罗永昌愣了一下，才猛然醒悟过来，拱手笑道：“恭喜恭喜……”

　　罗永昌满头红发，容貌俊美如女子，看起来像个非主流的青年。但他却是黑狱星系舰队总司令。在黑狱星系已经驻守快十年了。

　　“我本以为你会先走，没想到这次是我先走了。”

　　向真说着，丑陋的面容上露出一丝古怪的神色，她真是没想到自己在有生之年能离开黑狱星系。

　　黑狱星系可不是什么好地方，堂堂圣光光辉使，在圣堂光辉使中更嫩排入前五。可她却在黑狱星系驻扎三十年没能轮换。这就足以说明问题了。

　　罗永昌不知道向真出了什么问题，他也不想多问。对于这个性格坚毅强大的女光辉使，他还是十分佩服的。

　　高锋既然来了，那也意味着向真终于可以离开地狱般的黑狱星了。当然是可喜可贺。

　　向真轻叹口气，“我还以为高锋不来了，他居然肯过来，还真是让我惊喜啊。”

　　一年前，光明皇帝就把高锋调到了黑狱星系。但恐爪人突然入侵天马星系，高锋就去了那里。

　　结果，高锋一去不返。再没有任何音信。

　　向真也以为高锋不会来了。毕竟，黑狱星系可是真正的深渊。跳进来容易，想离开就难了。

　　没想到时隔一年多，圣堂方面再次发来消息，高锋已经快到了，准备交接工作。

　　罗永昌苦笑起来，“您是脱离苦海了。我还不知要在这熬多久。”

　　向真也没办法安慰，罗永昌在这一待就是十年，也一定是有原因的。她自己的事都没搞明白，更别说照顾罗永昌了。

　　“听说高锋这个人嚣张跋扈，做事霸道，说一不二。”罗永昌叹气，“听着我就心虚。”

　　军方驻守的舰队和圣堂是两部分，互不统属。彼此之间的地位的平等的。

　　向真在这待了三十年，经验丰富，罗永昌自然要听她的。

　　现在向真走了，却来个更强势的高锋。罗永昌也有些为难，按照资历他不必听高锋的。可按照高锋过去的事迹来看，真闹起来他肯定要吃亏。

　　罗永昌不怕别的，就怕高锋心血来潮乱指挥。事情就麻烦了。

　　向真也明白罗永昌的担心，她对高锋其实也不了解。

　　只是十年前高锋才入圣堂试炼，就是了曲寒峰。向真当时还参加了调查。

　　从那件事后，向真就对高锋有了极其深刻的印象。这几年的时间，高锋以火箭般的速度，一跃成为了第一光辉使。

　　而且，他在这个位置上坐的稳稳当当。

　　最初的时候，还有很多人怀疑高锋的能力。但高锋无可置疑的表现，强有力的回击了一切置疑。

　　罗永昌的能力虽然很强，心胸却有些狭窄。如果他无法接受高锋的领导，真的会出事。

　　好歹和罗永昌搭档了十年，向真也不想罗永昌出问题。

　　“高锋这个人的确是强势，做事从来不居于人下。主要是他年纪太轻了。你年纪比他大一百多岁，就多容忍他一些。”

　　向真想了下又道：“我和路远到是很熟，路远是位谦谦君子，他的弟子居然是这样，也真是奇怪。”

　　罗永昌点头道：“放心吧，明王、狐王都被高锋折腾的没脾气。我还没傻到和他较劲的地步。只是想着以后要在他手下听命，心里不那么舒服啊。”

　　“高锋虽然有时候蛮横，大多数时候还是讲理的。你也不用太担心。”

　　罗永昌苦着脸，向真这种安慰也太敷衍了，听了只会让他更不舒服。

　　高锋要来的消息，在黑狱星系的守军中迅速传开了。

　　这两年的高锋的风头太盛，哪怕远在黑狱星系，也都听说过高锋的威名。

　　对于这样一个传奇人物，大多数下层军人，都对高锋极其好奇。

　　当然，也只是好奇而已。没人会指望高锋能改变什么。

　　但黑狱星系中上层军官们，却个个都有些不安。高锋蛮横霸道的作风，早就传到他们耳朵里。

　　在这样的强者手下做事，一个不小心也许就会被收拾。最可怕的，就是高锋胡乱指挥，让他们去做危险的事。

　　不论黑狱星系驻军上下有什么想法和情绪，两天后，天平号都如期驶入了黑狱星系，在玄武基地降落。


第十五章 深入

　　“阁下，我代表黑狱八千万驻军欢迎您。”

　　罗永昌当先对高锋正式的敬了军礼，说话的态度很客气，隐隐带着一股下属的姿态。

　　高锋也正式的回敬军礼，“罗司令您好，我初来此地，还有很多不懂的要向您请教。”

　　高锋虽然只是礼貌性的客套，却让罗永昌心里很舒服。至少，高锋并不像传言中那么狂妄无礼。

　　圣光光辉使向真并没有多说话，只是对高锋点点了头。她资历特别老，甚至是路远的前辈。

　　三十年镇守黑狱星系，更是一种深厚的资历。回到圣堂中枢，她的地位也会大幅提升。

　　高锋就是第一光辉使，她也不需要去摆出低姿态。

　　简单的仪式后，罗永昌和向真把高锋迎进了玄武基地。

　　玄武基地是一座永久型的庞大军事基地。基地共有一千五百万人在其中生活，各种生活设施齐全。

　　其核心能源由两百组量子态转化能量器提供。从地热、地磁等自然能源转化出的能量，预计可供基地运转十万年。

　　作为黑狱星系最重要的军事基地，这里一直驻军和圣堂的总部。

　　罗永昌和向真两个人，陪着高锋参观了最重要的司令部、指挥中心，又简单的介绍了一下的几位最重要的高级军官。

　　忙乎了一个多小时，罗永昌带着军方的人先走了。

　　向真带着高锋回到圣堂的统帅部，开始和高锋交接工作。

　　交接工作中最重要的一项，就是基地量子主脑的权限。掌握了量子主脑的最高权限，高锋发布的各种命令都会得到执行。

　　当然，涉及到军方事务的，还需要罗永昌同意才行。反之亦然。

　　因为黑狱星系非常重要，而看守它的要诀就是不犯错。

　　不需要什么奇谋妙计，也不需要太多精妙战术。黑狱星系的守军就是一个任务，守住空间出口，不让大批的黑暗妖兽跑出来。

　　就是这么一个空间大门，两千年来，早就形成了完善的防御战术。后来的人，只需要依照战术执行，就能达到最好的效果。

　　这种情况，对首脑的要求就是冷静、沉稳、果断。说穿了，就是要安分守己，不能乱来。

　　所以，罗永昌听到高锋过来感到很不安。从高锋过去的行事风格来看，他这个人特别主动，怎么看都不像能安分守己的人。

　　“这是量子主脑的权限密匙，已经和你的光辉纹章绑定。只要在量子主脑控制的光网范围内，你可以在任何地方发布命令。不过，黑狱星系，最重要就是沉稳，绝不能冲动……”

　　向真很负责的给高锋讲解着各种事项，她和罗永昌都有同样的担心，就怕高锋太冲动会误事。

　　高锋微微笑着，他明白向真话里的意思。但他不想保证什么，他来这里就是要干大事的。

　　向真也好，罗永昌也好，他们理解不理解都不重要。

　　高锋的微妙笑容，已经表明了他的态度。向真人虽然刻板，却能读懂高锋的意思。

　　时至今日，别说是她，就是光明皇帝也不能对高锋指手划脚。向真虽然有点遗憾，脸上却没露声色。

　　这次她要离开了，一直跟随她的圣光部成员也要一起离开。不过，在这里圣堂还有一支人数达到千万的大军。

　　这也是圣堂拥有的最大一支军队。里面的军人都在忠诚的信徒中选拔出来的。信仰虔诚，意志坚定，被称作光荣军。

　　光荣军不会离开，这支大军的指挥权也要移交给高锋。

　　从人员到战舰、武器，交接起来就非常复杂了。光明部的七千多人，忙乎了七天，才清点了所有交接装备、物资和人员。

　　等交接一完成，向真就带着圣光部三千多人，用最快的速度离开了黑狱星系。

　　所有离开的成员，脸上都带着脱离苦海的解脱笑容。

　　光明部众人的脸色就没那么好了，大多数人都是一副幽怨之色。

　　光明部是圣堂第一部，正常情况下怎么也轮不到他们来黑狱星系。就是跟着高锋，才落得这个下场。

　　但没人敢抱怨。不跟着高锋一路走过来，他们也获得不少荣誉，个人的待遇也提升了一大截。

　　毕竟，高锋连战连捷，成绩在那摆着呢。他们作为下属，那肯定也都能跟着喝汤。

　　更别说高锋那么强势，就是私底下也没人敢抱怨什么。

　　这几天，高锋完全撒手不管。主要工作都是叶倾城和徐兆明再忙。

　　高锋一贯不喜欢处理具体事务，光明部的人也都熟悉了他的风格。相比之下，他们也更愿意和叶倾城打交道。

　　叶倾城不但性格好，而且人也绝美。虽然没人敢有其他的心思，但看着美女也是心里舒服。

　　接受了物资、装备、人员，就要重新做出调整。光明部上下也需要适应新的环境。和黑狱星系的驻军、光荣军彼此磨合，期间免不了有各种不适应，各种的小摩擦。

　　就这样，光明部上下忙乎了差不多一个月，一切才进入了正轨。

　　这段时间，高锋异常安静，几乎是不露面。就算是光荣军军长这样的高层，也只见过高锋一次。

　　罗永昌也稍微放心了一些，他就怕高锋上来就雷厉风行要干什么大事。

　　只要在这待一段时间，就会对黑狱星系的情况有个直观了解。

　　罗永昌相信，任何理智的人，面对庞大到无法计数的黑暗妖兽，都会采取最为谨慎的态度。

　　“罗司令，不知你现在有时间么？”

　　通讯光屏上，明艳动人的叶倾城微笑着询问道。

　　“有时间。”虽然是远距离视频通话，罗永昌还是本能的低垂眼神，不敢和叶倾城的明眸对视。

　　罗永昌虽然不知叶倾城修炼的什么秘法，但黄金强者的本能却让他觉得叶倾城的眼神很危险，有种迷惑人心的奇异魅力。

　　“那太好了，高锋正有事和您商量……”叶倾城最后道：“他在统帅部等您。”

　　“是，我明白。”罗永昌心中有些不悦，脸上却不露声色答应着。

　　高锋不但的地位高，现在帝国上下都把他视作王者。不论是架子有多大，罗永昌也只能硬受着。

　　等罗永昌到了圣堂统帅部门口，发现光荣军军长赵哲也在。

　　赵哲身份比罗永昌略低一级，却和罗永昌是两个体系的。又是多年合作的关系，罗永昌也十分客气，“老赵也来了。”

　　“大人召见我。”

　　赵哲露出一丝苦笑，他这个军长统帅千万军人，高锋来了这么久，却没和他单独谈过话。这让赵哲有种被无视的感觉。

　　这次本以为是高锋找他单独会面，没想到罗永昌也来了。

　　在高锋的办公室门外，两个人虽都有些疑问，却不好多说。只是彼此以目光示意，如果高锋犯傻，一定要站在统一阵线上。

　　达成这种微妙的默契，让两个人心中都是一定。

　　这时，叶倾城已经迎了出来。

　　进了房间，就看到高锋正坐在宽大办公桌后面，他穿着深蓝军装，眼神悠远，似乎正在思考什么。

　　“罗司令，赵军长，你们来了，快坐。”

　　高锋看到两人进来，伸手示意他们坐下。

　　等两个人坐好，高锋直接的说道：“这次找两位过来，我是想问问，一年一次大清剿是不是要开始了？”

　　罗永昌和赵哲对视了一眼，都有些茫然不解，不知道高锋说这个话题是什么意思。

　　“是，按照惯例，每隔一个母星年，驻军就要对空间入口处黑暗妖魔进行清理。避免他们的数量积累太多，难以控制。”

　　罗永昌答道。他在这待了十年，对这套程序非常熟悉。

　　这几百年来，黑狱星系内部涌出的妖兽越来越多。两千年前，往往十年才清理一次。但到了现代，一年必须清理一至两次才行。

　　“这几个月，空间入口处的妖兽数目剧增。您来之前，已经有清剿的计划。只是要进行交接，工作繁多，这才拖到现在。”

　　赵哲在一旁帮忙解释道。

　　高锋点头道：“这段时间，我看了黑狱星系的历年出战记录，对此也知道一些情况。”

　　顿了下又道：“我决定深入黑狱星系，探查黑暗妖兽的来源，找到彻底解决问题的办法。”

　　“阁下，这太危险了，不行，绝对不行。”罗永昌急忙阻止道。

　　罗永昌不太在意高锋的死活，却不想陪着他一起去冒险。

　　赵哲也反对道：“两千年来已经有多位王者深入其中，却始终没能找到问题。大人，您还是不要冒险。”

　　“我和别的王者不一样。”

　　高锋语气淡然，可就是一句话，却让人觉得他特别的骄傲自负。

　　罗永昌和赵哲都是无语。再说下去，不免显得他们怀疑高锋的能力。

　　其实高锋只是说实话而已。有着黑暗熔炉，黑狱星系的浓郁黑暗力量，对他来说堪称天堂。

　　只是这一个优势，就没有任何王者能和他相比。

　　“你们不用担心，我自己进去就行了。”

　　高锋这句话说出来，罗永昌和赵哲心里都是一松。他们就怕高锋要带着一支舰队冲进去。

　　高锋力量强大，深入险境后他也许能逃出来。其他人却必死无疑。现在他只是自己去，死活就和别人无关了。

　　但从情理上，两个人还是免不了继续劝解。只是没有了之前的急迫。

　　“我已经下定决心了。从今天起倾城就代理我处理一切事务。直到我回来。”

　　高锋最后道：“我深入黑暗星域后，你们一定不要进入。以免发生意外……”


第十六章 清理

　　幽深，冰冷，黑暗，空旷。

　　只有远方依稀能到几点针尖般微光，不时会闪耀一下。

　　荒凉空寂的空间，本应该是一片生命绝域。但在高锋的感应中，这里的生命异乎寻常的繁荣。

　　黑暗中默默旋转的星球上，到处都是各种黑色的妖兽。在深邃的星空中，同样有一群群妖兽到处飞翔。

　　这些妖兽都长的特别丑陋、凶猛、狰狞。任何一种的妖兽的形态，都必然是经历过千百次战斗，才保留下来最适应生存的形态。

　　高锋通过观察这些妖兽的形态，就能初步判断它们生活的环境、习惯。

　　实际上，在资源贫瘠的黑狱星系内部，妖兽们的生存方式就是彼此猎杀。

　　浓郁却充满杂质的黑暗源力，充斥在每一寸空间。这个封闭的空间内，简直就是一片黑暗的源力海。

　　空间内的任何存在，包括庞大的星球和漂浮在空中的宇宙微尘，都被浓郁的黑暗源力浸透了。

　　包括那些妖兽，不管它们本来是什么样子，在这个空间待久了，必然会为黑暗源力浸透，连它们的灵魂都会被黑暗源力污染，而变得扭曲、好斗。

　　黑暗源力作为一种负面力量，并不是适合正常的生命。而且，这里的黑暗源力杂质太多了。

　　就算是王者，在这个空间内也难以吸纳到其他属性的源力。长久的待下去，也会被黑暗源力侵蚀。

　　两千年来，所有进入到这里的王者，都要面对这种困境。所以，没人能够深入黑狱星系内部。

　　但对黑暗熔炉来说，浓厚的黑暗源力正是它最喜欢的。强大的黑暗熔炉，可以把黑暗源力中所有杂质都纯化掉，转化为最为纯粹纯净的黑暗源力。

　　高锋可以使用小无相秘术，把纯净的黑暗源力再次转化为光明源力。

　　这个复杂的转化过程，大概会有三成的源力被消耗掉。但得到的光明源力，却足够纯净。黑暗源力的负面力量，几乎会被完全纯化掉。

　　只有战皇甲，高锋依然要被黑暗力量侵蚀。只有小无相秘术，则难以把充满杂质的黑暗力量完全转化。

　　战皇甲和小无相秘术配合，也给了高锋在这片空间纵横的基础。

　　高锋神念漫游了一周，对附近的区域也有了初步的了解。

　　的确，在空间入口这里，已经聚集了太多的黑暗妖兽。数量多的星球上已经容纳不下。

　　一群群能飞行的妖兽，就在空间入口处绕着圈子，不时的发出让人烦躁的神念波动。间或有一群妖兽按捺不住诱惑，从空间入口飞出去。

　　空间入口处的奇异源力波动，吸引了很多妖兽的注意。

　　但黑暗妖兽还是更喜欢黑暗源力。它们虽然对空间入口很好奇，却大都不愿意冒险。

　　只是随着黑暗妖兽聚集的越来越多，弱者就会本能的想要逃离这里。

　　一旦有妖兽冒险成功，传递回来神念就会召唤大批妖兽跟随。很容易形成大规模的妖兽潮，对帝国防线造成巨大的冲击。

　　“就让我看看你们有什么能耐……”

　　高锋心念一动，暗金色的战皇甲上已经冒出一丝丝淡淡的白光。

　　他身上发出的纯净光明力量，虽然不强盛，可在这片黑暗源力海中却太醒目了。

　　黑暗妖兽本能的就痛恨憎恶光明。哪怕它们从没见过光明源力，但感应到光明源力的那一刻，它们就都疯狂了。

　　随着光明气息的扩散，所有感应到光明源力的妖兽们都沸腾了。

　　除了那些无法飞行的妖兽，大部分的黑暗妖兽都鼓荡黑暗力量，拼命向高锋所在的方位冲了过去。

　　它们就像饥饿了很久的饿狼，终于找到了一块肥肉。它们甚至无暇去思考，它们就像找到光明源力，撕碎吞掉。

　　黑狱星系的玄武基地内，叶倾城、赵哲、罗永昌等人都在指挥室内，通过光子雷达关注着空间入口的情况。

　　由于空间法则力量的干扰，光子雷达扫描的范围非常有限。而且，只能在空间入口处传送出信号。

　　高锋所在的位置，恰好是光子雷达能观测到的极限距离。

　　光子雷达扫描到的影像，如实还原了高锋面对的凶险情况。

　　虽然因为信号干扰的问题，影像画面会有些波纹颤抖。

　　却能很清楚的看到，一群群黑压压的妖兽向着高锋在聚拢。

　　从光屏上看，高锋就像是黑暗中一点灯光，而从四面八方汹涌扑来的妖兽，就像是滔滔黑色潮水，汹涌扑至。

　　赵哲、罗永昌能坐到这个位置，自然都是黄金大师。在黑暗星域多年，他们也见多了黑暗妖兽。

　　但如此大规模的黑暗妖兽潮，却还是第一次看到。

　　虽然只是通过光屏看到，两个人都能体会到黑暗妖兽身上那种疯狂的气息，是那么的强大，震慑人的心神胆魄。

　　两个人脸上不动声色，眼神却都有些变了。

　　“大人这是想干什么？”赵哲虽然猜到了几分，却有些不敢相信他自己的猜测。

　　叶倾城微微笑道：“当然是要清理入口聚集的黑暗妖兽。”

　　罗永昌忍不住道：“这样太冒险了吧？”

　　不能在黑狱星系内使用光明源力，这是标注在禁忌事项中的第一条。

　　所以，清剿黑暗妖兽都是由银河战舰来执行。没有源力属性的电浆炮，不会引发黑暗妖兽的集体疯狂。

　　叶倾城没有解释。

　　因为，光屏上的高锋，已经开始给出了最好的解释。

　　明耀的破军、七杀双剑，在光明源力催动下闪耀着异常明亮光芒，也照亮了附近大片的区域。

　　光芒照耀下，更能清楚的看到四周冲击过来的黑暗妖兽。

　　飞的最快的妖兽，长着两对翅膀，身体是人型，只是青头红发，四只并排生长的眼睛冒着赤红的光芒。狰狞的样子，就像地狱里跑出的恶鬼。

　　它黑色的皮肤表面，长满硬实厚重的鳞片。六只爪子漆黑而尖利。

　　“四翼六臂飞鬼！”

　　这种妖兽的力量，已经接近的白银级光甲师。它的飞行天赋，更是白银光甲师无法相比的。

　　四翼六臂飞鬼，也是飞鬼中等阶最高的妖兽。因为飞行速度极其快，这种妖兽一向是重点防范的目标。

　　一两只飞鬼还好说，但成千上万只飞鬼，就是银河一级战舰也难以全歼对方。

　　冲着高锋飞过来的飞鬼，初步估计至少有十几万只。而且，外围还有各种各样黑暗妖兽。

　　几乎是转眼间，这群黑暗妖兽就里三层外三层的把高锋包裹住。

　　高锋释放出的那点光明气息，立即被遮挡的严严实实。

　　从光屏上望去，高锋所在的位置就多了一个巨大黑球。密密麻麻的黑暗妖兽几乎是挤成了一团。

　　赵哲和罗永昌眼中都露出疑惑之色，高锋这是搞什么。现在还不动手。

　　就算是王者，被千万乃至于亿万妖兽包围，没有了战斗的空间，也非常的危险。

　　高锋这么托大，在赵哲和罗永昌看来完全不必要。

　　就在这个时候，一道明亮无比的辉煌剑光穿透了黑色巨球，闪耀而出。

　　接着，又一道辉煌剑光冒了出来。

　　第三道、第四道，一道道辉煌剑光所化的光刃，如花瓣般层叠伸展。

　　最后，三十六道剑光汇聚成了一朵硕大光明剑莲。

　　光辉，纯净、美丽的光明剑莲，在黑暗源力海内傲然绽放。展现着亘古没有过的奇迹。

　　自从黑暗源力海形成以后，再没有任何光明源力敢如此张扬的释放。

　　数十万米长的光刃花瓣，形成了一个巨大而纯洁光明领域。

　　在这个领域范围内，所有的黑暗妖兽都为剑光斩断、绞碎。以亿万记的黑暗妖兽残碎身体，在冰冷的星空中翻滚飞射。

　　一式光辉剑，高锋完成了清场。

　　赵哲和罗永昌虽然早有猜测，但亲眼看到这一幕，还是都不由惊掉了下巴。

　　两人都呆呆的看着光屏上的画面，脑子里一片空白。他们这会也不知道自己在想什么。

　　这一幕，通过量子通讯系统，让每个黑狱星系军人都看到了。

　　除了光明部的成员，所有看到这一幕的人都是一个表情。

　　直到那光莲缓缓消散，众人才慢慢清醒过来。

　　赵哲不由心悦诚服的道：“大人神威无敌，佩服佩服。”

　　“大人神威！”罗永昌虽然不喜欢高锋，这时却不得不承认，高锋有狂妄霸道的资格。

　　与此同时，不知有多少人在惊叹。

　　知道高锋的威名，和亲眼所见那完全是两个概念。

　　在黑狱星系的军人，都对各种黑暗妖兽有着深刻的了解。正因为如此，他们深知高锋刚才那一剑有多恐怖。

　　亲眼看到之前，他们绝不相信有人能做到这一点。

　　但接下来的十几分钟，黑狱星系的所有军人才发现，他们想象力实在是太弱了。

　　高锋就在这十几分钟内，接连使用了七式光辉剑。

　　七朵傲然绽放的光明剑莲，也把空间入口附近的黑暗妖兽涤荡一空。

　　直到高锋身影消失，罗永昌才醒过味来。

　　高锋这样赤裸裸的展现实力，就是再告诉他，别耍小聪明，乖乖听话。

　　罗永昌很不喜欢这种感觉，但他必须的承认，高锋的办法很有效。他再没有了任何违抗高锋命令的念头！


第十七章 艺术家

　　光明源力和黑暗源力的根本性质相互克制。就像是水和火，绝对无法和平共处。

　　黑狱星系内部空间的妖兽，浑身上下都浸透着黑暗源力。

　　高锋的光辉剑却是最为纯净强大光明源力所化，对于黑暗妖兽天生的就有强大的克制效果。

　　黑暗源力海的环境，让黑暗妖兽们从没有接触过光明源力。它们只是本能的痛恨光明源力，却不知道其中的危险。

　　同样的光辉剑，对于其他妖兽只有一分杀伤力，对于黑暗妖兽却有十分的杀伤力。

　　所以，高锋的光辉剑能有这么好的效果。轻松把空间入口处黑暗妖兽涤荡一空。

　　击杀黑暗妖兽，也让高锋对于黑暗妖兽有了更深层的了解。可以说，光明剑就是这种黑暗妖兽的克星。

　　哪怕力量比他强大，也难以抵御光明剑的伤害。这又是高锋的一个巨大的优势。

　　而被光明剑斩杀的黑暗妖兽神魂，都悄无声息的为了黑暗熔炉所吸收。

　　这些黑暗妖兽长年生活在黑狱星系内部，生活环境简单，只有生存、战斗、交配。

　　和正常的智慧生物相比，这些黑暗妖兽的心思单纯，但情绪也格外的强烈。神魂力量反倒是要比一般的智慧妖兽更强大。

　　高锋连续屠杀的黑暗妖兽，数量至少有七八千万。虽然他们的神魂力量低弱，但架不住数量巨大。

　　积累下来，也非常的可观。

　　黑暗熔炉对这种低质量的神魂并没有需求，但大量的吸收也是一种补充。

　　高锋一路向前，遇到大规模的黑暗妖兽提剑就杀，绝不放过。随着不断的深入，黑暗妖兽也越来越强大。

　　黑暗源力也越来越浓郁。到了神秘的异空间入口时，黑暗源力已经粘稠的如同实质。看上去就像是黑色的泥浆。

　　以高锋的力量，进入其中也觉得浑身发沉。浑浊的黑暗源力透出的腐烂恶臭气息，直透入神魂。

　　在这样的领域，就算是王级强者，力量也会被压制到最低点。纯粹的黑暗领域，排斥任何其他不同属性的源力。

　　更为可怕的是，异空间入口就像是一个巨大的黑洞。吞噬着一切。不但附近恒星的光芒被吞噬，就是漫游的神念，都会被强大吸引力所吸收。

　　站在入口处，高锋有些奇怪，那些低阶的黑暗妖兽不可能从这里冲出来。这里面一定有什么问题。

　　高锋虽然很自信，面对这样诡异的空间入口，也不敢太托大。

　　这样特殊的空间，进去到是容易。但想出来就难了。高锋虽然有战皇甲护体，也不能说无视一切危险。

　　星河之大，造物之神奇，远远超出任何个体的力量。就算是强大的机械佛族，也不过是星河的游客而已。

　　高锋这次进来，主要的目的就是找个地方试剑。

　　这两年的时间，高锋的进步很快。从战皇甲到小无相秘术，都是突破性的进步。

　　但是，融合了天狼战剑剑意的光明剑，才是高锋的根本。

　　战皇甲太特殊了，都和高锋自身的根本力量不是一条道路。

　　因为战皇甲的力量层次都超过了光明剑。想要用低层次的光明剑，去融合更高层次的力量，这太困难了。

　　这就像用小的瓶子去装大瓶子。从技术层面上说，是无法完成的任务。

　　对此，高锋只能做出取舍，选择最适合自己的力量。幸运的是，高锋学到了小无相秘术。

　　这门秘术解决了光明剑和战皇甲兼容的问题。

　　小无相秘术最强大之处，是让高锋进一步认识到源力的本质。

　　源力的正反微子，通过六维层面的转化，可以模拟任何形态源力。这也给了高锋灵感。

　　通过长时间的闭关感悟，高锋对于如何成就王级已经有了完整的想法。

　　来到这里，就是要验证他的这些想法是否正确。

　　因此，高锋并不急着深入异空间冒险。这不是他来这里的目的。

　　高锋就等在异空间入口，时刻观察着异空间入口的源力变化。

　　对于高锋来说，时间过的非常快。异空间入口的源力变化，极其特殊。在正反微子层面上，完全不同任何一种源力的变化。

　　通过观察特殊模式的源力变化，高锋每一天都有着收获。

　　母星时间一百天后，在黑暗中闭目冥思的高锋突然睁开眼睛，心中自语道：“来了！”

　　如同黑洞一般疯狂吸收一切的空间入口，粘稠如泥浆的黑色源力慢慢沸腾起来。

　　黑色源力中冒出一个个气泡。这是源力反应太过剧烈，源力无法均匀传导，从而导致的特殊状态。

　　这种沸腾的状态大概持续了两个小时，内部源力积蓄到了极致后，猛然喷发出来。

　　随着黑色源力一起喷涌而出的，还有无数只黑暗妖兽。在源力的包裹下，这些妖兽不会受到外界的伤害。

　　这个喷涌的过程大概持续了十多分钟。根据高锋计算，至少有几亿只黑暗妖兽被源力冲击出来。

　　大量扩散的黑暗源力，也让空间内的源力浓度提升了两成以上。

　　当黑暗源力扩散开来，至少有一半的低阶黑暗妖兽无法适应新的环境，当场死掉。

　　死亡的黑暗妖兽，也理所应当的成为了其他黑暗妖兽的食物。

　　高锋暗自点头，这和他推测的一模一样。

　　既然内部的空间并不是完全封闭的，就值得冒险进去看看了。

　　屠杀低阶妖兽，可达不到磨砺剑法的目的。低级妖兽的神魂力量，对黑暗熔炉也没什么作用。

　　等到黑暗源力喷发结束，空间入口的旋涡既不吸收力量，也不吞吐力量，进入了极其少见的平静阶段。

　　趁着这个机会，高锋驾驭战皇甲，一头冲进了空间入口。

　　空间入口处的压力异常强大，尤其是巨大源力波动差，极其的巨大。

　　这就像普通人从低海拔突然上到高海拔，巨大的气压差会让人体难以承受。

　　空间入口的源力差是同样的道理，只是源力差的危害更强大。

　　就是黄金强者，也难以承受瞬间的源力差，会直接被压爆身体。就算是一般的王者，也未必能承受的住。

　　但经过天蛛丝再次强化的战皇甲，却轻易抵御住外界压力。

　　恐爪人的生物战舰虽然也使用天蛛丝，可生物战舰太大了，他们也只是融合一小部分天蛛丝来强化其结构。

　　高锋却把缴获的天蛛丝用了大半。所使用的量，足够恐爪人强化一百艘生物战舰的。

　　成功融合了天蛛丝的战皇甲，从根本上强化了光甲的脆弱结构。虽然和真正的皇级光甲还无法相比，却已经不逊于任何顶级王甲。

　　从异空间通道出来，一个庞大广阔的世界在高锋眼前展现出来。

　　灰暗的天空，黑色大地。

　　但和另一面的星空不同，这片天地充满了生机。

　　大地上长满了各种形状的植被树木，还有巨大江河、湖泊。还有可供呼吸的空气，形形色色的黑暗妖兽在天地间游荡。

　　这里虽然黑暗源力极其浓郁，却足以让普通人生存下去。

　　高锋四方打量了一圈，对这里的情况到并不算意外。只有正常生命能生存的空间，才会孕育出那么多的生命。

　　如同黑狱星空那种极端的环境，本来就极其不正常。就算是黑暗妖兽，也难以在那样的环境中繁衍壮大。

　　在高锋四处打量的时候，他进来的空间入口，已经无声无息的消失了。

　　高锋对此早有预料，并没有在意。

　　这个奇异却充满生机的异空间，极其广阔。每个异空间，都是一个崭新的世界。都藏着无数惊喜。

　　当然，也有可能藏着无数危险。

　　高锋神念漫游一周，感应到了很多股强大的气息。那是王级强者的气息。

　　这个空间内的强者，比高锋想象的更多。这却更激发了他的兴趣。

　　王者不是大白菜，随便哪块地里都可以种出来。

　　任何一个王者，都需要足够的资源才能成长起来。所以，每一个王者，都可以视作是丰厚的资源。

　　妖兽缺少智慧，更缺少完整的传承体系。它们纵然有着王级力量，和人类的王者也不是一个概念。

　　对高锋来说，这些妖兽王者都是一个个猎物。

　　让高锋庆幸的是，这个空间可以进入异空间。这可以节省他很多时间。

　　按照气息的感应，高锋迈步进入了反空间。再出现时，已经到了一处巨大的山谷中。

　　山谷中没有任何植被，光秃秃的黑色岩石显得异常单调。

　　但在山谷中心，却竖立着千万个形象各异的雕像。

　　黑色石头的雕像，把妖兽的形态表现的惟妙惟肖，好像活的一般。

　　高锋第一个反应居然是想到了某个童话故事，但他立即意识到自己错了。

　　这些雕像的确是石头雕成的，而不是被石化的妖兽。

　　“一个艺术家……”

　　高锋落在雕像中间，不禁为之感叹。

　　“你是谁？”

　　一个黑色的人影无声无息在半空浮现出来。它虽然站着人类的形体，头部却很尖细，暗红的眼睛如同金鱼般鼓出来。看起来就像个放大的苍蝇脑袋。

　　“请遵守协定，从我的领地中离开……”

　　黑色人影暗红眼睛翻动着，里面千百只细小的眼眸一起转动，透露出强烈的敌意。


第十八章 被屠杀的王者们

　　“什么协定？”

　　通过神念的连接，高锋可以无碍和对方交流。但他不明白对方说的协定是什么意思。

　　“你是外来者！”长着苍蝇头的妖兽神念一下变得激烈尖锐起来，“外来者都该死！”

　　妖兽奇异的红色复眼中，突然射出千百道射线。

　　射线的光芒并不强烈，只是颜色复杂多变，看起来就像舞厅那种激光灯。

　　妖兽的神念一动，射线就飞射出来。这个过程极其短暂。尤其是那种射线，已经达到了光速。

　　千百道光线的覆盖的面积又大，高锋犹豫了一下，也就失去了躲避的机会。

　　被一道道射线射中，虽然隔着战皇甲，高锋的身体还是免不了受到了一些影响。

　　酥麻、痛痒、灼痛、冰冷、僵硬等等，千百种负面的感受几乎是一起涌了上来。高锋差点失去对身体的控制。

　　如果没有战皇甲的保护，高锋估计自己这会已经身体僵硬，变成了一个死硬的塑像。

　　黄金级的身体，绝承受不住这么多负面力量的侵袭。

　　当然，要没战皇甲，高锋也不会傻呆呆站着不动。对方神念一动，他就跟着动了。不会这么轻易的被对方击中。

　　妖兽一击得手，也有些意外。“愚蠢的外来者……”它一面骂着，复眼中同时不停向外发射射线。

　　一轮千眼射线下去，对方的表面没有留下任何痕迹。

　　虽然不知道高锋有什么力量，但高锋身上的战皇甲却让它特别忌惮。安全起见，它要趁着这个机会尽力的发射射线，彻底杀死对方。

　　妖兽的左右两只复眼轮流发射射线，千百道射线密集发射，居然毫无空隙。

　　高锋连受了两轮射线，已经弄明白对方的力量根本。

　　对方主要是通过眼睛的射线发出攻击。它眼中发出的射线，并不是固定的，而是根据敌人的情况，可以使用各种形式的能量攻击。

　　能冻凝神魂的寒冰射线，有能熔化钢铁的灼热射线，有能麻痹人神经剧毒射线，有能锋锐无比的穿透射线……

　　妖兽发现冰冷、灼热、剧毒等射线效果不明显，立即都改为了贯穿射线。

　　千百道射线都是同一种能量属性，化成一道凌厉锋锐的金色光刃，向着高锋直刺过去。把所有射线都转化一种，威力也提升了十倍、百倍。

　　射线太快了，金色光刃一闪就已经落在高锋身上。

　　但妖兽却突然生出警兆，高锋不知在何时消失了。金色光刃所指的地方，它居然看到了自己的身影。

　　巨大的暗红复眼，同样发出一道金色光刃，正向着它笔直射过来。

　　“幻术、不，是一种特殊的反射！”

　　这个复眼妖兽本身最擅长瞳术，对于这种秘术有着独特的认知。立即判断出高锋使用力量的本质。

　　复眼妖兽暗自得意，对它使用这种反射秘术可是自寻死路。它调整射线的力量，金色光刃在神念的调整下不断吞吐波动，最后落在镜面上。

　　反射的镜面顿时被金色光刃刺穿，碎裂成千百片晶莹的碎片。

　　可复眼妖兽却惊讶发现，还有一面反射的镜面在等着它。再次发力摧毁镜面后，又出现了一个镜面。

　　复眼妖兽无奈，这时候再想退已经晚了。只能鼓荡全身力量，轰破对方的反射的镜面。

　　等到第五道反射镜面出现时，复眼妖兽已经无力击破。只能眼睁睁的看着金色利刃反射回来，直刺入自己的身体。

　　发射射线的复眼，也被反射回来的力量轰爆了一只。

　　复眼妖兽发出凄厉的哀嚎，它的力量虽强，身体却相对脆弱。还不如一些特殊的黄金级妖兽身体强壮。

　　反射回来的射线，是它自己也承受不住的。

　　凄厉的哀嚎并不是发泄痛苦，而是它的另一个天赋能力，神念冲击。

　　把强大的情绪力量化作神念冲击波，不但能摧毁对方的神念。如同实质是神念辐射，对真实物质也有着极强的破坏力。

　　复眼妖兽的神念冲击一发出来，整座山谷就猛然摇晃了一下。就像平静水面被扔了一块石头，水面上的倒影都随着震荡的水波扭曲、破碎。

　　不过，眼前扭曲的世界却是真实无比的破坏。

　　复眼妖兽可怕的神念辐射，瞬间就摧毁了周围的物质结构。山谷、大地，都在神念下扭曲、粉碎。

　　拔升到最高点的神念冲击，却戛然而止。

　　不知何时冲到复眼妖兽前面的高锋，手中双剑已经贯入复眼妖兽的头部。

　　“你叫的太难听了……”高锋嘀咕了一句。

　　明耀双剑一分，已经把复眼妖兽绞碎。化作碎粉的复眼妖兽，显然不可能听到他的抱怨。

　　复眼妖兽死亡前那种强烈的怨念，也成为黑暗熔炉极好的养料。

　　杀死这种凶猛残暴的异族，高锋心里没有丝毫负担。虽然对方也是智慧生命，却和人类完全是两回事。

　　高锋有点可惜的是，山谷被复眼妖兽完全摧毁了。能让一个王级妖兽在这里停留，肯定有什么特殊之处。

　　但这里已经被摧毁了，高锋也没心思再去翻找。他抬头看着前方，自语道：“下一个……”

　　黑色的巨树，枝繁叶茂，如伞的树冠覆盖了方圆数十公里。

　　巨树上开着千万朵白花。白花的花瓣很小，花蕊却比脸盘还大。

　　一阵风掠过，千万朵白花迎风摇摆，发出“呜咽”一般的阴冷声音，让人不由的毛骨悚然。

　　高锋注意到，在这颗大树的树荫笼罩范围内，没有一颗杂草或其他植被。

　　大树所透出阴冷黑暗气息，形成一个巨大的场，覆盖了数万平方公里的范围。

　　毫无疑问，这是一颗王级的妖兽。

　　“呜呜呜……”

　　又一阵阴风挂过，大树上千万朵一起摇晃的白花再次发出阴冷的哭声。

　　高锋抬眼看过去，突然发现那些白花的化作一张张哭泣的人脸，各个七窍流血，悲惨无比的样子。

　　“在这里能看到鬼，还真是很稀奇……”

　　高锋在心里讥讽了一句，却不敢大意。

　　对方的幻术已经不知不觉中和他神念建立联系，影响他的感官。这一点非常的厉害。

　　高锋醒悟这一点，以剑意掌控身心，诸多幻象立即消失。

　　大树还是那颗大树，白花上也没有什么人脸。

　　“你过界了，这里是我千幻的地盘。按照协定，你应该立即离开。”

　　一个幽冷的神念在高锋身边徘徊，毫不客气的对高锋进行驱赶。

　　“我不知道什么协定，也没兴趣遵守。”高锋进行了强硬的回应。

　　“外来者？”幽冷神念的反应一下变得非常强烈。

　　高锋道：“别急着动手，你不想谈谈么？”

　　“外来者都该死……”大树没兴趣再谈，直接动手了。

　　灰色的天空突然变得一片漆黑。一片幽深的天地，没有任何的一丝光。

　　以高锋的目力，伸出手去都看不到自己的五指。

　　高锋不惊反喜，他深入到异空间，就是为了寻找更多强大的对手。对方的强大幻术，比叶倾城还高明。甚至比地狱无量还强。

　　这种强是绝对力量的强大，技巧上到未必有地狱无量高明。

　　植物能够生出智慧，那就非常可怕了。因为他们的生命特别悠长，会积蓄强大的力量。

　　高锋在长生界就认识一颗智慧果树。他的力量就雄浑无边无际。眼前这棵大树，比不上智慧果树，却那个复眼的妖兽强大许多。

　　只是纯粹的神念，就已经能化作领域，把虚幻和真实结合起来。让王者也难以区分真假虚实。

　　高锋认真体会对方的神念变化，一面催发双剑，低喝道：“破！”

　　声音中所吐的剑意，已经先一步刺中对方神念变化的核心。

　　黑暗的空间猛然明亮起来，被黑暗遮挡的大树再次显露出来。

　　高锋催发双剑，化作一道明耀剑虹向着大树直斩了过去。

　　幽深的黑暗，似乎被威势强横的剑虹斩成了两半。

　　剑虹不断伸展，却怎么也触碰不到近在咫尺的大树。

　　在大树的幻术下，咫尺如同天涯。

　　高锋感觉自己似乎坠入了无边的深渊，两旁的光影不住闪动。仔细一看，那些光影全是他记忆中的画面。

　　恍惚之中，高锋感觉自己似乎回到了小时候。周围的一切，都是那么神秘。他对世界充满了敬畏。

　　这种软弱、迷茫、彷徨的情绪，高锋重生以来，就再没有真正的体会过。

　　高锋感受着这些情绪，却怎么也无法投入也无法相信。

　　这就像一个成年人再翻看童话，不论如何投入，他都知道那是假的。

　　心态的变化，决定了一切都不同了！

　　对方的幻术虽然厉害，却无法真正触及到他的内心。更无法动摇他纯粹强大的光明剑意。

　　“你的戏法变得太差了！”

　　高锋说着，双剑再斩。浩然辉煌的剑光升腾而起，大树就在剑光中断折、破碎。

　　“啊……”大树最后发出的惨厉神念虽然可怕，却无法动摇高锋的剑心。

　　大树的强大神念，也被黑暗熔炉所吸收。

　　高锋继续前行，一个个王级的妖兽，被逐一斩杀。

　　空间中的其他王级妖兽，都感受到了巨大的威胁。他们纷纷离开自己的家，去了同一个地方。


第十九章 妖兽们的埋伏

　　黑色的湖水，每一滴水珠都晶亮闪耀。一眼望过去，湖面上有无数晶莹闪亮的细碎光芒。

　　仿佛湖面就是一颗无比巨大的黑色钻石，上面有被切割出了无数的切面。

　　灰暗的天空虽然光芒黯淡，湖面却异常璀璨。

　　黑色湖水的中心，一道巨大的水柱冲天而起，顶端没入灰色天空深处，根本看不到尽头。

　　更为诡异的是，巨大水柱十分的安静，仿佛是黑色水晶凝结而成。

　　但走到近前能发现，水柱内部一滴滴的晶莹水珠悄然流转，有着流水流动的那种独特动感。

　　这个广阔的异空间，也要遵守正宇宙空间的物理法则。黑色的水柱，完全违背的物理法则。

　　空间内的众多王级强者，齐聚在这里。他们看向黑色水柱的眼神，也充满了敬畏。

　　这处被称作圣水湖的地方，释放出无尽的黑暗源力，滋养着整座空间。滋养着无数的黑暗生命。

　　圣水湖可以说是整座空间的源头。

　　众多王者，都是在圣水湖畔感悟空间本质，领悟了王级的力量。

　　对于这里，所有的王者都充满敬畏、感激。

　　圣水湖的源力太强大了，对于王级强者反而有着巨大的危害。要不是为了这次事情特别紧急，一群王者也不会跑到这里来聚会。

　　“都到齐了吧。”

　　铁甲站起来问了一句。它身体矮圆，前胸背后都长着一整块厚厚甲片。粗壮短小的四肢，也都布满了粗厚鳞片。

　　头部又圆又尖，两只眼睛游走不定，显得异常灵活。看起来就像是后肢直立起来的黑色乌龟。

　　铁甲长相有点滑稽，可它神念雄壮沉厚，一句话说出来，震的所有王者的精神核心直颤。也显示出了它的强大实力。

　　其他强者都是沉默不语。它们都是这个空间最强的强者，彼此之间多少有点关系。但绝不是什么好朋友。

　　很久之前，它们经常相互厮杀。直到铁甲出面，把所有王级强者都召集起来，共同约定，王者之间彼此绝不互相战斗。

　　并就此划定每个强者的占据区域，绝不互相侵犯。

　　长久以来，众多强者都遵守了这个协定。强者之间，再没有发生过战斗。

　　作为协定的发起者，铁甲也就被众多强者默认为组织者。虽然铁甲对他们没有实质的约束力，却是唯一能得到所有强者认可的组织者。

　　铁甲对众多强者的反应并不意外，它继续说道：“自从在很久以前，我们做出了共同协定，王者之间不再战斗。大家共存，互不干涉。我们都得到了平静的生活。但是，现在却有一个外来者，肆意杀戮！”

　　众多王级强者的生命形态都不相同，有的是兽型，有的是草木状，有的是飞禽状，还有两个极其特殊，一个如同黑雾，一个如同一个灰色光球。

　　不管是生命的外在形态是什么样子，成为王者都有着足够的智慧。

　　对于外来者大肆杀戮强者的事，他们多少都听到了消息，或者有所感应。

　　正因为有着危机感，他们才会再次聚在一起。

　　“复眼、千幻树、岩浆怪、狂牛、幽影，他们都死了。都被那个外来者所杀。”

　　铁甲无比严肃的道：“我不知道外来者想干什么，到底有什么目的。但他已经严重威胁到了我们的安全。所以，他必须死！”

　　如同一团黑雾般的毒雾幽幽的说道：“你有什么计划？”

　　毒雾和铁甲是邻居，虽然大家生命形态不同，却也算有几分交情。这时候它站出来说话，也是为了给铁甲捧场。

　　铁甲看了毒雾一眼，用眼神表示了谢意。才又说道：“很简单，这个外来者极其猖狂。哪里有强者的气息，他就会赶过去。我在这里释放挑战的气息，你们隐蔽好。等他过来，一起出手杀死他。”

　　铁甲的计划很简单，却很符合众多强者胃口。对付一个外来者，本来就不必弄的太繁琐。

　　只要对方过来，就是死路一条。

　　“铁甲这个计划不错，就按照计划执行吧。”

　　“很好，我们就布好圈套等着他来送死。”

　　也有的强者表示了怀疑，长着鹰翼的血爪质疑道：“对方要是不来怎么办？我们要在这等多久？”

　　“外来者这么嚣张，不会不来的。”铁甲对自己的计划信心十足。“大家耐心等一段时间。”

　　“他是不上层空间来的强者？”血爪说着，鹰隼般的锐目不由抬头看了眼圣水湖上巨大水柱。

　　所有的强者都知道，这条水柱贯通上层世界。可冒险进去的强者，却没有一个能回来的。

　　对于上层世界，众多强者既好奇又畏惧。

　　铁甲不在意的道：“管他来自哪里，只要威胁到我们的生存，就必须死。”

　　其他强者也都附和，“是啊，不管他是谁，都该死。”

　　“我们才是空间的主人，只管处死他。”

　　血爪迟疑着道：“我的意思是能否抓住他，逼问出上层空间的情况。”

　　众多强者闻言，都是一阵心动。

　　它们在这个世界待的太久了，虽然活的很安逸，却找不到向上的道路。

　　如果上层世界有着更多的机会，它们愿意冒险试试。

　　铁甲考虑了一下道：“对方很强大，我们先打败他再考虑其他不迟。”

　　血爪不以为然的说道：“我们这么十七位王者齐聚在这里，怎么可能抓不到对方！”

　　其他强者也都点头赞同。的确，十七个王者的领域之力叠加起来，就能把对方压死。更别说动手了。

　　铁甲依然有些疑虑，它觉得这个外来者很特殊。但众多强者都是这个意见，它也不好再反对。

　　“也好，但大家切勿大意。”铁甲提醒道。

　　血爪主宰的会议进程，心中极为得意。铁甲的想法总是太过保守。却不知道，对于众多强者而言，这么多年的平静生活，已经让它们非常不耐了。

　　就算没有外来者入侵，互不侵犯的协定早晚都会被打破。

　　血爪说道：“铁甲负责吸引对方过来，我们也不能胡乱的埋伏。毒雾擅长大范围领域，你排在最外面，掩护我们。莹光和飞刺速度最快，你们注意别让对方跑了……”

　　血爪针对每个强者的强项，重新分配了任务。简单的调整，也让这次计划变得更加周密。

　　为了获得外来者身上的秘密，桀骜不驯的强者们也少有的愿意配合。

　　铁甲虽然对此感觉很不舒服，却不好违背众多强者的意愿。

　　等到一切安排妥当，铁甲发出自身的强大神念，向着四方辐射出去。

　　雄浑强大的神念带着特有的沧桑深沉，如同幽深夜空中唯一的明亮星辰。任何强者，都能轻易感受到它的存在。

　　正在远方游荡的高锋，几乎是立即感受到了这股力量的存在。

　　铁甲神念中传出那个挑战意味，再明显不过。

　　高锋想到几个失踪的强者气息，不由的笑了起来。“都凑在一起了！也好，省的麻烦……”

　　这个空间的妖兽各有天赋，从某些方面来说，极其的强大。但是，它们毕竟缺少对世界本质的理解。

　　一旦天赋能力被破解，它们就没有其他强力手段。而且见识太少。虽然智慧很高，却没有自己的知识传承。对于世界认识太过简单。

　　这也限制了这群妖兽的成长。

　　对方的数量只要不太离谱，高锋就没什么可怕的。

　　任何时候，王者都不可能凭空生出来。

　　按照高锋的观察，这片空间的源力虽然浓郁。但要诞生出王者却并不容易。大概几万亿妖兽中，才能诞生出一位王者。

　　这里的空间虽然广阔，但其资源至多能容纳三十位王者。

　　高锋这几天已经杀了七个王级妖兽。这样算下来，对方的数量撑死不超过二十个。

　　说起来数目很吓人，但对方的力量根本无法有效叠加。又缺少人类的高级智慧，不足为惧。

　　高锋考虑了一会，迈步进入了反空间。

　　等他从反空间出来，就看到远方的那冲天的黑色水柱。

　　“空间出口！”

　　高锋一眼就认出了那是离开空间的出口，也就是他进来的入口。

　　不同空间的源力差，才导致了这种奇异的状态。更奇妙的是，这种源力状态的完全达到了平衡，气息内敛。

　　如果不是铁甲的气息指引，高锋不知何时才能找到这里。

　　高锋不由的有些振奋，只要杀了这群王者，他就可以回到黑狱星系了。

　　算起来，他进入黑狱星系内部也有一年多了，也该回去看看了。

　　高锋一现身，黑色雾气顿时翻涌扩张，把他所在的方位完全覆盖。

　　带有剧毒的雾气，可以轻易的把黄金级妖兽腐蚀成灰。对高锋却没有任何的效果。

　　其他的妖兽强者也一一现身，天上地下，从四面八方把高锋围了起来。

　　血爪拍动双翼，在天上得意的说道：“外来者，跪下臣服，你还有一条活路！”

　　高锋看了眼血爪，自顾道：“看了起来你像个头目，那就从你先开始吧……”

　　血爪正有些疑惑，一点如细微无比的光芒已经到了它的眼前。

　　血爪大骇，急忙用双爪去抓。血爪也是它最强大的天赋，最强大的武器。

　　破军剑虽然锋锐，也无法强行破开对方的血爪。光芒顿时破碎，露出明亮的剑身。

　　血爪却没有丝毫得意，因为高锋的另一柄七杀剑已经贯入它的心核。

　　明亮剑锋一绞，血爪心核立即破碎，当场立毙。

　　这一剑，也震慑了所有王级妖兽！


第二十章 大问题

　　血爪敢站出来充当组织者，也是因为它的力量非常强大，足以和铁甲相抗衡，这才能得到其他强者的认可。

　　但高锋一剑就杀了血爪，这让其他的妖兽强者难以接受。

　　高锋就是故意用最干脆狠辣的剑法，击杀血爪这个首脑，以此来震慑众多妖兽强者。

　　它们虽然是妖兽，也有着各种情绪。高锋强横绝伦的剑法，立即震慑了许多妖兽强者，让它们不由的生出了敬畏之心。

　　这种情绪上的变化，极其微妙。却足以改变战局。

　　原本趾高气昂的众多妖兽强者，各个都是心神不安，最先想到都是如何保护自己。

　　众多妖兽强者的自私心理，也让合力围攻成为了一句虚话。

　　它们也知道这样不对，但做为一个强大的个体，它们从没有配合的习惯。

　　一个团体，最重要的就是彼此信任，个体甘愿为团体牺牲。

　　如果没有这种精神，那这个团体就是个空架子。

　　暗金面甲后的高锋，冷冷一笑。这群妖兽虽然强大，但没有配合反而会相互掣肘，难以发挥力量。没有了指挥者，更会让情况变得乱成一团。

　　铁甲也意识到了不妙，高锋一出场就控制了主动。它们的数量虽多，却没多少斗志。谁都不想冒险。

　　这个时候，它必须站出来，站在最前面，挡住对方，给其他强者以信心。

　　和其他强者不同，铁甲觉得高锋会把整个空间都毁灭掉。这也是它们毁灭高锋的最好机会，绝不能错过。

　　铁甲一声大吼，挥动手中的出长锤，向着高锋猛砸了过去。

　　黑色的长锤，爆发出纯粹至极的刚猛力量。黑色长锤过处，空间激荡出层层波纹。

　　高锋就觉得浑身一紧，周围的空间正在以他为中心塌陷。

　　铁甲这一锤，不但刚猛无比，而且蕴含着对空间法则的精妙理解。

　　这种类似大范围控制空间的力量，正好能克制速度和变化。

　　其他妖兽也看到了机会，浑身长满骨刺的飞刺鼓动身体，一根根飞刺就飞射而出。

　　惨白色的骨刺速度并不特别快，却有着穿越空间距离的能力。一闪就跨越虚空距离，飞射到了高锋的后脑和背心处。

　　另一个长着虎头人身的王者，挥动长棍猛然捣向高锋。

　　外形如同一团晶光的王者，也化作无数细微如剑光芒向高锋激射。

　　虽然彼此并没有什么默契，但出于王者对力量的敏锐感应，几个妖兽的配合的还算不错。

　　狭小的空间内，也容纳不下太多的力量。铁甲等几个强者的力量勉强能不互相干扰，已经非常了不起了。

　　至少在其他妖兽看来，包围圈已经没有任何空隙了。

　　如果是以前的高锋，在几个王级强者包围下只能是落荒而逃。

　　高锋的剑再快，也至多能杀死一个王者。根本挡不住其他强者的攻击。

　　但学会了小无相秘术后，高锋看世界的眼光就变了。

　　从源力的正反微子层面来说，几个王者的力量太过粗糙奔放。它们的配合也有很多的问题。

　　可几个王者的配合，足以威胁到高锋的生命安全。

　　源自王者的直觉，正在发出强烈的警戒信号提醒高锋注意。

　　另一方面，高锋的心神却前所未有平静。

　　他精神核心内就像是一面巨大的镜子，反照着外界一切精微变化。从空中的源力变化，到每个妖兽强者的情绪起伏，神念波动。

　　巨细无遗，明察秋毫。

　　这种超乎智慧生命本能情绪的平静超然，是源于对力量更深层次的理解和控制。

　　简单点说，就是建立在更强大力量上的自信。

　　高锋出剑。

　　闪耀的剑光并不明亮，却有着一种超然一切的悠远玄妙。

　　就像是时光一样，每个智慧生命都能感觉的到，却无法捕捉无法控制，更无法抵抗。

　　这一瞬间，高锋的双剑以超然一切的姿态，不受任何力量所拘束、控制。

　　四个围攻高锋的强大妖兽，心思瞬间一片空白。这和时光一样的剑光下，它们无暇做出思考。

　　等到它们心中生出警兆之际，已经晚了。

　　悠远玄妙的剑光已经从没入它们的身体。

　　等到剑光消散，虎头王者的一声惨叫，健硕无比的躯体被斜着切成两片。

　　晶莹如雨的光芒也同时黯淡了下去。

　　在远方发出骨刺的飞刺，也一脸骇然捂着心口。在虎头凄厉哀嚎声中，身体炸碎成无数碎片。

　　冲在最前方的铁甲，胸口前也裂开一道深深的剑痕。但它铁甲强硬之极，硬生生的挡住了这一剑的剑气，保住了它的命。

　　高锋不禁有些遗憾，这一式光阴剑剑意虽然悠长，可连杀三位王级妖兽后，剑意已竭，没能连铁甲一起斩杀。

　　高锋虽然还有些不满，但其他妖兽却被吓坏了。高锋第一剑强杀血爪，展现出的是凌厉凶猛。

　　一式光阴剑，却展现出了近乎无敌的高阶力量。

　　呆滞了一下，最外围的毒雾化作一缕黑烟当先飞驰而去。没有真实形体的它，可以在任何地方生存。它可没兴趣再和高锋斗下去。

　　两对明耀无比的光刃突然横掠而过，把飞射的黑烟切割成了几段。

　　纯净无比的光明剑意，精准无比的贯入毒雾的精神核心。

　　没有真实形体的毒雾，无法承受如此纯净光辉的光明剑意。精神核心当即被剑意撑爆。

　　这种伤害虽然剧烈，却无法真正杀死毒雾。但黑暗熔炉一转，已经把毒雾的所有神念吞噬。

　　感受到毁灭的恐怖，毒雾发出了惊恐的哀嚎。当黑暗熔炉关闭后，那哀嚎的神念也戛然而止。

　　突然被斩断的哀嚎神念，在空中回荡着，更让其他妖兽强者感到毛骨悚然。

　　亲眼看到同类被吞噬，让它们突然发现，自己原来只是食物。这更让它们惊恐。

　　“不能跑。我们一分开，只会被他各个击破。成为他的食物。”

　　铁甲突然大叫道：“只有齐心协力，才能杀掉他。”

　　众多想要逃走妖兽强者都是一愣，犹豫起来。高锋把它们当做食物的话，逃到哪里都没有用。

　　还不如趁着大家都在这里，拼一把！

　　可高锋展现出的超乎想象的高阶力量，却它们没有任何信心。

　　就是这一个犹豫，高锋双剑一个凌厉的突刺，再杀一个猴子般妖兽强者。

　　这一下，其他妖兽再不犹豫了，同时向外逃去。

　　在高锋面前，甚至没有妖兽敢遁入反空间。以高锋强横的剑法，进入反空间的刹那迟滞，就会被杀。

　　有的振翅飞行，有的隐遁身形化作无影，也有的潜入地下深处，还有的冲进了圣女湖。

　　站在此界最顶级的强大妖兽们，无比狼狈的惊慌逃窜。

　　一时间，鸡飞狗跳，狼奔豕突。

　　铁甲抚着胸口，心中说不出的悲怆痛苦。在生死关头，这些强者们的表现太让它失望了。

　　只顾自己的自私举动，只会让它们葬送了自己。

　　正如铁甲所料，振动着光明剑翼的高锋，以难以形容的高速追逐着溃败的妖兽们。

　　完全失去了斗志的妖兽强者，没谁能做出有力的抵抗，就被高锋明耀剑光斩杀。

　　铁甲开始还想着阻挡高锋，但它才举起长锤，却只能碰到光明剑翼留下的光痕。

　　意识到这一切都是徒劳，铁甲就安静的站在空中等待着。

　　很快的，漫天流光突然消散，高锋再次站到了铁甲对面。

　　“你怎么不逃？”高锋有些好奇的问道。

　　铁甲愤怒的道：“我是个强者，不会畏惧死亡，更不会畏惧你这样的邪恶生命！”

　　高锋点点头，“妖兽中也有你这样的英雄，真让我意外。”

　　“不过是一死，有什么可怕的。来吧！”铁甲虽然自知不是高锋对手，却没有丝毫畏惧，以最勇猛的姿态向着高锋挥动长锤。

　　高锋收起双剑，迎着长锤一拳捣出。刚猛无比的泰坦钢龙拳，对上同样刚猛的长锤。

　　两股刚硬无比力量正面硬撼，没有丝毫花俏。

　　“轰”的一声，长锤猛然崩碎。铁甲强硬的身体也被刚猛拳力下轰的粉碎。

　　两股至刚力量的冲击波扩散开来，把方圆数十万公里的一切存在震碎崩裂。

　　平静的圣水湖，也被拳力掀起了滔天波浪。

　　通天的黑色水柱，也摇晃震动起来。

　　站在原处的高锋徐徐收拳，“好刚猛的力量、咳……”说着，他忍不住咳嗽了两声。

　　连杀十六位王者，再和铁甲这样的强大妖兽硬拼力量，他也有些承受不住。

　　但这样硬碰硬的轰杀敌人，可比用剑斩杀痛快多了。同时，这也算是对铁甲的一种致敬。

　　敢于直面死亡，面对更强者也保持着战斗的勇气，这样的生命也值得尊敬。

　　被高锋击杀的这些强者，临死之前的情绪反应异常的激烈。这也让它们的神念充满了力量。

　　十七位王级妖兽的神念力量加在一起，从量上来说就非常非常的可观了。

　　吸收了如此多的力量，黑暗熔炉积蓄的能量已经要满溢了。

　　这个状态的黑暗熔炉，已经自发的开始向战皇甲反馈力量。

　　高锋感应到黑暗熔炉的变化，不由微笑起来。霸龙皇虽然不说，他也推断出了黑暗熔炉必然有这种能力。

　　趁着这个机会，正是炼化光明剑翼的好时候。

　　把战皇甲和光明剑翼融合在一起，也意味着他可以掌控黑暗和光明两种力量。

　　一旦成功，下一步就是成就王者。

　　黑狱星系，玄武基地。

　　叶倾城正在和路远通话。

　　“洪荒空间出了大问题，让高锋立即回来。”路远少语的露出急色。

　　叶倾城有些无奈的道：“高锋不在。”


第三十七卷


第一章 完美的光明剑翼

　　黑色的圣水湖上，高锋静静虚浮在空中，正在凝神炼制光明剑翼。

　　逆向运转的黑暗熔炉，如同喷泉般向外输送着纯净无比的黑暗能量。

　　高锋的神念驾驭小无相秘术，把黑暗熔炉内涌出能量重新转化。

　　光明剑翼在无穷无尽的能量下不断的熔化，最终化作淡银色的两团光芒。

　　事前准备好的天蛛丝先一步溶入银光中。

　　熔化的天蛛丝要溶入光明剑翼内部，和源力法阵结合起来。这一步非常复杂，而且危险。

　　和战皇甲不同，光明剑翼和黑暗熔炉的力量性质相反。整个过程稍有不慎，光明剑翼就会破碎。

　　炼制王级光甲时，最大的问题就是炼甲师的力量不够。

　　不论是炼化材料，还是镌刻法阵，都需要强大而稳定的力量。这个过程，只要力量稍有波动，就会破坏整件光甲。

　　所以，王级光甲大都是由王级强者自己炼制。但对于王者来说，炼制王级光甲也是个极其艰难的过程。

　　成与不成，还有一半要看运气。

　　这次，黑暗熔炉吸收到了足够多的能量，可以满足高锋的所有能量需要。

　　高锋只需要用小无相秘术转化，最难的环节就不在是问题。

　　作为一个炼甲大师，高锋在理论方面远不如唐真那么天才。但在实际炼甲方面，高锋却比唐真强多了。甚至比路远还要强。

　　尤其领悟了源力的正反微子，能够从更细微的层面炼制光甲。让高锋的炼甲技术得到了本质的提升。

　　天蛛丝能提升剑翼的坚韧度，这不但能提升剑翼的杀伤力，还能让剑翼负担更为强大的源力。

　　天蛛丝融合后，高锋又放入了青叶石、金刚王舍利、银龙晶等材料。最为顶级的材料，当属一颗光明之心。

　　青叶石是从叶惊神那得到的，金刚王舍利是天佛院的，银龙晶是在龙神空间那获得的。

　　还有一些材料，是从地狱无量空间中得到的。光明之心就是从地狱无量那得到的。

　　当初，地狱无量还曾对高锋许诺过，加入暗神会就能送他一颗光明之心。

　　地狱无量被高锋和叶倾城联手杀掉，储物的次元空间落在高锋手里。这颗光明之心也就姓高了。

　　高锋得到光明之心后，就一直没想好怎么使用。

　　这颗光明之心内里传承的最纯正的光明剑意。其中，还包含了光明剑全部秘法。

　　可以断定的是，这是某位强大的光明皇帝留下的光明之心。不知怎么落到了暗神会的手里。

　　这颗光明之心的主人，在光明剑上的造诣已经达到最顶级。

　　不过，高锋已经自行领悟了光明剑最高剑意。这颗光明之心也就失去了作用。

　　一本小说，一千个读者有一千种理解。没有人会完全相同。

　　光明剑这样的顶级秘法，同样如此。

　　每个人的性格不同，阅历不同，价值观不同，智慧不同……

　　每个人都对于光明剑都会有着自己的理解。最高阶的剑意，更为注重个人独有的精神意志。

　　高锋的最高光明剑意，就和这颗光明之心有着极大不同。

　　不过，达到这个所谓的最高剑意，也只是站在光明剑的巅峰上。并不是前面没路了。

　　这就像站在峰巅上，好像是一条绝路了。

　　但如果你拥有了翅膀，就会发现天地无尽广阔。

　　对于人类来说，王级的力量就是一个界限。无法突破界限，就只能在山巅徘徊。

　　高锋很幸运，得到了小无相秘术，开启了另一条道路。假以时日，等他把小无相秘术融会贯通，就能在光明剑上更进一步。

　　从地狱无量手里得来的光明之心，可比给唐真那颗还要强的。如果运用的好，可以制造出一个强大的王者。

　　高锋也曾考虑过给思思，或者其人。但这颗光明剑意太强大了，只有对光明剑有着深刻理解的人才能受益。

　　对于其他人来说，无法理解的强大光明剑意会摧毁他们的理智，让他们变成一个难以控制自己力量的疯子。

　　最高级的光明剑意溶入剑翼，对于剑翼会有巨大的帮助。其中内蕴的精气能量，更能把光明剑翼提升为最顶级的光甲。

　　青叶石能提升剑翼的锋锐，银龙晶能让剑翼变得更加坚硬。

　　此外，还有各种珍贵材料，可以从各个方面加强光明剑翼。

　　金刚王的舍利，作为中和剂，可以把带有神念力量的属性协调起来。包括光明之心内包含的剑意，都可以进行融合。

　　一样样材料投入两团银光后，不断被熔化，融合。最为关键的光明之心，也顺利的溶入了光明剑翼。

　　两团淡然的银光，一下变得明耀闪亮，隐隐间有了一种君临天下的堂皇气息。

　　光明剑达到最顶端，光明剑意都会呈现出这种堂皇正大的气息。

　　圣水湖，浓郁的黑暗源力环境，对于光明之力有着巨大克制作用。这时就天然的形成了一个封闭，防止一切光明源力外溢。

　　高锋选择在这里炼剑，也正是考虑到这一点。

　　等到银光逐渐收敛，最终化作两团明耀神光。

　　这时，所有的材料已经初步融合。但还是远不到结束的时候。

　　高锋又取出了极光石，全部投入了两对神光中。极光石的溶液，迅速的在光明剑翼上熔化。

　　在高锋神念引导下，逐渐渗透到正反微子层面，和光明剑翼深入稳固的结合在一起。

　　等到这些完成后，两对光明剑翼上琥珀光泽完全消失，恢复了明澈如镜的纯净。

　　到了这一步，光明剑翼已经是最顶级的王级光甲。只要在镌刻上相应的法阵，就可以和任何强大光甲相媲美。

　　但这还不是结束。

　　高锋取出破军、七杀双剑，略微犹豫了一下后，把双剑分别投入了两团银光中。

　　随着高锋的力量不断提升，破军、七杀双剑也有些不够用了。

　　高锋升级光明剑翼的资源，本来可以用在双剑上。但高锋最后还是选择了光明剑翼。

　　光明剑翼可以当做双剑来用，双剑却无法当做光明剑翼。

　　这一个区别，决定了破军、七杀双剑的命运。

　　破军、七杀双剑上的镜面反射，却是绝不能丢弃的。所以，高锋要把双剑也融合到光明剑翼里面。

　　双剑上还和高锋神意相连，有着无比玄妙的联系。催发双剑几乎不消耗神念，这一点同样无比重要。

　　哪怕是王者，能够驾驭的光甲符文也是有极限的。一般来说，至多是五千个光甲符文。更复杂光机符文，就超出了神念的掌控范围。

　　光明剑翼上的加速、锋锐等符文法阵，已经达到了五千个。只是这一件光甲，符文数量就比别的王级强者全套光甲还多。

　　这样的光甲威力固然强大，但驾驭起来也要消耗大量神念。高锋就是有战皇甲提供雄厚能量，也难以长时间的驾驭。

　　高锋的想法是，把破军、七杀双剑溶入光明剑翼。

　　不但可以得到镜面映射的法阵，还可以建立玄妙反应，达到心甲合一的层次，节省大量神念。

　　大家都是王者，你的光甲只能用几个小时，我却能用几天几个月，这差距就太大了！

　　基于种种理由，高锋选择冒险一把。如果不成功，至多是失去破军、七杀双剑。

　　这个损失，他还能承受的起。

　　事实上，再见过了战皇甲，见过机械佛族，高锋真是眼界大开。对于王级光甲，已经不太在意得失。

　　就算光明剑翼完全失败了，那也没什么大不了的。

　　融合破军、七杀双剑，可不是把双剑扔进去就完事的。这个过程，高锋曾用量子光脑模拟计算过多次。

　　领悟了正反微子的一些奥秘后，高锋对于这个计划也更有信心了。

　　破军、七杀双剑逐渐熔化成了两团明光，慢慢的和光明剑翼熔化在了一起。

　　一个个法阵都被剥离出来。最后，镜面映射的法阵也脱离了剑器，漂浮在光芒中。

　　高锋神念小心激发镜面映射法阵，两团明耀神光突然化作一面光镜，彼此映照。

　　互相映照的过程中，一个个光甲法阵符文互相映射，到对方镜面上，再反射回来。

　　迅疾、破甲两个简单的法阵符文，经过反复映射，变得越来越复杂。

　　两团明光疯狂的从高锋体内抽取源力，如果不是黑暗熔炉源源不绝输送力量，高锋这会就被抽空了。

　　这个过程持续了足足三分钟，两团神光才轰然一震，各自化作三道修长的明锐光刃，缓缓连接在一起。组成了一个有三对翼剑的光明剑翼。

　　与此同时，高锋精神核心内的明暗双星同时疯狂震荡。奇异的频率和光明剑翼建立了特殊的稳定联系。

　　高锋深藏在精神核心深处的神魂，也是一阵波动，在新炼成的光明翼剑内留下坚不可摧的神魂烙印。

　　高锋有种感觉，新炼成的光明剑翼仿佛是他的一部分。不需要任何体验，他就知道光明剑翼的所有力量。

　　九百组的迅疾、破甲法阵，让光明剑翼上的光甲符文达到恐怖的九千个。

　　这是镜面映射下自然形成法阵，比任何大师镌刻的更为玄妙。

　　可以想象，这样是剑翼会何等迅疾、锋锐。

　　镜面映射法阵也在这个过程中升级了，从四重升级到七重。

　　最奇妙的是，光明剑翼和高锋神意合一。随高锋神意而动，在神念上的消耗将至最低。

　　“完美！”高锋武装上光明剑翼，忍不住低声赞叹起来。


第二章 洪荒异变

　　母星，洪荒空间，帝国军事基地。

　　“陛下的紧急命令，所有人员立即撤出洪荒空间，暂时封闭入口。”

　　会议室内，龙骧卫总指挥使尉迟军，一脸严肃的对关山月和周宣宣布道。

　　金翼光辉使关山月叹口气，疲惫的道：“只能这样了……”

　　周宣脸上露出几分不甘，犹豫了一下终于忍不住道：“情况还没那么糟，基地也不能没人，我在这里留守。”

　　尉迟军黑着脸看了眼周宣，“阁下，形势如此危急，安全才是第一位的。”

　　周宣有些不悦，尉迟军一直看他们不顺眼。这次，终于给他逮住机会了。

　　因为高锋的缘故，关山月他们这几年声势极盛，也牢牢占据了洪荒空间的管理权。

　　洪荒空间的潜力无限，如果能够开发出来，可以轻松的满足全人类居住生存的需要。

　　唯一的问题是，这里有着层出不穷的强大妖兽。而在空间内部，还有众多数之不尽的异空间。

　　这样也让探索、开发变得异常困难。十多年来，也只是开拓出了百亿平方公里的安全区。

　　而且，这个安全区也并不怎么安全。经常会有各种强大妖兽出现。造成大量伤亡。

　　很显然，在可以预见的一段时间内，这里并不适合普通人类生存。

　　但洪荒空间的潜力太大了。各种珍贵的材料，神奇的妖兽，都是极其重要的资源。

　　关山月、周宣、路远他们在这里投入的大量人力、物力，也收到了不少回报。

　　可谁也没想到，突然会出了两个超级强大的妖兽。它们一路战斗，所过的区域都被摧毁。眼看着它们已经向这个方向过来了。

　　虽然不确定它们到底会到哪里，但出于安全考虑，皇帝还是下令让所有人离开。封闭空间入口，以免被两个强大妖兽跑出来。

　　周宣却不想这么离开。如果他们这次狼狈离开，就很难再回来了。

　　圣堂其他各部早就看他们眼热了。光明皇帝也不会喜欢他们长期掌控洪荒空间。

　　关山月当然明白这些，但胳膊拧不过大腿。这次是皇帝要调走他们，硬抗是没用的。

　　而且，留在这里的确太危险了。

　　关山月对周宣摇头道：“我们还是先离开。”

　　周宣用神念和关山月道：“我可以在这里等高锋过来。”

　　“高锋深入黑狱星系，不知什么时候能回来。”关山月劝阻道：“不必计较一时得失。局势既然不利，我们就先退一步。”

　　尉迟军能看出两个人在商量，他悠悠的道：“周宣阁下不要意气用事。这关系到母星安危。绝不能出任何意外。”

　　周宣冷然道：“还有许多事要安排，恕不奉陪。”说完，转身快步离开。

　　关山月对尉迟军一笑，“抱歉，我也有不少事要处理。”

　　关山月把也甩在一旁，独自离开了。

　　尉迟军黑脸有点阴沉，却也无可奈何。

　　洪荒空间的军人已经超过百万。加上各方派来的光甲师、技术人员等等，人员结构复杂，又互不统属。

　　想要让这些人快速有序的撤离，并不那么容易。

　　情况紧急，大部分大型设备都无法转移，只能放弃。但一些昂贵的设备，还是要运走。

　　“设备比人还珍贵，这群官僚再搞什么啊……”

　　排在长长的队伍后面，一个圣堂武士忍不住抱怨道。

　　人龙本来就够长的，中途还总要给各种设备让路。更让人觉得烦躁。

　　“现实就是这样。官僚总是腐败的，权贵总是无能的……”陈别雪在旁边无所谓的道。

　　“这么大的人了，别乱说话。”萧红莲微微瞥了陈别雪一眼，提醒他不要乱说话。

　　陈别雪现在已经是剑莲部指挥使，不是普通人。这种话传出去，很容易被误会他对帝国不满。

　　萧红莲看着陈别雪一步步成长，可不想看着他犯错。

　　陈别雪最怕就是萧红莲。看到她有些不悦，急忙把嘴闭上。

　　萧红莲看着陈别雪的乖巧样子，忍不住暗笑。脸上却不动声色。

　　旁边的圣堂武士却暧昧的笑了起来。

　　陈别雪有点挂不住脸，敲了那人胸口一拳，“你怎么笑的那么鬼祟……”

　　那人正要说话，通道上方突然传来尖利的警报声，“注意，注意，强大妖兽来袭，所有人迅速找安全地点隐蔽……”

　　警报也让一些人慌了。他们疯狂的向着出口狂奔。少数人的骚动，也破坏了井然有序的队伍。

　　很快的，大队伍就被极少数扰乱了。大家都急着往前冲，反而把入口堵住了。

　　以陈别雪的白银巅峰力量，当然可以强行挤进去。但他可不屑这么做。

　　“莲姐、没事的……”陈别雪安慰着萧红莲。

　　萧红莲蹙眉担忧道：“老师还在基地。”

　　“老师是黄金大师，去哪都没问题。不用担心。”陈别雪正说着，地面轰然震动起来。

　　萧红莲不由露出一丝惊色，抬头向着侧方望去。虽然有各种屏障挡着视线，但萧红莲的神念却勉强能感应到那个方向的震荡。

　　“是反物质弹头！”陈别雪凝重的道。

　　反物质弹头是威力最大的科技武器。理论上说，对于王者也有致命的威胁。

　　但在实际应用中，没等反物质弹头爆炸，王者已经远远避开爆炸的核心区域。对王者根本没有实质的威胁。

　　进入洪荒空间后，到是多次使用了是反物质弹头清理妖兽。效果到是非常不错。

　　但反物质弹头对环境破坏很大，而且无法控制威力。并不是多好的选择。

　　最关键的是，反物质弹头也是有限的。

　　一颗反物质弹头的破坏力，对于广阔的洪荒空间根本不值一提。想要把已经探知的妖兽清理干净，至少需要几十万颗反物质弹头。

　　对于环境的严重破坏，也让这种战术失去意义。这显然不现实。

　　随着帝国加大探索力度，军方还在入口不远处建立工厂，在异空间建造出了战舰。

　　不过，洪荒空间和宇宙星空的环境不同。驱动战舰需要消耗大量能源。帝国也只建造了十几艘，就不堪重负。

　　战舰装载反物质弹头，成为对付强大妖兽的标准战术。

　　刚才就爆炸的反物质弹头，距离基地的直线距离不超过十万公里。这么近的距离，证明情况已经非常危急了。

　　陈别雪职务不算很高，却是周宣的嫡系，知道这次危机详细情况。

　　具体原因是某个圣堂探索小队，发现了一处异空间。没有上报，就违规擅自进入探索。结果，全军覆没。也引来两只超级强大的妖兽。

　　因为光子雷达并非直接测量源力。源力反应达到王级上阶，光子雷达就无法做出判断。

　　根据源力监测，双方的源力值已经超出了光子雷达检测的极限。

　　两个凶猛的妖兽，不停的战斗。它们经过的地方，几乎一切都会被摧毁。

　　帝国先后使用了无人攻击机，战斗机器人等各种手段，试图改变两个妖兽的前进路线。

　　但两个妖兽却不受任何干扰，一直向着空间入口赶过来。

　　帝国也没有王者愿意冒险，毕竟对方的力量太强大了。光明皇帝作为帝国至尊，自然不能亲身去冒险。

　　无奈之下，帝国也只能让人员先撤离出来。

　　按照预测，两只妖兽会在两头后到达。可看刚才的样子，两只妖兽已经尽在咫尺了。

　　陈别雪不由的担心起来，人都聚集在这里，妖兽要冲过来就坏了。

　　上方的会议室内，周宣、关山月、尉迟军三人都是神色凝重的看着光屏。

　　光屏上反物质弹头刚刚爆发，中心区域红光闪耀，剧烈的高温让周围的泥土山石都熔化成浆。

　　这颗反物质弹头并不是要杀死两个妖兽，只是想把它们引开。

　　可看样子，似乎没什么效果。

　　三个黄金强者正惴惴不安之际，就看到一头肥大粗壮的妖兽从中心区域冲了出来。

　　这只妖兽就像一个超级大胖子，只是长了一颗猪头。它手里握着一根粗长的水蓝色长棍，浑身黑色长毛，浑身凶煞之气。

　　似乎感应到有人窥视它，猪头妖兽仰天狂啸一声，强横神念扫过，所有监视器同时震碎。

　　关山月等人同时色变，他们这次似乎激怒了猪头妖兽。

　　三人互相对视一眼，都不知如何是好。正想商议，三人都同时生出感应，脸色都是一变。

　　他们都感应到那妖兽冲过来了，而且速度奇快。

　　周宣一咬牙，御剑冲了出去。关山月还想阻挡，却已经来不及了。只能催发光甲跟着冲出去。

　　尉迟军却急忙发布命令：关闭空间入口。同时毫不迟疑的向后退了一步，退进了反空间。

　　周宣和关山月才冲出去，就看到从空中跃下的猪头妖兽。那妖兽咧开大嘴，狰狞一笑，手中长棍挥出。

　　周宣和关山月就像被击中的棒球一样，浑身金光炸裂，向着外方飞射出去。

　　猪头妖兽速度丝毫不减，轰然落在基地上。

　　整个基地猛然向下内陷，然后轰然炸开。

　　狂暴的源力冲击下，陈别雪本能的牢牢抓住萧红莲的手。随着冲击波向外飞射出去。


第三章 强势回归

　　黑狱星系，玄武基地，圣堂统帅部。

　　高锋没有通知任何人，无声无息的潜入了基地。基地的防范虽然严密，却挡不住他。

　　悄然遁入办公室，就看到叶倾城正在工作。

　　叶倾城留着简单的齐耳短发，干练的深蓝军装。从这个角度看过去，正好能看到叶倾城的侧脸。

　　白皙无暇的玉容，修长的玉颈，娇挺的胸部。认真工作的叶倾城，也同样有着奇异的迷人魅力。

　　正在光脑上批示文件的叶倾城，突然生出感应。不动声色间，已经接连催发了七种秘术。

　　随着对深蓝光甲的熟悉，叶倾城对于力量的掌握也愈发精妙，已经可以和银河内的顶级王者相媲美。

　　任何心灵上的细微波动，都无法瞒过她的感应。

　　这个时候，在叶倾城身后悄然浮现出一个身影。叶倾城才想动手，却突然发现来人的气息无比熟悉，正是高锋。

　　叶倾城心里猛然一松，收回了才要发出的念术。

　　高锋感应到叶倾城放松了警惕，这才伸手抱住叶倾城，笑道：“小娘子越来越厉害了……”

　　叶倾城没好气的道：“你下次在这么鬼鬼祟祟的，我就一脚踢爆你。”

　　高锋双手顺着腰肢向上，探入柔软却坚挺的双峰，深情道：“好久没见了，你们好么？”

　　“你这色胚！”叶倾城被高锋摸的浑身发软，嘴上却不肯服输。

　　情人间的调笑，也激发了高锋的欲望。他把叶倾城按到办公桌上，淫笑道：“小秘书敢不听话，需要好好教训教训！”

　　“等等、等等……”叶倾城突然想到了正事，用力想要挣脱。

　　高锋还以为做游戏，正坏笑着用力按着她不送手。脑子却猛然一痛，所有蓬勃欲望顿时消失。

　　叶倾城用念术让高锋冷静下来，又恨恨的踢了他两脚，“你这家伙精虫上脑了！”

　　高锋无辜的道：“这不是很久没见了么，特别想你。”

　　白了一眼高锋，叶倾城说起正事道：“路大师找你两次了。”

　　“老师，他找我什么事？”高锋疑惑的道。

　　“洪荒空间出大事了。”

　　叶倾城的神色也凝重起来，“根据我知道的消息，洪荒空间两天前出了大事，死了几十万人。好像还有光辉使失踪了。不是路大师。”

　　怕高锋着急，叶倾城强调了一句。

　　听到路远没事，高锋放心了不少。想了下道：“兄弟们都有谁在洪荒空间？”

　　叶倾城摇头，洪荒空间属于绝密。大家不可能在量子光网上交流这些信息。而且情况时刻都在变化，只有内部人才知道详细的情况。

　　高锋不由叹口气，情况听起来可不太妙啊。

　　上一世的时候，洪荒空间就因为未知的原因永远的关闭了。高锋也不知道具体的详情。

　　看样子，这一世同样出现了问题。

　　高锋又简单问了光辉部的情况，他离开这一年半的时间，黑狱星系一切正常。

　　按照他的命令，黑狱星系舰队也从没有进入过星系内部空间。

　　简而言之，一切平安无事。

　　高锋也就懒得再见其他人。直接联系了路远。很快就和那面建立了通讯。

　　“高锋你回来了，太好了。”

　　视频上的路远神色疲惫，比两年显得苍老了许多。但看到高锋后，他露出了由衷的喜悦笑容。

　　高锋鞠躬敬礼，“老师，到底怎么了？”

　　路远不能和叶倾城详说，对高锋却无需顾忌。毕竟高锋是第一光辉使。圣堂的一切他都有知情权。

　　“洪荒空间一个多月前发现了两只超级妖兽，根据推测，它们的力量达到王级上阶的极限。两只超级妖兽一路战斗，向着空间入口方向赶过来。我们试了很多办法，也改变不了它们前进的方向。无奈之下，只能选择撤退……”

　　路远说到撤退时，苍老的脸上露出深深的悲色，撤退时的意外让他深受打击。每每想到，他心里都难以平静。

　　平静了一下心情，路远又继续说道：“人员正在撤离的时候，被命名为野猪王的猪头妖兽突然加速的向基地冲过来，被逼无奈，周宣他们使用的反物质弹头。”

　　说起这些细节，路远也不禁摇头，似乎对什么感到不满，但他终究没有说出来。

　　“野猪王被激怒了，它疯狂的冲到了基地。为了阻拦它，周宣和山月一起出手，却被当场轰飞，生死不知。正在撤离的基地成员，也当场全灭。预计死亡人数超过五十万。”

　　这个数字比之几百亿异族似乎微不足道，可这五十万人，全是帝国的精锐军人，圣堂武士，还有技术精英。

　　对帝国来说，异族死的再多那也是外人倒霉。五十万人死亡，却是在自己身上放血割肉。

　　高锋奇怪的道：“事情都过去两天了，帝国还没进去善后？”

　　“空间入口已经被完全封闭了。据说开启过两次，发现野猪王根本没走。为了防止意外，决定在短期内不再开启。”

　　路远眼角深刻的皱纹都在颤抖，显得异常忿怒而激动。

　　这个命令是光明皇帝直接下达的。

　　毕竟入口这面就是母星，有数十亿的人口，更是帝国的政治中心。一旦出现意外，后果不堪设想。

　　而在这种国家大事上，圣堂完全没有发言权。路远再不愿意，也无计可施。

　　“老师，情况不会那么坏。我立即回去。”高锋知道空言安慰没有意义，立即决定回去看看。

　　光明皇帝的命令能管住圣堂，却管不住他。

　　“对了，老师，我想看看失踪人员的名单。”

　　高锋也很担心有兄弟遇险，但路远的情绪很激动，也不适合多谈细节。

　　“你是要找你的朋友吧？”路远低沉的道：“据我所知，陈别雪、萧红莲在里面，其他人就不太清楚了。我把名单传给你。”

　　路远想了一下道：“你要有思想准备。那野猪王徘徊不去，就是再那吃人。”

　　说出这句话，路远似乎用尽了浑身力量。连声音都有些变了，“你一定要尽快回来，去里面看看，去找周宣和山月。这是我的请求。”

　　这么多年来，路远一直在帮助高锋，这是第一次正式提出请求。路远的太愤怒太难过了，却无力可施，只希望高锋能够把人救回来。

　　高锋呆了下，郑重的许诺道：“是，我知道怎么做。请您一定放心。”

　　那面的路远得到高锋的许诺，心情也是一松。他信任的高锋果然没让他失望。

　　但路远也没精神再说什么了，他匆匆关闭了通讯。

　　高锋木然站在原地，才炼成光明剑翼的欣喜早已经没了。心里憋着一股怒火，却无处宣泄。

　　妖兽吃人并不奇怪。但一个王级妖兽坐在尸山血海上，把一个个死的活的人当做大餐，放开怀抱大嚼。这里面还有他的长辈、朋友，这让高锋难以接受。

　　周宣、关山月都是长辈。

　　高锋还记得，第一次见面周宣就送了他一本珍贵的剑经。关山月也对他极其维护。在他杀死曲寒峰那次，关山月可是帮了大忙。

　　陈别雪，多少年的兄弟。虽然他沉默少言，对朋友去关怀备至。

　　萧红莲，当年在狼神空间中，毅然舍弃自己生命，人格高尚而伟大，让高锋一直极其敬佩。

　　高锋见惯了生死，心理足够坚强。他能接受这些人死亡的消息。却难以接受他们因为某个意外，成为了妖兽的食物。

　　但他就是再着急，也无法立即回去。当初布置的空间传送法阵，早已经被破坏。

　　“让天平号准备一下，用最快的速度出发。”高锋对叶倾城道。

　　叶倾城有些担心的道：“我陪你回去吧……”

　　黑狱空间的强大妖兽被斩杀一空，几百年内都不会诞生出新的王级妖兽。那些低阶黑暗妖兽，不足为患。

　　高锋考虑了一下，“好，你跟我回去。让光明部的人都做好准备，一起走。”

　　叶倾城犹豫了下，“这样不好吧？”

　　光明皇帝把光明部调到这里，高锋自己回去还能掩盖，整个光明部回去，就太不给光明皇帝面子了。

　　“没事。”高锋到不是想示威，只是他作为光明部的首脑，也不能扔下光明部不管。

　　这只是小事，光明皇帝怎么不满，他也不会翻脸。这就是现实。

　　得到通知的舰长徐兆明，几乎以为自己听错了，或者是高锋在开玩笑。

　　但看到高锋冷肃的表情，他立即明白，高锋现在绝没心情和他开玩笑。

　　经过半天的准备，天平号就出发了。

　　光荣军军长和黑狱舰队司令罗永昌，根本就没见到高锋。他们也没有接到任何帝国方面的命令。

　　可谁也不敢挡着，只能尽力的配合。最后，两个人站在光屏前，目送天平号离开。

　　等到天平号远去，两个人相视苦笑。如何向帝国上层汇报此事，也是个难题啊！

　　帝国方面很快接到消息，高锋带着光明部正在向母星驶来。

　　“混蛋，他懂不懂什么叫责任，什么叫军法！”

　　国防部长拍着桌子大骂。

　　高锋突然带着光明部离开，让黑狱星系防御体系出现了很大空隙，国防部长当然特别生气。

　　其他人都沉默不语，没一个人附和国防部长。就是沉着脸的光明皇帝也多说什么。

　　国防部长也有点尴尬，又觉得刚才自己有点说多了。真要传到高锋耳朵里，他就倒霉了。

　　光明皇帝沉吟了一会对大长老道：“你给高锋发通讯，欢迎他回来……”


第四章 开战

　　黑色的天平号，还在反空间内行驶着。

　　高锋把所有的琐事交给了徐兆明，他先一步带着叶倾城回到了母星。

　　第一件事，当然是去见路远。

　　路远比视频中更为苍老，满头灰白短发也没有了光泽。眼神疲惫而浑浊，形容枯槁。浑身上下都透露出了一股衰败的气息。

　　直到这个时候，高锋才真正意识到，这件事对路远的打击有多严重。

　　“你回来了。”路远看到高锋，眼神不由的一亮。他也没想到高锋用了一天的时间就回来了。

　　从黑狱星系到母星的足有七千光年的距离。这种速度简直太不可思议了。

　　虽然情况紧迫，路远还忍不住问了一句，“你是怎么回来的？”

　　“新炼制的光明剑翼，再反空间的速度提升了十倍。”

　　高锋眉宇间也少有的露出疲惫之色。虽然驾驭光明剑翼消耗的神念非常少，但长时间高速飞行，还要带着叶倾城，对他也是一个巨大的负荷。

　　“光明剑翼！”出于炼甲师的本能，路远非常好奇高锋新炼制的光甲。但考虑到正事要紧，他还是按捺下了这个想法。

　　“你回来就好了！”

　　“老师。我现在就去洪荒空间。”高锋正色道：“我一定能把人救回来。”

　　高锋的话让路远精神一振。对于这个擅长制造奇迹的学生，他有一种莫名的信心。

　　他又怕高锋太过大意，提醒道：“你先别急，空间入口已经被封闭，要进去还要皇帝批准。再有，你也要先了解两只妖兽的情况。”

　　洪荒空间的视频都是绝密，就是路远也没有资料，都在圣堂内部放着。

　　路远知道时间宝贵，但也不能让高锋这么盲目的进去。

　　高锋点点头，已经耽误快六天了，也不差这几分钟。

　　到了圣堂，大长老看到高锋也是极其意外。根据他的消息，天平号才启程进入反空间。高锋会来的也太快了。

　　压下心中的震惊，大长老表现的非常客气热情。对于高锋提的要求，也都一口答应。

　　“这次事故是因为金翼部的一个探索小组，发现了一处异空间入口，却没有上报。他们擅自进入，结果引出里两只超级妖兽……”

　　大长老简单的介绍了几句，把最原始记录拿了出来。

　　这份资料是从探索小组的一个成员光脑上得到的。记录了那个异空间的情况。

　　空间非常辽阔，自然环境看起来和外面空间没什么区别。只是空中漂浮淡淡灰气，似乎有无数灰尘飘扬，给人一种特别肮脏沉闷的感觉。

　　高锋心中一动，这个黑暗空间很眼熟。似乎和遇到毒龙王的那个空间一样。

　　视频中，几个探索的圣堂武士摸索着前进。途中遇到不少的黑暗妖兽。还死两个人。

　　最终，他们找到了一处奇异的建筑。录制视频的圣堂武士觉得危险，坚决的离开了。

　　等他返回到空间入口时，看到远方黑气冲天，就急忙逃了出来。通过铺设的量子光网，他把这段视频传送回来求救。

　　但属于他的信号很快就中断了。

　　之后，光子雷达就扫描到了两只超级妖兽。一个肥胖的猪头妖兽野猪王，另一个就是狼头人身强壮妖兽，帝国称之为狼王。

　　野猪王和狼王大战，所过之处山峰崩塌，大地塌陷。两个妖兽一战斗，周围所有的监视雷达就会被摧毁。

　　只有通过几百万公里外的遥感卫星，才能勉强监测两个妖兽的行踪。

　　最后，画面就定格在了野猪王轰塌基地的瞬间。

　　高锋看完视频后，也是沉默起来。两个妖兽所展现出的力量的确是恐怖。

　　它们的技艺算不上多精妙，远不如守护刑天神甲的青衣人投影。但它们的力量却是青衣人的数倍。

　　几乎不能再用王级的力量去衡量。

　　一力降十会！

　　力量蛮横到这种层次，任何缺乏力量的技巧都成了笑话。

　　但以光明皇帝的实力，对上任何一只妖兽都有六七成的胜算。

　　可惜，光明皇帝不愿意冒险。

　　高锋到能理解光明皇帝，洪荒空间虽好，却不是必不可少的。

　　坐在他这个位置上，自然不会为此就去拼命。

　　“视频我要带走一份，另外，打开空间入口，我要进去看看。”

　　高锋对大长老提出了自己的要求。

　　大长老徐子明痛快的答应了。和高锋认识这么久了，他也知道高锋的性子，开口就不容拒绝。

　　或者说，拒绝了也没用。

　　“视频资料好说，我可以做主。但空间入口被封闭了，你要进去还要和皇帝陛下请示。”

　　徐子明自然不会帮着高锋去问，这件事还是要他自己去办。

　　高锋做为第一光辉使，也有直接联系皇帝的权限。高锋的联系请求，很快就通过了。

　　“陛下，我要进入洪荒空间。”高锋也不客套，直接说了他的请求。

　　光明皇帝早就得到了通知。高锋一天就从黑狱星系回到母星，也让光明皇帝惊疑不定。

　　如果高锋真是飞回来的，那他的速度也太恐怖了。

　　“好吧，你要小心一些。”光明皇帝看不透高锋的虚实，对他的态度也更加客气。

　　对高锋的提的要求，他也很痛快的答应了。光明皇帝也希望知道洪荒空间的情况。高锋自己愿意冒险，他当然很支持。

　　得到皇帝的允许，情况就简单多了。

　　基地深处，技术人员把特殊的屏蔽力场打开，露出了进入洪荒空间的通道。

　　这种屏蔽力场能干扰空间入口，单方面的关闭的空间通道。但长期的干扰，也会破坏空间入口的稳定，从而毁掉两个空间间的联系。

　　高锋带着叶倾城，一闪而入。屏蔽力场立即关闭，再次封闭了空间入口。

　　从开启到关闭，只有百分之一秒的空隙。

　　光明皇帝，大长老，军方的高层，都在关注着高锋。看到空间安全关闭，所有人都长长出了一口。

　　如果野猪王趁机冲出来，那就是一场毁灭性的灾难。

　　“高锋居然带着个女人进去，他以为是去旅游啊！”等到高锋进入空间，国防部长忍不住讥嘲了一句。

　　总参谋长严重皱着眉，慢慢的道：“我听郭怒说，叶倾城也是个很强大的强者，很可能拥有了王级力量。”

　　“王级力量！”国防部长好笑的道：“她的美貌到是王级没错。真便宜高锋了……”

　　“闭嘴。”

　　不知什么时候，光明皇帝出现在视频画面上，他沉着脸对国防部长叱喝道。

　　国防部长脸顿时涨的通红，他也是因为光明皇帝看高锋不顺眼，才揣摩上意，处处针对高锋。

　　光明皇帝当众不客气叱喝，让他也挂不住脸。但他再生气，也不敢真的表露出来。急忙低头垂眸，一副恭顺服从的姿态。

　　“第一光辉使，不是你们能妄自议论的。”光明皇帝环顾一周，“谁再说这样的话，就立即滚蛋回家。”

　　光明皇帝一贯儒雅高华，很有上位者的气度。想这样的直接的骂人是极其罕见的。

　　国防部长被训斥的满头大汗，其他人也都是噤若寒蝉。不知道光明皇帝为什么会突然发怒。

　　光明皇帝关闭了视频通讯，心中依旧烦躁。

　　一天的时间，横跨七千光年。高锋的强大让他非常的不安，甚至隐隐有种恐惧。

　　每次看到高锋，高锋都在进步。到了现在，他似乎都要仰视高锋了。

　　作为至高无上的光明皇帝，他无法容忍有人比他更强大。更厌恶的是，叶倾城好像也有了王级力量。

　　叶惊神，叶倾城，高锋，三个王者联合在一起。足以改变帝国的政治格局。

　　一想到这些，光明皇帝就更烦躁了。但正如他不敢对超级妖兽出手一样，他同样没胆量对高锋动手。

　　现在这种状况，再谈扼杀就是笑话了。只能想不办法制约、平衡。

　　但其他王者也不是傻子，谁也不会冒头和高锋作对。

　　光明皇帝想来想去没什么好办法。他甚至希望，高锋最好就死在洪荒空间。可以省了无数麻烦。

　　正在烦躁的光明皇帝，突然接到了国防部长的紧急视频。

　　光明皇帝极其不耐，心里已经决定把这个蠢货换掉。但考虑到刚才太不给他面子，光明皇帝还是在脸上挤出一丝微笑，先要安抚一下对方的情绪。

　　“卿，刚才的话我是说给他们听的，你不要放在心上……”

　　国防部长一脸惶急，却又不敢打断光明皇帝，等他说完才急忙道：“陛下，仙女座紧急军报。奥丁帝国的魔鸟舰队攻入仙女座……”

　　“嗯？”

　　光明皇帝几乎以为自己听错了。

　　魔鸟舰队是奥丁帝国最强的主战舰队。共有战舰两千多艘。魔鸟舰队的入侵，意味着奥丁帝国要和帝国正式开战！

　　“是的，魔鸟舰队已经侵入仙女座，那里的情况岌岌可危！”

　　国防部长惊惶的重复了一遍。

　　“贝奥匹夫，你敢！”

　　光明皇帝勃然大怒，贝奥十六世这是完全不把他放在眼里，太猖狂了！

　　仙后座星系，两千多艘外形如鸟般奇异战舰从八方挺近，无数能量光芒交错中，一颗防御基地轰然爆炸。

　　双方的兵力差距太大了，魔鸟舰队已经占据了绝对优势。


第五章 有来历的家伙

　　太阳已经沉入了地平线，却映照的天边一片赤红，仿佛着火了一般。

　　不知不觉中，天色已经黯了下来。

　　苍茫暮色中，一头特别肥胖的猪头妖兽，踞坐在一块厚重钢板上，正捧着一条大腿在狂嚼。

　　这是一条女人的腿，肌肤细腻白皙，线头柔顺。野猪王咧开血盆大嘴，就像吃巧克力棒一样，轻易的把大腿节节绞碎吞掉。

　　被撕掉大腿的女人，就躺在野猪王的脚下。她满身血污，痛苦无比的抽搐着，眼睛中的灵光正在一点点消散。

　　她身上的伤势很重，更可怕的是，亲眼看到自己被一点点吃掉，心理已经崩溃了。人已经完全失去了求生的欲望。

　　在女人旁边，还有很多活着的人，或躺在地上，或坐在那里，惊恐的野猪王进食。

　　人的适应性特别强大。第一次看到野猪王吃人时，会有很多人尖叫哭号。

　　但野猪王以最快速度那这些叫喊的人吃掉后，所有人都学会了沉默。

　　不论如何恐惧，都没人叫喊说话。

　　而且，这血腥的一幕看的多了，人也就变得木然了。他们更多考虑的是，如何活下去。

　　野猪王似乎很享受众人的恐惧，每吃一个人的时候，就像一个挑剔的家庭主妇在买菜，都要细挑慢捡。

　　谁也不知道它的挑选标准是什么。野猪王挑选的时候，也是众人最为紧张恐惧的时候。

　　但不论如何紧张恐惧，众人都无法反抗。他们连手指都无法动一下，就是想自杀都做不到。

　　“下一个吃什么口味的呢？”

　　野猪王长长猪嘴上下开合，说着标准的帝国语。虽然它没有人类的表情，黑幽幽的眼神却能表达很多情绪。尤其是语气的变化，和帝国人没有任何的区别。

　　如果只听声音，没人会觉得说话的是个妖兽异族。

　　野猪王黑幽幽的目光打着转，最后落在一个小女孩身上。

　　基地不让带家属。但也有一些地位很高大人物，会私自带家属过来。

　　这个小女孩大概十三四岁，长的白嫩可爱，穿着一身白色军装，衣服的质地非常高级。仔细看就会发现，衣服内闪着晶莹的光泽。

　　“你看起来白白嫩嫩的，一定好吃吧？”

　　野猪王在小女孩身前蹲下来，两排锯齿一样锋利的白牙闪着森森冷光。虽然语气很柔和，却更让人觉得恐惧。

　　小女孩一直都是强忍着恐惧，不敢出声。但真的轮到了她，她再也无法保持镇定，哇的大哭起来。

　　“我不好吃啊、呜呜呜、一点也不好吃……”

　　野猪王哈哈笑了起来，“好不好吃尝尝就知道了！”说着，野猪王探出大手把女孩抓了起来。

　　“肥猪，放下那女孩。”突然有人高声喊道。

　　野猪王慢慢转过头，就看到基地废墟上，不知何时来了男人。

　　深蓝衣服，笔挺整洁。一看就和地下躺着这群人不一样。更大的区别是，这个男人眼神中有股无惧一切的锐气。

　　“人类的强者……”

　　野猪王咧开大嘴笑了起来，“等了这么久，终于有出现一个像样的强者了。”

　　出现的男人正是高锋，他对野猪王挑挑小手指，“肥猪，过来受死。”

　　野猪王黑幽幽的眼眸中闪过怒色，它呲牙森然的道：“我最讨厌就是你们人类的自以为是。”

　　野猪王举起小女孩道：“想救她么！”它双手猛然一合，小女孩顿时被拍个粉碎。

　　那样子就像是被铁锤砸碎的瓷器，一下碎裂成千万片。

　　野猪王伸出长长的舌头，舔了舔脸上迸溅的血肉，品评似道：“很鲜嫩。”

　　高锋眼神一凝，这个野猪王比想象的要更狡猾更残暴。

　　“反正已经玩腻了，都去死吧！”野猪王粗胖的短腿在地上一跺脚，以它为中心方圆上百公里的地面，猛然塌陷崩裂。

　　环形的冲击波向外辐射着，这个范围内的所有生命，都被冲击波轰碎震飞。

　　躺在地上的数千人，也跟着当场化作齑粉，深深埋入地下。

　　高锋心中杀机大盛，他本来想把野猪王引走，但对方比他想象的狡猾多了。

　　王级强者的力量面前，普通人的生命太脆弱了。

　　对此，高锋也是毫无办法。但他见过了生死，也不会为眼前的一幕动摇了斗志。

　　事到如今，只有斩杀野猪王替众人报仇了。

　　野猪王没等得意，眼前已经多了一道明锐神光。它本能的催发深蓝长棍，横在神光前方。

　　虽然技艺不够精巧，但野猪王的天赋战斗直觉却是最强的。长棍简单的一横，已经封住高锋双剑攻击的方位。

　　但疾斩而至的神光一分，化作上下两道光刃疾刺而至。

　　野猪王的天赋直觉捕捉到双剑变化，可高锋的剑太快了。它再也跟不上高锋变化的节奏。只来得及闭上眼睛，催发天罡护体秘术。

　　高锋的双剑刺在野猪王的眉心和心口上，修长明澈的剑刃猛然一曲，居然没能刺穿野猪王的表皮。

　　锋锐无匹的剑意，也被某种无形力量挡住了。

　　双剑一顿之际，野猪王长满黑毛的粗硬皮肤上，突然炸开两团能量光焰，把高锋的双剑震偏出去。

　　高锋也是微微一愣，他持双剑纵横星河，就是地狱无量都是挡不住他双剑。

　　没想到在一个妖兽身上居然失手了。高锋几乎怀疑是自己的双剑出了问题。

　　破军、七杀双剑已经溶入了光明剑翼，他现在手上拿的就是一对光明翼剑。

　　重新炼制的光明剑翼，绝对是人类世界最为强大的光甲。作为剑器的话，比破军、七杀强大数倍。其锋锐也可以说冠绝银河。

　　高锋从没有想过，有妖兽能用身体硬抗他双剑。

　　当然，仓促一击，高锋并没有能把光明翼剑的威力完全发挥出来。

　　野猪王用身体挡住了高锋双剑，但它自己也是吓了一跳。高锋的剑太快了。而且剑意锋锐，直透神魂。

　　它手中长棍不假思索的横扫出去。蓝色长棍在空中搅起道道雷光，以万钧之势轰在高锋的身上。

　　轰的一声爆鸣，狂暴的能量再次无止境的爆发，毁灭着一切能够触及到的物质。

　　高锋瞬间已经远遁到百里之外。距离力量爆发的核心区域这么远，那扑面而来的力量依然狂暴无比。

　　野猪王瞬间爆发的力量，让他也极为惊异。

　　黑狱星系的内部空间，高锋曾遇到过一个铁甲妖兽，也是走的刚猛暴烈的路子。但和野猪王相比，那个铁甲的力量柔弱的像个小女孩。

　　泰坦帝国的王者阿隆索，泰坦强龙拳刚猛之极。曾一拳打死过电光龙。

　　但刚才野猪王那一棍，那把三个阿隆索同时砸死。

　　从源力层面上说，野猪王比高锋见过的任何王者都强大。对比印象中的霸龙皇，似乎也不差多少。

　　不过，野猪王运用力量的方式还是王级。这也限制了它发挥力量。

　　光明皇帝算是明智，他王级的意识太弱。

　　镜面映射也不是天下无敌，什么时候，什么情况下发动镜面映射，得到的效果完全不同。

　　只依靠光明王甲战斗，光明皇帝八成要被这个蛮横无比野猪王打爆了。

　　有这么一个无法力敌的凶残妖兽，帝国再不情愿，也只能舍弃洪荒空间。

　　野猪王一击不中，迈动短粗的胖腿，如同一个肉球般向着高锋冲了过来。

　　“吼……”

　　冲到半路的野猪王突然狂吼了一声。

　　高锋心中生出警兆，却已经迟了一步。

　　野猪王的神念催动是一种极其特殊的秘术。被它神念锁定的高锋，只觉神魂一凝，就像被万年寒冰包裹住一样，从身体到神魂都被冻僵了。

　　战皇甲，在这个时候终于体现出了它的强大之处。

　　黑暗熔炉一转，把冻僵高锋神魂身体的冰系源力全部吸收干净。

　　等到野猪王抡着长棍砸落的时候，高锋已经消失了。

　　野猪王完全来不及做出判断，只是遵循着本能，把长棍向着后方捣了出去。

　　绕到野猪王后方高锋，已经再次变化方位，来到野猪王侧方，双剑刺入野猪王肋下。

　　野猪王身体上再次爆发出能量光焰，把双剑震飞。

　　可高锋速度太快，剑更快。绕着野猪王不断出剑。每出一剑必然命中野猪王。

　　从叶倾城的角度来看，高锋就像是一道流光，围着野猪王疾转。

　　野猪王气的不停狂吼，手中的长棍却总是差一步。只能徒劳的砸碎一个个高锋的幻影。

　　叶倾城一直试图控制野猪王的神念，却总是无法成功。

　　野猪王的内外力量浑然一体，神念和身体圆满结合，没有任何空隙。

　　动摇不了野猪王的力量，就无法动摇的它的神念，更无法引导它进入幻觉领域。

　　叶倾城也可以强行出手，和高锋一起压制它。但找不到对方的破绽，连高锋都奈何不了对方，叶倾城就是出手也没多少意义。

　　她潜伏在一旁，就是为了等待一击致命的机会。

　　高锋也有些疑惑，野猪王和他见过的任何妖兽都不同。从某些方面说，到和霸龙皇很相似。

　　智慧高明，而且有着明显的力量传承痕迹。

　　换而言之，这个肥猪是有来历的！


第六章 奇迹

　　千百道神光所化的光刃生灭不定，凌厉锋锐的光芒仿佛把空间切割成无数碎片。

　　明耀光刃交错的中心野猪王，却岿然不动。

　　光刃落在野猪王身上，只能激起一道道能量光焰。却无法破开它的皮肤。

　　第一次遇到这么皮厚的强者，高锋也没什么好办法。

　　只能通过连续不断的攻击，寻找野猪王的破绽。宇宙之中，没有完美无缺的存在。

　　物质也好，生命也好，所谓的完美只能是相对而言。

　　野猪王能挡住双剑的锋锐，也是依靠某种特殊的秘法。就算是它的秘法没有破绽。这样攻击下去，却迟早能把它力量消耗掉。

　　但野猪王也不是固定的靶子，它不时的还击，非常有威胁。真要被它一棍砸中了，战皇甲到未必会损坏，高锋却不敢说他一定能挺住。

　　高锋现在毕竟还是王级，身体虽然是黄金之躯，甚至远超一般的王者。可和野猪王相比，就逊色太多了。

　　一直以来，高锋都觉得身体是最不重要的一环。

　　泰坦帝国的王者身躯强大，已经超乎人的极限，是最为强壮的人体。

　　但任何一个泰坦帝国强者都挡不住他一剑。

　　高锋觉得，有着光甲保护，黄金身躯已经足以傲视银河。根本不必费力去修炼身体，所得到的提升却极其有限。

　　只是为了成就王者，高锋才想要强化身体，保持身体、神念、源力的平衡。

　　得到了小无相秘术，让高锋看到了突破的希望。对强化身体更没兴趣了。

　　野猪王却让高锋开了眼界。身体居然能强化到无视任何伤害。

　　这绝不是自然生长的结果。而是修炼了某种强化的秘法。这更让高锋震惊。野猪王身后还藏着什么力量？

　　异空间作为正反空间的夹层，必然有着极限。

　　洪荒空间却广阔无尽。经过十多年的探索，帝国还没有发现洪荒空间的边界。

　　从各方面发现来推测，洪荒空间至少可以装下一百个银河系。

　　这样宏大的异空间，完全超乎了人类对空间的认识。

　　更奇妙的是，洪荒空间内还有难以计数的异空间。在空间里面，还有无数的智慧生灵。

　　高锋不由想到了神妙是长生界，想到了智慧树，想到和他十分相似的天水宫几个老小孩。以及，那个存在于毒龙王记忆中的仙人。

　　高锋相信，广阔的洪荒空间中必然还有着更高级的智慧生命。

　　这个肥猪强横的不可思议，有来历才是正常的。

　　但不论这头肥猪有什么来历，它都死定了。

　　重新炼制的光明剑翼，有了本质上的提升。也把极光石威能全部发挥出来。

　　黑暗熔炉又提供了足够的源力支持，让高锋的速度上限提升了十倍以上。

　　唯一限制速度就是高锋的意识反应速度。光明剑的最高剑意，也难以驾驭这么快的速度。

　　高锋现在的极限速度是以前的三倍。虽然远没有达到光明剑翼的上限，却已经没人能在速度方面和他相比。

　　就算与上一世以速度称雄的金鹏王相比，也相差无几。翼王已经被是高锋斩杀，这一世也不会再有金鹏王。

　　高锋不止是速度快，剑更快。虽然没有了破军、七杀双剑。两柄光明翼剑的威力却更强。

　　野猪王虽然强横，但和高锋相比，就像一个半身不遂的老人，几乎不可能打中高锋。

　　何况，还有叶倾城在旁边伺机而动。

　　就算野猪王有什么杀招，高锋也有信心击杀它。

　　随着战斗的进行，野猪王也发现情况不妙。它力量虽然雄厚，却也无法长时间高强度的战斗。

　　高锋进退如电，就好像一道流光一样。能看到，却无法捕捉。

　　野猪王本希望长时间的战斗能消耗对方力量，可高锋却始终维持着可怕的高速。

　　野猪王虽然不太喜欢思考，但强者的本能直觉告诉它，在这样战斗下去，它肯定先坚持不住。

　　虽然很想一棍子砸死飞来飞去的高锋，野猪王还是做出了理智选择：转身就走。

　　它是打不到高锋，可高锋也挡不住它。

　　野猪王肥胖无比的身躯向前一个猛冲，就撞破空间屏障。

　　对野猪王来说，空间屏障和薄纸没有任何区别。

　　在进入反空间之前，都要经过正反空间的夹层通道。

　　在空间夹层的通道中，野猪王看到一个穿着深蓝长裙的绝美女子。

　　野猪王一呆，它早感觉到周围还有别的强者潜伏，对叶倾城的出现并不意外。

　　对于人类这种形态的生命，它无比痛恨。但叶倾城的美丽，却让它有种目眩神迷的感觉。

　　野猪王自己也难以理解这种感受，它明知对方是敌人，却不忍心伤害她。

　　“惑神术！”野猪王强者本能提醒它，这是一种迷惑它神智的秘术。

　　野猪王催发秘术，冰冷的源力让它躁动的情绪顿时平静下来，心就像亘古不化的冰山，冰冷而没有任何感情。

　　“去死吧！”野猪王催发的冰系源力扩撒开，不但冻凝了空间活动的源力，甚至连空中游走的无形神念都被冻结了。

　　高锋就曾吃过这一招的苦头，要不是皇级黑暗熔炉化解冰系源力，他差点就被野猪王砸一棒子。

　　肉眼不可间的冰系源力，立即冻结了深蓝长裙的美女。

　　野猪王黑幽幽的眼眸中露出一丝残忍和快意，杀死这样的美女让它也十分兴奋。

　　它虽然不是人类，却见惯这种类型的生命。就算是奴役它的那群家伙，这样的极品美女也是最珍贵的资源。

　　长棍点在叶倾城的胸口上，叶倾城轰然炸碎成千万碎片。

　　野猪王眼中却露出疑惑之色，它完全没有感觉到神魂破灭的气息。情况不对！

　　叶倾城深蓝的身影，无声无息的在野猪王背后浮现出来。她修长玉指尖透出一丝深蓝细芒，闪耀间刺入野猪王的后脑。

　　野猪王的厚皮能挡住高锋的剑锋，却挡不住完全由强大神念所凝的天魔刺。

　　天魔刺是天魔秘法中最为锋锐的攻击秘术。

　　只要有情绪波动的智慧生命，都难以抵御天魔刺的攻击。

　　野猪王虽然皮糙肉厚，挨了天魔刺一下，脑子却疼的要炸开了一样。

　　剧痛之下，野猪王发出了痛苦的哀嚎，就像疯了一样向前冲了出去。

　　叶倾城飘然退开，疯狂状态的野猪王比刚才危险十倍，她可不想和野猪王正面战斗。

　　反空间中，七色的能量如海潮般翻涌波动。

　　野猪王一个翻滚，肥胖的身躯就消失在七色能量海潮中。

　　因为反空间的能量反应极其特殊，空间也完全是扭曲的。哪怕是王级强者，也难以在这里战斗。

　　野猪王才消失，高锋也进入了反空间，出现在叶倾城身边。

　　高锋看着野猪王消失的方向，问道：“怎么样？”

　　叶倾城自信的道：“我在它的神魂中留下了深刻印记。短时间内，它逃不出我的感应。”

　　刚才她用出天魔刺，主要的目的就是在野猪王身上留下记号。

　　高锋点点头道：“就先让它多活两天，我们先去找别雪他们……”

　　以高锋现在的速度，想追上野猪王并不难。但眼下最关键的还是救人。

　　周宣、关山月，别雪，萧红莲，都还没有确切的消息。虽然希望不大，却不能放弃救援的努力。

　　再次回到基地的原址，那里已经变成了一个直径足有数百公里的深坑。

　　地址结构从根本上被摧毁，在这个范围内，很难有生命能存活下来。

　　但别雪他们光甲很强大。在没有指向性的大范围攻击中，到是有机会存活下来。

　　这还多亏了高锋和叶倾城，在他们的刻意引导下，把野猪王一直引到了很远的地方。

　　对这里的破坏，还在一个可以接受的范围。

　　要搜寻固定的目标，高锋的王级神念也远不如光子雷达强大。

　　通过特殊的通讯技术，高锋和帝国那面建立了联系。

　　很快的，空间入口再次被打开。

　　原本的基地被摧毁，入口高悬在深坑上方。帝国派遣了一批专业机甲师，进入空间帮忙搜索救援。

　　有强大的光子雷达扫描，很快就找到了一些幸存者的光脑信号。

　　远离基地的数百公里外，高锋他们找到了周宣和关山月。

　　两个人伤势都极其严重。光甲多处破碎，被深埋到地下。幸运的是，两人远离了基地。没有受到二次冲击。都还保留了生机。

　　除此之外，还找到了一些遇难者的尸体。

　　野猪王的力量太狂暴了，基地范围内的终究是没人能幸存下来。

　　搜索进行了两天，在百万平方公里范围反复排查了几遍。最终，还是找到了一些侥幸没死的幸运儿。

　　“阁下，我们在几千亿公里外发现了一些光脑信号，其中就有萧红莲和陈别雪的……”

　　技术人员反复核对了信号源，最终确定这不是虚假信号。才敢和高锋汇报。

　　高锋非常惊喜，他本来已经对搜救失去了希望。

　　死了那么多的人，别雪出了意外也很正常。没想到还有这种奇迹。


第七章 同源而生

　　连绵起伏的赤红山脉，就像一条卧在大地上的长长火龙。

　　赤红山脉本身能吸收阳光和地热。数百万里长的山脉，就像一个巨大的火炉一般，不停的在散发着热量。

　　高温烘烤的空气氤氲蒸腾。从天空上望下去，热气把光线都扭曲了。

　　整个赤红山脉，在蒸腾空气中似乎在不停的扭动，好像长龙在摆动身躯。

　　站在数万米高空上，高锋也能感觉到那股燥热。这里的温度大概在一百度以上。

　　如果是普通人进入这里，很快就会被烤熟了。

　　根据光子雷达的扫描，陈别雪和萧红莲等人的光脑信号，就在这里。

　　“好强的气息啊……”叶倾城神色凝重的说道。

　　赤红山脉的中心，有一股强烈的强大的源力气息。

　　一般人虽然看不到，但对感应到源力的光甲师来说，那股源力气息就像是狼烟一般，滚滚烟气冲天而起，相看不到都不行。

　　虽然还没看到那只妖兽，但只从气息上判断，叶倾城就知道这正是和野猪王对战的那只妖兽：狂狼王。

　　在野猪王摧毁基地后，狂狼王就不知所踪。

　　自从和野猪王一战后，叶倾城也改变了对妖兽的看法。眼前这只狂狼王能和野猪王不分上下，绝不容易对付。

　　高锋也是神色凝重。他到不怕狂狼王。只是想在一个强大王者手中救人，太难了。

　　就像肥猪王那样，随便释放一点力量，就足以摧毁一切。和王者的力量相比，低阶光甲师就显得太脆弱了。

　　“你有什么想法？”高锋向叶倾城问道。他有自知之明，并不擅长精巧的计谋。

　　在这方面，善于操控人心的叶倾城，显然比他强的多。

　　叶倾城一脸无奈，叹气道：“我和它又不熟，哪能有什么想法！”

　　狂狼王的源力气息太强大了，压迫的叶倾城都有种喘不过气的感觉。

　　天魔秘法虽强，却不擅长正面战斗。要是给她一定时间，叹根据对方的性格、喜恶，到可以针对对方的弱点，再慢慢找到控制它的办法。

　　现在这种状态，显然不可能有什么好的效果。

　　高锋考虑了下道：“妖兽和野兽差不多，都有着极强的领地意识。我在这释放气息，把它引过来。你去救人。”

　　叶倾城白了高锋一眼，“你这计划太精妙了！”

　　如果的普通的妖兽，高锋的计划很容易成功。但对方的智慧非常高。这种幼稚的计划，几乎没有成功的可能。

　　高锋无奈的道：“你既然没有好计划，那就只能试试这个了。”

　　“好吧。”叶倾城身形一虚，遁入了虚空。

　　天魔秘法变化幽微精深，隐匿行踪正是叶倾城最擅长的。

　　高锋等了几分钟，才催发光明剑意，释放出辉煌盛大的源力气息。

　　虽然距离足有几十万公里，但野狼王立即感应到了高锋的气息。

　　野狼王的气息，也瞬间暴增数倍。

　　两股强大的源力气息，互相试探、碰撞。在源力层面，掀起了阵阵波涛。

　　让高锋意外的是，对方的敌意并不是很强。虽然气息狂放猛烈，有股睥睨纵横的傲然之气，却没有那种你死我活的杀气。

　　对方表现的相对友好，高锋也不好再刻意挑衅。

　　短短几秒钟的试探，高锋并没有出全力，就不免落在下风。

　　但他的剑意至精至纯，进退之间又有一股堂皇正大之气。虽然落在下风，却显得极其从容。

　　这种源力气息的碰撞，同样包含了神意上的变化。虽然和真实战斗不同，却能试探出对方层次境界。

　　突然，狂狼王的源力气息全部收敛起来。

　　这个变化，再次出乎了高锋的意料。狂狼王的表现，和野猪王一样，都和普通的妖兽完全不同。

　　“远来是客，请过来一叙。”

　　狂狼王用神念发出了邀请，表现的极其客气。就是邀请的语气也显得极其文雅。

　　当然，这种神念传递意思，不同的文化就会有不同的理解。但其中的文雅意思，却不会错。

　　“很荣幸。”高锋欣然接受了邀请。对方手里还有人质，能谈谈自然最好。

　　再者，高锋对于狂狼王的来历也很好奇。就从对方的措辞来看，就明显有着教养和礼貌。

　　妖兽智慧高明，可以天生就懂得很多东西，领悟强大力量。但教养和礼貌，就需要文化的积累，不可能凭空领悟出来。

　　高锋在虚空中迈了一步，再出现时，人已经到了狂狼王所在的山谷。

　　如果说赤红山脉是一条长龙的话，这座山谷就是长龙的中心位置。

　　四周穿云而起山峰排成一个大院，形成一个完全封闭的山谷。

　　狂狼王就一颗火红大树下。它穿着一件黑色交领长衣，端坐在那里，气定神闲。

　　它面前有一个样式简单的石桌，上面还摆着茶壶和水杯。

　　狂狼王端起茶壶，倒了一杯赤红的水，对高锋道：“这里比较简陋，没有什么招待客人的，还请不要见怪。”

　　从衣着到言辞举止，再到茶壶水杯，一切都充满了浓郁的华夏古代韵味。

　　如果不是狂狼王长着一颗狼头，高锋几乎以为是一个传统的华夏老者在品茶。

　　高锋对狂狼王微微点头致意后，才在石桌对面的石凳上坐下。“请问，这是什么？”

　　高锋端起茶杯打量了一眼，虚心的请教道。他虽然能感应到其中精纯浓厚的源力气息，却认不出到底是什么东西。

　　“赤焰浆。”狂狼王解释道：“我的身体有一些寒气，赤焰浆能帮助我调理身体。”

　　顿了下又道：“赤焰浆是赤焰山脉的源力结晶，对一般人来说，也是补气壮神的良药。”

　　说着，狂狼王又倒了一杯，“这位女士也尝尝吧……”

　　叶倾城从空中浮现出来。虽然被发现了行踪，她却神色自然。坐在高锋旁边，微微笑道：“谢谢。”

　　高锋和叶倾城对赤焰浆很好奇，却谁也没喝。他们还都是血肉之躯。可不会随意引用来历不明的东西。

　　何况，这东西还是狂狼王给他们的。

　　坦然的引用对方给的东西，不是豪气，而是愚蠢。

　　狂狼王碧油油的眼中闪过一抹笑意，似乎对高锋他们的谨慎并不在意，反而有几分欣赏。

　　它端起茶杯喝了一口赤焰浆，才道：“对了，还没请教两位怎么称呼。”

　　“高锋。”

　　“叶倾城。”

　　高锋问道：“你又该如何称呼？”

　　“名字只是代号。你们既然叫我狂狼王，就这么称呼好了。”

　　狂狼王无所谓的说道。

　　高锋很好奇的问道：“冒昧的问一下，不知你是从哪里来的？”

　　狂狼王看着高锋，咧开大嘴似乎笑了笑，说道：“从哪里来重要么？你来这里不是为是寻找你的同伴？”

　　“是为了找我的同伴。”高锋对此并不掩饰，转又道：“但我总觉得我们似乎有一些渊源。”

　　狂狼王哈哈笑道：“我知道你们的来历，你们是来自另一个空间。”

　　一头狼哈哈大笑，本应该极其诡异。但不知为什么，高锋和叶倾城却觉得很自然。

　　归根结底，狂狼王是外型虽然妖异，但言谈举止进却和人一样，更有一种华夏的传统气息，让他们自然而然的生出亲近感。

　　这是一种对同源文化的认可。

　　高锋诚恳的道：“我并不是套近乎，只是特别好奇，你的举止风范，和我们华夏人非常的相似。”

　　狂狼王又大笑起来，“按照你们对时间的计算，我被封印的时间就超过三万年了。我像你们！哈哈哈……”

　　高锋发现，这位狂放直接的作风，和狂狼王的名字真是很匹配。

　　“抱歉，是我失言。”高锋道：“文化习惯上的近似，总有一些原因吧。正如你所说，我们不在同一个空间，时间相差遥远，这不能用巧合来解释吧？”

　　高锋觉得，狂狼王和野猪王身上，都有着巨大的秘密。很可能关系到人类起源的秘密。

　　狂狼王淡然说道：“世界的规则是平衡。想要得到，就要去付出。”

　　狂狼王看着高锋道：“我知道答案，可我为什么要告诉你？”

　　“你想要什么？”

　　狂狼王要做交易的意思已经很明白了，高锋当然不会理解错。

　　高锋虽然不擅长做买卖，但先知道对方的想法，无疑会掌握主动。

　　“你有什么？”狂狼王虽然是妖兽，却显然比绝大多数人类要聪明的多。

　　它好整以暇的道：“现在是你想做交易。你要出个让我心动的价格才能继续谈下去。”

　　高锋和叶倾城对视了一眼，两个人能拿出的东西很多，但很难说的这个狂狼王想要什么。

　　综合前面的信息，叶倾城给高锋提了两条建议。这也和高锋想的差不多。

　　沉吟了一下，高锋道：“你身上有伤，我想我可以帮忙。”

　　狂狼王碧油油的眼眸中闪了闪，似乎对高锋的答案有些意外。

　　“寒气虽然有点麻烦，却不是大问题。”狂狼王摇头，对这个条件并不满意。

　　高锋又道：“这样，我帮你杀掉野猪王，你告诉我秘密，再把我的人交给我。”

　　“好。就这样说定了。”狂狼王想了一下，立即表示了同意。


第八章 传承

　　炽热如烤炉的红色山谷中，对面而坐的两人一狼，三阳两语就达成了协议。

　　狂狼王是痛快利索的性子，高锋也是干脆人。

　　双方都觉得很对脾气，对协议也都算满意。

　　达成协议简单，如何的实施却需要商榷。毕竟双方都是初次谋面，彼此的关系又很微妙。

　　高锋提议道：“阁下，可以先把我的伙伴放了。我们再去联手杀野猪王。”

　　“可以。”狂狼王又道：“我对吃人没兴趣，带着他们回来，也是看他们资质不错，想让他们试试能否接受传承。”

　　叶倾城好奇的道：“是什么传承？”

　　“是天罡宗的传承。”狂狼王自豪的道：“我们天罡宗可的非常了不起的。很久以前，也是称雄洪荒空间的大势力。可惜，自从那次事情后……”

　　狂狼王长叹了一句，眼神露出黯然之色。却没有详说其中情况。

　　叶倾城看了高锋一眼，露出询问之色。

　　虽然不知道天罡宗的传承是什么，但听起来很厉害的样子。这个机会似乎不应该轻易的浪费。

　　高锋也考虑到这点了，但他对狂狼王并不太信任。他试探着问道：“力量传承有危险么？”

　　“当然。”天狼王理所应当的道：“想得到力量，就要付出代价。”

　　“会死么？”叶倾城问道。

　　“一万个里面是能有一个成功的。失败的就会死。”狂狼王说着看了眼高锋，“他们的身体和神念太脆弱了。虽然很有灵性，成功的机会非常低。到是你，有非常大的成功机会。以你的力量，就是失败了也不会死。”

　　说着，天狼王语气变得热切起来，“杀了那肥猪，我可以免费让你接受传承，怎么样？”

　　免费的总是让人怀疑，何况那么低的成功率，高锋还真要好好想想。

　　“这件事等杀完野猪王再谈吧。”高锋考虑了一下，没把话说死。也许天罡宗的力量传承真有什么好东西呢！

　　狂狼王摇头道：“别以为白来的就不是好东西。那肥猪所以皮那么厚，怎么也打不死，还不是因为得到了天罡传承中的天罡金身。”

　　高锋这才知道，野猪王修炼的居然是天罡金身。更重要的是，这表明了狂狼王和野猪王关系非同一般。

　　“天罡金身？”高锋道：“有什么办法能破开它的秘法么？”

　　狂狼王傲然道：“我宗门的天罡金身是天下第一护体秘法，没有破绽。”

　　说起天罡宗来，狂狼王就显得非常骄傲自豪。这也更激发了高锋的兴趣。

　　狂狼王一拂长袖，空间光芒一闪，地上就出现了七个人。

　　高锋一眼就看到了其中的别雪和萧红莲。两个人虽然是昏迷状态，身上的气息却绵长有力。

　　“你带他们先回去。”高锋对叶倾城交代道。

　　叶倾城有些着急的道：“我陪你一起去吧。”

　　狂狼王虽然表现了强者的风范，一副狂放洒脱的气度。但出于某种奇妙的感应，叶倾城并不信任狂狼王。

　　高锋点头道：“没事，我和狂狼王一起去就行了。你照顾好他们。”

　　高锋和叶倾城有着特别的默契，甚至不需要通过神念联系，已经明白了彼此的心思。

　　“那你要小心。”叶倾城见高锋懂了她的意思，也放心了。

　　高锋虽然不擅长阴谋诡计，却特别机警，最擅长应对突变。不论是他的速度，还是战皇甲，都足以保证他的安全。

　　因为距离遥远，高锋从次元空间拿出了一艘飞鱼战舰。有这艘飞舰，叶倾城就可以轻松的把几个人带回去。

　　天狼王有些遗憾的道：“其实你可以再考虑一下。这几个人资质都不错。尤其是那对男女。天赋很强。都有机会通过考验，得到传承。”

　　“算了，万分之一的几率，太低了。”

　　高锋干脆的拒绝了。力量再好，也没有生命重要。狂狼王所谓的力量传承太危险了。

　　飞鱼舰尾部喷出长长的能量光焰，瞬间消失无踪。

　　狂狼王感叹道：“你们人类真的很聪明。能制造出如此精巧的东西。”

　　高锋沉默了想，突然问道：“你对人类很熟悉？”

　　“哈哈……”狂狼王大笑道：“很简单，我读取了你同伴的一些记忆。”

　　高锋无语。

　　“说说正事吧，天罡金身这么厉害，我们该怎么对付野猪王？”

　　高锋对野猪王的天罡金身印象太深刻了，他很想听听狂狼王能有什么好办法。

　　“天罡金身并没有弱点，但肥猪有弱点。它一身蛮力虽然可怕，但天罡金身消耗也大。我消耗它的力量，你找准机会给它致命一击。”

　　狂狼王的计划非常简单，甚至是很粗陋。却和高锋对付也野猪王的战术不谋而合。

　　“好，就这么办。”高锋自然没有什么异议。

　　狂狼王闭目冥思了一会，突然睁开眼睛道：“我找到它的位置了。”

　　狂狼王想了一，屈指一弹，一点神念落在了高锋身上。“通过这道神念，我们可以互相感受到对方位置。”

　　那点如萤火般绿光沾染在战皇甲上，不停的发出特殊波动。通过这个波动，高锋果然能很轻易的感受到狂狼王的位置。

　　“跟上我。”狂狼王交代了一句后，迈步进入了反空间。

　　高锋不敢怠慢，也急忙跟了上去。

　　反空间和正空间不同，一步就能迈出多少亿公里。虽然有神念联系，高锋也怕跟丢了。

　　从反空间出来，高锋就看到一片碧蓝的湖面。充满生机的湿润水汽，还有碧蓝如镜的湖面，都让他精神一振。

　　湖面中心有一座小岛，可以看到野猪王肥胖的身躯正躺在那里，呼呼大睡。

　　那鼾声如雷，有一种奇异的节奏。高锋听了，竟然生出一股困意。

　　“这个肥猪还精通冰系秘术。你要特别小心他手中寒冰棍。”

　　狂狼王提醒道。

　　“我知道。”高锋答了一句。

　　两个人正说着，打鼾的野猪王突然翻身坐了起来，大喝道：“老狼，我闻到你的骚臭味了！给我滚出来！”

　　“嗷嗷……”

　　野狼王狂叫了一声，凶猛无比的扑了上去。


第九章 大方

　　狂狼王的武器是一根黑色长棍。黑沉沉的棍子上刻满了奇异云纹。有一种难以言说沉重质感。

　　高高举着黑色长棍，狂狼王从数万米高空极速坠落，向着野猪王猛的砸落。

　　黑色长棍搅动无数源力，带起千万道雷光。各色雷光扭曲流转，如同一条条电蛇，向着四方辐射，笼罩了数十万平方公里的范围。

　　狂狼王就带着一片电光雷海，轰然降落。那感觉就像天突然崩塌了一般。

　　虽然在视频中看到两个妖兽战斗画面，但光子雷达难以真实反映双方的凶猛气势。

　　只有亲临战场，才能深刻体会到双方的力量有多强横。

　　狂狼王一出手，就是天地色变，万物崩毁。这种浩然神威，让高锋也不禁为之色变。

　　高锋全力催发战皇甲，也能勉强施展出同等级的力量。却绝对无法像狂狼王这样轻松自如。

　　双方在力量上的差距，一目了然。

　　狂狼王飞到野猪王头顶上时，急速坠落的身体诡异的停顿了一下。

　　漫天飞扬纵横的雷光，突然以黑色长棍为中心，汇聚成一团。

　　从高锋的角度看过去，黑沉沉的长棍闪耀着亿万电芒，比太阳还要明亮刺目。

　　刹那的停顿后，长棍再次轰然落下。

　　野猪王也不示弱冰蓝长棍反手挥动，迎着黑色长棍硬砸了过去。

　　冰蓝长棍气势上似乎稍弱，却卷动了无尽的碧蓝湖水。自有一股绵长浩荡之力。

　　“轰！”

　　两股同样强大的力量正面轰击，发出了剧烈的源力轰鸣。

　　野猪王顿时就消失无踪，只在原地留下了一个深不见底的地洞。

　　等了一下，源力冲击再次散发开。小岛无声溃散成灰。无尽碧水化作茫茫白气，向着四方爆散。

　　远方的高锋，也被剧烈的源力冲击震的气血激荡，有一种眩晕的感觉。

　　源力冲击还在其次，他刚才以神念锁定两个妖兽的战斗。等于直接面对了双方力量的冲击。

　　虽然只是神念层面的，对高锋的影响却不小。

　　好在战斗的双方都自顾不暇，没人会对高锋不利。

　　停了一下，狂狼王已经深入地下追上了野猪王。双方抡起长棍，毫无顾忌的猛砸。

　　两个妖兽的招数套路完全一样，简单、直接、刚猛。

　　只是狂狼王的气势更为狂暴，野猪王却更为沉厚。两个妖兽各有优势，短时间内谁也奈何不了谁。

　　但双方激战的力量，对周围的环境却是毁灭性的。

　　源力震荡的中心，所有物质都别摧毁、碾碎，化作齑粉。

　　对交战双方来说，这样的战斗却没有太多压力。

　　“想杀我，你是痴心妄想。”野猪王嘲笑着狂狼王。

　　“最讨厌就是你这肥猪了，老子非杀了你吃肉！”狂狼王也一反之前表现出的儒雅，咬牙切齿大骂着。

　　“凭你？”野猪王不屑的大笑，但不知怎么的，心中却突然生出警兆。

　　“还有我。”

　　高锋神念对野猪王做出回应的同时，他的剑也到了。两道交叉的明锐剑光，已经印在野猪王后背上。

　　双剑虽然破不开野猪王的身体，强烈剑气却破坏了野猪王的动作，破坏了它的源力中转。

　　野猪王双手一软，挥出的长棍也失去了三分的威力。

　　狂狼王趁势一棍猛砸在野猪王肩膀上。

　　野猪王身上能量光焰一爆，却瞬间熄灭。它肥胖的身躯被直接轰飞出去。

　　狂狼王可比高锋强多了，逮住机会的一棍子，虽然没砸死野猪王，也让它受伤了。

　　看的出来，野猪王左肩膀明显发软，似乎断掉了一样。

　　高锋趁势跟了上去，围着野猪王上下左右疾转，双剑连斩，想要趁机破开它的天罡金身。

　　但双剑刺上去，没等剑锋深入，就被野猪王身体表面的能量光芒震开。

　　高锋双剑太快了，瞬间千万剑连环刺击，让野猪王身上到处都在闪耀着能量光芒，仿佛是一个不停喷射焰光的大号烟花。

　　“你这叛徒还找人帮忙，真无耻。”

　　野猪王愤怒大骂着，它自知打不到高锋，索性也不浪费力气。反正高锋暂时也破不开它的护体天罡。

　　“哈哈，今天你就是你的死期。”狂狼王大笑着，再次举着棍子向野猪王砸了过来。

　　野猪王在高锋纠缠下，也难以施展全部力量。不敢再和狂狼王对攻，转身就逃。

　　它肥胖身体往前一拱，就突破了空间屏障，进入空间通道。

　　只要进入反空间，特殊的空间规则下，就是高锋和狂狼王联手也留不住它。

　　但在进入反空间前，一道明耀剑光突然横空而至。锋锐无比的剑光，居然把空间通道硬生生切断。

　　破碎的空间通道喷发的空间力量，让野猪王再次回到了正空间。

　　野猪王大骇，这个变化太要命了。

　　狂狼王早蓄势等在旁边，看到野猪王出现，积蓄的力量一起爆发。

　　黑色长棍旋转着，如钻头般猛捣在野猪王胸口上。

　　螺旋穿透的源力，破开了护体天罡，让野猪王的胸口深深的内陷出一个脸盆大的大坑。

　　“噗……”

　　野猪王不由的张口狂喷鲜血，黑压压的眼珠子一鼓，差点被体内爆发的力量震碎了。精神核心更是如巨浪中的小舟，剧烈震荡摇摆。

　　突然受到重创，让野猪王也有些慌乱起来。在这个时候，它甚至对外界的感应也变得模糊起来。

　　高锋抓住机会，双剑一闪，已经从野猪王张开大嘴中刺如，贯穿了它的咽喉。

　　野猪王的筋肉太强韧了，剑锋刺入后就被筋肉裹住。剧痛下的野猪王大嘴一合，就想咬住剑锋。

　　高锋立即抽剑退走。野猪王不可能咬住他的剑。但这样的相持却十分危险。高锋可不想和野猪王拼命。

　　接连受到重创，让野猪王有些疯狂了，它仰天怒吼。冰系源力从野猪王的身体毛孔深处喷射出来。

　　冰蓝的光芒，把方圆百米内的空间全部冻结。

　　在这个范围内，无形的源力海，冻结成一块巨大冰块。就是灵动的神念都会被冻结住。

　　野猪王自己，也被冻结在冰蓝的大冰团中。

　　高锋早退到数十公里外。狂狼王对野狼王十分了解，也先一步退出了冰冻的范围。

　　“自寻死路！”

　　狂狼王骂了一声，黑色长棍以雷霆万钧之势轰在巨大冰球上。

　　冰球当场粉碎，化作无数冰蓝晶光八方迸射。

　　野猪王却似乎趁机恢复了几分力量，挥棍挡住了狂狼王的攻击。只是受不住对方的力量，被轰的倒飞出去。

　　高锋趁机跟上去，出剑连斩。

　　野猪王的护体天罡大幅减弱，已经无法完全挡住高锋的剑锋。千万道剑光沐浴下，浑身鲜血喷射，瞬间不知被刺出了多少伤口。

　　“白痴，它在利用你！”野猪王气的大骂一句，又威胁道：“你要敢杀我，天罡宗不会放过你的！”

　　“谁也救不了你！”高锋冷笑，什么天罡宗，他才不在乎。野猪王敢吃人，就必须要承担责任。

　　“给我死吧！”狂狼王再次积蓄力量，黑色长棍抡出一个完满的大圆后，带着呼啸风雷，猛然砸向野猪王的肥大猪头。

　　野猪王一个激灵，巨大脑袋诡异的一缩，整个身体蜷缩成一个篮球大小的肉团。

　　黑色长棍轰然砸在肉团上，可狂狼王用的劲力去极其巧妙，全部力量并不向外释放，而是用了一股透劲。

　　凶猛的万钧源力透入肉团，把肉团表面炸的血肉横飞。

　　缩成一团的野猪王，也被透入的狂暴源力，再次撑大，变会了原形。

　　这次野猪王更狼狈了，身上多处皮开肉绽。那些肉少的地方，如手掌已经露出森森白骨。

　　“饶我一命，我愿意把天罡传承送你……”

　　野猪王意识到这次真要死了，急忙对狂狼王大喊道。

　　明耀剑光却闪耀着贯入野猪王眉心，明锐的剑锋吞吐激射，剑光瞬间淹没野猪王。

　　“白痴……”野猪王只来得及骂了一声，肥大身躯就在明锐剑光中被绞碎。

　　等到剑光消散，野猪王已经消失不见。只有一小团冰蓝的晶光，在空中幽幽闪耀。

　　这团晶光只有花生米粒大小，看似浑圆，里面却有着一个个棱面。似乎是一团光，又有些像是蓝色宝石。

　　晶光幽幽闪耀，有种很奇异的美感。

　　狂狼王盯着这团晶光，绿油油的眼眸中露出炽热光芒。但看了一会，却始终没有伸手取走的意思。

　　“这是什么？”高锋也没拿，他向狂狼王询问道。

　　狂狼王犹豫了下，才道：“这是寒冰天罡的种子。这头肥猪所以那么强，大半都是这颗种子之力。”

　　高锋笑了笑，“听上去是好东西，该怎么分配？”

　　杀野猪王是两人联手，高锋不会抢了这东西就走，却也不会让狂狼王白白拿去。

　　狂狼王有些意外的看了眼高锋，没想到他能按捺住心中贪念，不免又对他高看了几分。

　　“是好东西。”狂狼王沉吟着道：“但这东西也不是谁都能消受的。送你好了。”

　　“送我？”高锋有些怀疑，狂狼王也太大方了！


第十章 天罡三十六法

　　如果狂狼王没说谎，这颗寒冰天罡种子就是野猪王力量的根源。

　　那这颗种子的价值就难以估量了！

　　野猪王的天罡护体秘法，就是高锋看着都眼热。

　　现在狂狼王却轻易的把种子送给他，不免让高锋怀疑这里面有什么问题。

　　狂狼王也看出高锋的疑惑，解释道：“我体内已经有一颗天罡种子。肥猪这颗寒冰天罡种子对我有害无益。”

　　高锋觉得狂狼王没说实话，至少没把实情全告诉他。但野猪王都杀了，还有什么可怕的。

　　随手把寒冰天罡种子收起来，高锋道：“我的确对这个很好奇，谢谢了。”

　　狂狼王摆摆手道：“这是小事，不用客气。”

　　高锋忍不住问道：“对了，野猪王说天罡宗会为它报仇的，这是怎么一回事？”

　　狂狼王哈哈一笑，“这肥猪脑子本来就不好，在神坛内封印了几万年，脑子都傻掉了。这世上，哪还有什么天罡宗！”

　　“你不是天罡宗的人？”高锋试探着问道。

　　“天罡宗的人？”狂狼王语带讥嘲的道：“我和那肥猪只能算是天罡宗的护山妖兽罢了。就像你们人类养的看门狗差不多。”

　　高锋一惊，以狂狼王这样的强者，在天罡宗的地位居然这么低。

　　人类虽然看不起异族，却不会看不起强者。凶悍如狂狼王这般的强者，走到哪里都会被奉为最上宾。

　　狂狼王在天罡宗无法获得地位，最大的可能就是它力量太低了。

　　“几十万年前，天罡宗可是此界的霸主之一。一声令下，万族臣服。威风无比。可惜，再强大在宗门也会抵不过时间的力量……”

　　说起天罡宗，狂狼王也是满腹感慨，“反倒是我们两个犯错了妖兽，被封印在了神坛中，反倒是活了下来。”

　　“是我们的人把你们放出来的？”高锋问道。

　　“是啊，几万年了，神坛无人主持，封印的力量越来越弱。被几个闯入的弱小人类一碰，就坏掉了！”

　　狂狼王对高锋一笑，“说起来我还要感谢你们呢，让我们提前了万年脱困。”

　　“天罡宗内都是仙人？”

　　高锋对于仙人特别好奇，从毒龙王的记忆来看，仙人和人类从外形上完全一致。也许仙人就是人类的祖先。

　　“仙人？”

　　狂狼王咀嚼了一下这个词，“这么称呼也行吧。其实他们和你们没什么区别，甚至不如你们聪明。只是力量更强大。如此而已。”

　　高锋看的出来，狂狼王对仙人颇为不屑。它有这种情绪也很正常。不论谁被奴役了多年，都不会对所谓的主人有好感。

　　“你之前不是说过么，我们人类和你有点渊源。难道就是因为这些仙人？”高锋继续追问道。

　　狂狼王摇了摇头，“也不是。其实十万年前，像你这样的人类非常多。你们肯定是那些人类的后裔。当初我和几个人族关系不错。偶尔会帮他们处理一些难题。他们还为我画像，对我膜拜供奉。哈哈哈……”

　　想到以前的那些事，狂狼王似乎觉得很得意，笑的也极其开心。

　　高锋微微皱眉，总觉的狂狼王的话有些像古代神话，非常的不可信。

　　“你似乎不相信！”

　　狂狼王认真的看着高锋道：“从你们这群人肤色、五官、语言文化来看，分明就是有黄土部那一支的后裔。尤其是你们用的、光甲，也是黄土部的风格。”

　　高锋难以置信的道：“光甲也是我们祖传的？”

　　如果说母星人类的基因是源自洪荒空间，到也有可能。至于狂狼王说什么黄土部，高锋就很怀疑了。

　　连光甲都是传自黄土部，就更说不过去了。

　　因为母星的人类，和黄土部明显没有直接的传承关系。

　　“你别不相信，喜欢借助外物，把力量转化为光甲。这是黄土部的标志。当初，黄土部凭着光甲，称雄一方，颇有名气。”

　　狂狼王见高锋还是不信，又道：“说起来，黄土部炼制光甲的秘法还是从天罡宗得到的。天罡三十六法中，就有一门炼甲术。专讲炼制外甲。也就是光甲。”

　　高锋摇头道：“你不懂什么是光甲，这是沟通内外、直指本源大道。可不是简单的炼制使用的盔甲武器。”

　　“我比你更懂什么是光甲。”狂狼王好笑的道：“我理解你的感受你觉得受到侮辱了。并不是那样。”

　　狂狼王赞叹道：“必须要承认，你们这群人类把外甲这门秘法推升到了极致。甚至已经触摸到了内甲层次。但你们距离真正的力量本源还差的很远很远。”

　　“光甲不分内外！”高锋有些不悦的强调道。

　　“像你们这种要催发出来，在身体外部结合，就是外甲。”狂狼王道：“肥猪留下的寒冰天罡种子，一切力量融合于神念之内，结成本源核心，这才是内甲。扩大范围来说，任何以符文构建的力量，都是光甲。你们把光甲只当做外用的力量，本身就是错的！”

　　狂狼王的话如同惊雷一般，让高锋浑身一震，当场呆在了那里。

　　“是啊，我根本就陷入了思维定式。刑天神甲，那只是我们自己认为的。虽然我看到了光甲的样式，也许那只是我们思想的反射而已。刑天神甲，并不寻常意义上的光甲。所以，当我爆发全部力量去刺激刑天神甲时，就触发了其中的力量……”

　　一直困扰高锋的谜题，却被狂狼王一句话给震醒了。

　　人类一直都走错了方向，光甲和光甲师是不能区分开的。光甲就是力量本源的一部分，甚至是力量本源的核心。

　　只有这样，人类才能突破王级的界限，进入更高的层次。

　　突然间的觉悟，让高锋涌出无穷的灵感。光甲上的种种难题，都可以通过这种全新的理论去破解。

　　高锋看到了王级的道路，甚至看到了迈入皇级的道路。

　　当然，高锋只是找到正确的前进方向。要想达到目的地，还需要漫长艰苦的探索、跋涉。

　　表面上，高锋还在和狂狼王说话。但绝大不部分心神却已经沉浸在思考中。

　　狂狼王还不知道自己无心的一句话，给了高锋多大的启示。

　　它的等阶虽然不高，却见识过太多强大的力量。对于更高的层次力量的见解，的确高明。

　　“天罡三十六法的传承，按照你们的看法，实际上就可以称作是三十六件光甲。肥猪厉害吧，它的寒冰天罡种子，不过是下阶十二法之一。你们的炼甲法，也只是下阶秘法。十二门上阶秘法，每一门都是惊天动地的盖世绝学，只要得到其中一门，宇宙虽大，还不是任你纵横……”

　　狂狼王为了说动高锋一起冒险，滔滔不绝给高锋介绍着天罡三十六法。

　　但说了半天，高锋只是淡然的“嗯啊”应付，对天罡三十六法似乎并不太在意。

　　狂狼王有点无奈，话都说到这个份上了，高锋还不动心，它也觉得没什么办法了。

　　但这件事关系到它的生死，却不能这么放弃。

　　狂狼王和野猪王大战，双方都是想夺取对方的天罡种子。只是连番大战后，它们都意识到这样的战斗不会有结果。

　　野猪王就放弃了战斗，直接找人类泄愤。

　　狂狼王却看到机会，找了几个资质不错的人类，想要冒险试一试。

　　但搜索了几个人的记忆后，狂狼王却改变了主意。这批人类虽然弱小，却也不是没有强者。

　　高锋恰巧来了，又和野猪王大战一场。居然杀的野猪王大败而逃。这也让狂狼王异常惊喜。

　　如果高锋不来，狂狼王也会主动联系他。

　　但高锋来的很快。狂狼王稍作引导，双方就在野猪王的问题上达成一致。

　　杀死野猪王，狂狼王按捺住夺取寒冰天罡种子的欲望，想要是放长线钓大鱼。

　　没想到，高锋痛快的把饵吃掉了，却把钩吐了出来。

　　这太超乎了狂狼王的预料，但这时候后悔也晚了。高锋并不好对付。他速度又太快了。

　　狂狼王自忖就是能打败高锋，也留不住高锋。

　　只能想办法吸引高锋的兴趣。可它说出一个又一个远古的惊天秘闻，高锋却始终是心不在焉。这可不是假装的。这更让狂狼王有种强烈的挫败感。

　　“多谢阁下给我讲这么多的秘闻。也让我找到了人类的起源。”高锋说着话锋一转，又道：“我还有事，今天就先告辞了。等以后有机会，再向阁下请教。”

　　看到高锋要走，狂狼王真的着急了。高锋这一走想再见就难了。它心思电转，终于想到了一个办法。

　　“我看你刚才施展的剑法辉煌盛大又凌厉锋锐，剑意纯净。可惜，层次太低了。不然一剑就能杀了肥猪。”

　　狂狼王正色道：“实际上，你这门剑法就是天罡三十六法的极光剑！”

　　高锋禁不住笑了起来，“天罡三十六法还真是无所不包！”

　　狂狼王有些生气的道：“我难道还会骗你！极光剑，以极致之光辉为剑，极致光芒为锋，极致光阴为柄，超越一切存在于不存在，意之所至，就是虚无命运都能斩破！”

　　狂狼王说的厉害，高锋却不怎么相信。他悠悠道：“想要我帮忙也可以，说说你能付出什么代价吧！”


第十一章 长生不朽

　　群山苍苍莽莽，山峰处云气如海，随风飞扬流转，云涛生灭，气象万千。

　　初升的红日，从云海中慢慢升起。赤红的日轮散发出无尽光芒，把云海渡上了一层艳丽的金红。

　　紫气东来！

　　对于洪荒空间的而言，这正是一天中阴阳轮转的关键。

　　万天之外，红日散发磅礴的纯阳之力，经过无形源力海的过滤，滋生出最为纯净活泼的灵气。

　　正是这股灵气，滋养万物众生。

　　一座险峻高拔的山峰上，高锋和狂狼王并肩而立，观赏着红日初升的壮丽美景。

　　“洪荒空间中，几乎每个智慧生命种族都有采集纯阳之气的秘法。这股紫气，最能促进生机，滋养神魂……”

　　狂狼王说着，眼中露出回忆之色。在它还很弱小的时候，每天日出之际，都要对着红日吸取纯阳之气。

　　现在想来，那种单纯的生活才是最幸福的时光。

　　“纯阳之气……”高锋对这个概念并不陌生。光甲和华夏传统一些东西结合的非常深。

　　但对高锋来说，他更愿意把纯阳之气理解为充满生机的源力。阴阳源力轮转变化的时候，这股纯净源力对于生命的确很有益处。

　　真正让高锋感到惊叹的是红日本身。

　　这可不是照耀母星的恒星。洪荒空间的面积比可比银河系还广阔百倍。

　　宇宙虽大，也没有任何一颗恒星能把银河系照亮。更别说洪荒空间这样巨大的世界。

　　所以说，洪荒空间的太阳，本身就是一个难以想象的奇迹。

　　“阁下，我有个疑问，洪荒空间到底有多大？”高锋趁机询问道。

　　“哈哈哈……”

　　狂狼王得意大笑道：“你们的宇宙有多大，洪荒空间就有多大！”

　　“这不可能！”高锋可不相信这么荒谬的说法，宇宙广阔无尽，是任何异空间都不能相比的。

　　狂狼王看了眼高锋，眼神中满是怜悯。“你们这群人太无知了！”

　　高锋有点不爽，人类几千年科技发展，对于宇宙空间已经有了很深刻的认识。

　　异空间一个妖兽竟然鄙视人类的智慧，真是很可笑。

　　狂狼王看出高锋的不悦，点头道：“你们的科学是有一点意思，但终究被生命层次所局限，无法看到更高层面的世界。”

　　“那就请阁下为我解惑。”

　　高锋到是很冷静，并没有因为狂狼王的鄙视而生气，反而客气的向对方求教。

　　狂狼王淡然道：“你们不是有句话么，知识无价。想要知道这些也可以，但你的收益要分给我一成。”

　　为了拉高锋和它一起去天罡宗，狂狼王许诺把天罡宗的收益分给高锋五成，要是得到极光剑，高锋有优先选择权。

　　而且，有关于天罡宗的一切都要告诉高锋。

　　狂狼王答应这么多条件，心里也觉得有点不舒服。

　　天罡宗的传承无比珍贵，高锋能有机会进去已经是天大的运气。居然还要提各种要求。

　　狂狼王的智慧虽高，在这方面到底和人类无法相比。对于聚居的人类来说，互相沟通妥协合作，是最基本的能力。

　　高锋的交易能力虽然是人类中比较弱的，对付狂狼王却还是绰绰有余。

　　现在，狂狼王当然不肯在白白告诉高锋这些知识。

　　“这些不是事前说好的，天罡宗的一切都要告诉我。”高锋一脸疑惑的道。

　　“这和天罡宗无关，这都是我自己学到知识。”

　　这些知识当然是从天罡宗听到的，但现在天罡宗已经没人了，狂狼王到说的理直气壮。

　　高锋考虑了一下，“好吧。就用一成收益换个学习的机会。”

　　未来的收益还难以确定，高锋更想知道洪荒空间的真实情况。

　　小无相秘术中就提到过六维空间，高锋对此一直理解的不够透彻。

　　如果能理解洪荒空间的本质，也许能让他的小无相秘术更进一步。

　　高锋这么痛快，到让狂狼王有点意外。其实它并不在意什么收益分成。只是故意斤斤计较，一是想让高锋难受肉痛。再一个也是迷惑高锋。

　　狂狼王也不想在这上面纠缠，讲道：“按照能量层次的不同，时空也是分为不同的层次的。按照你们的说法，就是多维的时空。”

　　高锋心中一动，这番话到和机械佛族那位摩达尊者说的一样。

　　“空间虽然分成千万个层次，但严格来说，宇宙是由三个稳定空间层次构成的。最上层就是洪荒空间，这里是一切强大力量的起源。中层是你们所在的宇宙空间。下层，是负能量聚集的黑暗地狱。”

　　狂狼王分析道：“虽然是分为三层空间，实际上却是互相依存，组成一个完整的空间结构，缺一不可。”

　　高锋恍然明白了，洪荒空间也好，黑暗地狱也好，都是宇宙的一部分。

　　只是因为能量层次的不同，决定了空间性质的不同。

　　三层空间结构，可以用正、中立、负三种能量层次来理解。

　　正能量不能单独存在，负能量也同样如此。正负能量交汇，融合成中立的能量。

　　通过中立的能量，正反能量互相交换力量，从而形成生生不息的循环。

　　母星所在的宇宙空间，就是中立能量组成的。所以表现的空间特性最为复杂，也最为稳定坚固。

　　六维空间，只不过是把这三层空间结构细分了一下，变得更加繁琐。

　　本质上还是通过正、反、中立三层能量变化，改变能量结构。从而模拟任何形态的源力。

　　机械佛族到不是故意弄的如此繁琐，而是在通过六维的双循环，才能更细致的改变源力状态。

　　想到这里，一直困扰高锋的疑惑豁然贯通。

　　在高锋精神核心内，小无相秘术构造的六维空间结构突然收缩，变得更为紧密稳定。

　　六维空间置换源力的效率，也提升了几倍。

　　高锋之前不过依样画葫芦，并不理解六维空间置换的本质，不敢做出任何改动。

　　理解本质后，他立即能做出最适合自己的调整。虽然力量没有实质的进步，但运用力量效率却提升了。

　　狂狼王心中生出感应，有点疑惑的看了眼高锋。刚才高锋身上的气息突然一变，让它觉得很古怪。

　　但不等它仔细查探，高锋身上的气息已经收敛起来。

　　“你没事吧？”狂狼王试探着问道。

　　高锋一笑，“听闻大道，心中不由生出欢喜。我很好，非常的好。”

　　狂狼王想不到，它随意转述的几句话，会对高锋有巨大的帮助。

　　对它来说，什么宇宙层次这些东西，早就是听腻了。也不觉得有什么稀奇。

　　“按照这个理论，洪荒空间和黑暗地狱应该同时生成，然后才生出来无尽星空。”

　　高锋问道。

　　狂狼王摇头，这个问题太深奥了。虽然偶尔也听天罡宗的强者说过，却无法理解。也想不起当初那些强者所说的内容。

　　涉及到宇宙更高层次的秘密，已经超出了狂狼王的理解范畴。强行记忆，只会对它造成不可挽回的伤害。

　　这就像强行给蚂蚁脑子贯注高等数学，一定会把它脑子搅成一锅粥。

　　高锋有些失望，他也看出来了，狂狼王并不真正理解它说的东西，更多的是在复述而已。

　　想了一下，高锋又指着太阳问道：“既然洪荒空间和宇宙一样广阔，那照耀天空的太阳是什么？”

　　狂狼王抬头看了眼太阳，满是敬畏的道：“传说那是一位强大的神祇。他化身为至阳之火，照耀万界。他既是真实的，又不可触及。所以，在各层面空间都能看到他的投影。就是黑暗地狱的一些地方，也能感应到他的神力。”

　　这个答案，真的超乎了高锋意料。但这个说法到能很好的解释太阳的存在。

　　“等到太阳跃出云海，太阳神力照耀下，天罡三十六峰就会浮现出来。”

　　狂狼王指着云海中心道：“看，已经显现出来了……”

　　金红日光照耀下，云海也变得异常绚烂。

　　不知何时，起伏的云涛中多了一座座悬浮山峰。

　　这些山峰形状各异，或挺拔，或雄伟，或秀丽，或险峻，各有的风姿。

　　山峰上有着精致的亭台楼榭，也有堂皇的金宫玉阙，其上还飞禽灵兽盘旋其中。

　　最引人注目的就是山峰上闪耀的冲天灵光。绚烂的七色光芒交错，充满了飘渺灵动之气。

　　“真漂亮……”高锋看了一会，由衷赞叹道。

　　天罡三十六峰，很符合华夏人对仙境的理解。高锋虽然不会盲目的信奉仙人，但对于他们所表现出的强大力量，还是感到由衷的敬畏。

　　“是啊，天罡三十六峰的奇景非常漂亮。可惜，这次都是天罡峰上灵光幻化。天罡宗，早就败落了。”

　　狂狼王说着，眼眸中露出狂热之色，“这也正是我们的机会。只要能取得一门上阶天罡种子，就能长生不朽。”

　　高锋泼冷水道：“真有长生不朽，天罡宗也不会败落。”

　　狂狼王迟疑了一下，“就算无法不朽，多活几百万年也值得了……”

　　“怎么才能取得天罡传承种子？”高锋道：“你现在该说了吧？”

　　“很简单，击败守护天罡碑的天罡战将，天罡种子就唾手可得！”


第十二章 天罡战将

　　“天罡战将！那是什么？”

　　高锋虽然不知道这是什么，可只听名字心里就有种不妙的预感。

　　狂狼王解释道：“天罡战将是天罡宗用秘法炼制的护卫，没有情感却有智慧，他们的存在只有一个目的守护天罡宗。就和你们的战斗机器人一样。”

　　“那战斗力如何？”高锋最关心这个问题。

　　“天罡战将和守护的天罡碑是对应的。守护上阶天罡碑的，最强。守护下阶天罡碑最弱。天罡种子是什么力量，天罡战将就是什么力量。”

　　“具体点，比你怎么样？”高锋对天罡碑不熟悉，以狂狼王为标尺才能准确的做出判断。

　　狂狼王有点尴尬的道：“下阶的天罡战将都比我强。中阶天罡战将比我和肥猪加起来强。上阶就不清楚了……”

　　高锋到不意外，要是天罡战将好对付，狂狼王也不会找他了。

　　“我不明白，你们两个为什么不联手试试。反而相互残杀？”

　　狂狼王眼中露出浓浓恨意，“几万年前，要不是因为肥猪，我也不会被封印到神坛内。”

　　狂狼王和野猪王结仇一辈子，恨不能生吞了对方，当然不可能联手合作。

　　高锋觉得狂狼王没说实话，却不想再追问。

　　“那你有什么计划？”高锋问道。

　　狂狼王说道：“正常来说，我们应该先找是个低阶的天罡战将试试深浅。但每个人只有两次挑战天罡战将的机会。第三次，就会引发其他天罡战将出手。我们绝不能浪费机会。要选就选上阶天罡种子。”

　　“上阶天罡战将太危险了吧？”

　　能称雄洪荒空间的天罡宗，高锋可不敢小看。

　　虽然对天罡宗还缺乏直观的认识，但从狂狼王复述的空间知识就可见一斑。

　　能够深刻认识到宇宙的本质。这种本事比机械佛族似乎更胜一筹。

　　当然，小无相秘术不能代表的机械佛祖的层次。但狂狼王也不过是个看门的。

　　狂狼王道：“不用太担心。天罡宗既然完了，天罡碑也就失去了力量来源。几万年下来，上面的力量早就消耗差不多了。天罡宗战将虽然强大，却和天罡碑息息相关。他们只能运转力量，却无法聚集力量。这样的设计，也的为了防止天罡战将失去控制。”

　　高锋对此到很理解。一个拥有王级甚至更强力量的存在，如果没有足够强大的约束，很容易出现意外。

　　“如果非要挑战上阶天罡战将，我想先见识见识极光剑。”高锋提出了要求。

　　狂狼王眼中绿光闪耀，沉吟了好一会才道：“好，那我们就去极光天碑。但先说好，就是取得极光剑的种子，也要我来保存。”

　　“这个没问题。”高锋也没提更过分的要求，一口答应。

　　“极光剑，可是天罡三十六法排名前五的秘法。天罡宗历代继承极光剑种子的，都是绝世剑仙。其秘法最为锋锐凌厉。不过，这门秘法更倾向于战斗。继承这门种子，很难得到长生！”

　　狂狼王对天罡宗的种种秘法都非常熟悉，如数家珍般给高锋的介绍着极光剑的优劣。

　　听狂狼王这么说，高锋反而更有兴趣了。他宁愿做快意一时的强者，也没兴趣做是憋屈万年的弱者。

　　极光剑，如果真和光明剑有传承关系，那再好不过。

　　“走吧，我已经迫不及待了。”高锋少有的露出兴奋之色。

　　“在进入天罡峰之前，你要先做一件事：炼化寒冰天罡种子。没有天罡种子，会被所有天罡战将视作敌人。你一进入天罡峰，就会被三十六个战将围攻！”

　　高锋愕然，“你怎么不早说？”

　　狂狼王不以为意的道：“现在说也不晚。”

　　“继承天罡种子的几率太低了，寒冰天罡种子还不值得我冒险。”

　　高锋断然拒绝了。

　　开什么玩笑，万分之一的成功几率，他还没疯呢！就是真拿到了极光剑的种子，高锋都要好好考虑一下，是否要冒险。

　　狂狼王安抚道：“你别激动。低阶的天罡种子，对于普通人来说自然是万分之一的几率。但肥猪这颗种子已经被它炼化，对你不会有什么伤害。何况，你只需要简单炼化一下，做个伪装就行了。”

　　狂狼王笑道：“炼化天罡种子的时间，以百年、千年为单位。你就是想炼化，我也没时间等你。”

　　高锋觉得炼化种子可不是什么好事。只是双方的信息不平等。他再聪明也难以猜到狂狼王真正的想法。

　　“好吧。”犹豫了一下，高锋还是同意了。

　　黑暗熔炉最擅长吸收这种含有精神印记的力量。不论狂狼王耍什么花招，只要高锋自己不接触天罡种子就行了。

　　把寒冰天罡种子投入黑暗熔炉，黑暗源力侵蚀下，寒冰天罡种子慢慢融化。

　　种子内的野猪王精神印记，也被黑暗熔炉抽取出来。这些是印记中，还包含一些记忆碎片。

　　只有强大到可以吞噬一切的黑暗熔炉，才能把藏在种子深处的精神印记强行抽取出来。

　　这也正是高锋需要的。

　　通过神念，高锋浏览了那些记忆碎片。进入肥猪的精神碎片，就像是亲身去体验别人的生活。

　　如果意志不够坚定，往往会神经错乱记忆混淆。

　　高锋摆弄深蓝光甲碎片时，每天都要读取记忆。对这方面的轻车熟路。

　　野猪王留下的记忆残片，大多是一些对力量的感悟。偶尔也有杀人吃人的场面。甚至还有狂狼王的身影。

　　很显然，只有那些最深刻的记忆，才会留在种子内。

　　很短的时间内，高锋把野猪王的记忆匆匆浏览了一遍。并没有找到什么特别有价值的东西。但多少对天罡种子有了初步的了解。

　　日升日落，时间一天天过去。

　　狂狼王一直就在旁边耐心等待着。大多数时间，它都在凝望着云海中的天罡峰沉思。

　　第三十次日出时，一直静坐的高锋突然仰天长啸，他身上散发出的深蓝冰晶，让他在阳光下反射着晶莹的光，整个人就好像一座冰雕。

　　狂狼王眼中露出喜色，高锋炼化的速度比它预料的要快很多。

　　从这方面来说，人族天才的资质的确比它们妖族强多了。

　　不过，炼化了是天罡种子，就烙印上了天罡印记。这个人族再狡猾，也想不到这代表什么。

　　“好了，我们出发吧。”狂狼王迫不及待的道。

　　高锋无可无不可的点头道：“好。”

　　他借着战皇甲早就炼化了天罡种子，只是没有神魂的融合，根本无法催发寒冰天罡的力量。

　　幸好高锋有小无相秘术。可以模拟炼化状态，暂时的催发寒冰天罡种子。

　　“最上方那座险峻如刃的山峰就是极光天碑。”

　　狂狼王指着那介绍道：“三十六天罡峰，实际上就是天罡碑的本体。整座山峰布满符文，有着强大法阵。要是在以前，我们这样的外门弟子，一旦私自进入天罡碑，就会被法阵的力量轰成齑粉。”

　　顿了下又傲然道：“不过，在这守了几万年，我早就记住来通行的道路。进去就容易多了。”

　　狂狼王没吹牛，带着高锋在空中上下乱转了好久，平安的进入极光峰。

　　高锋和狂狼王的脚才一踏在山峰上，陡峭险峻的山峰如水面般猛然波动起来。

　　光影一闪，高锋和天狼王就到了一个巨大的广场上。

　　广场的地面上铺的都是白色玉石，洁白光润，不染一尘。

　　在广场中心，有一座冲天而起白色石碑。石碑上写着三个奇异的巨大文字。

　　高锋虽然看不懂文字写什么，却能感应到文字中透出那股霸烈、锋锐之气。

　　在石碑下方台基上，有一圈围栏。一个穿着白色盔甲的男子，笔直站在石碑下，一动不动。仿佛是一个雕像。

　　高锋看了眼狂狼王。

　　狂狼王点点头，“对，这里就是极光天碑。打败这个天罡战将，我们就能拿到了天罡种子了。”

　　似乎被狂狼王的话音惊动，白甲男子突然睁开了双眼，看了高锋和狂狼王一眼。

　　白甲男子的相貌平凡，但睁开的双眼却明亮无比。眼光更是锋锐的如同绝世神剑。

　　被他的目光一扫，高锋和狂狼王同时一凛，心中警钟狂鸣。

　　王者直觉在提醒着他们，这个人太危险了，最好是有多远跑多远。

　　高锋压住因为直觉而来的情绪波动。对方虽然强大，却是他能感应到的强大。也就是说，还没超出他的极限。

　　“你们越界了，这里的宗门重地。我命令你们立即滚出去。”

　　白甲男子散发出的神念低沉冷厉，充满的冰冷绝情的气息。

　　任何人一听就会知道，这人绝对是那种冷酷无情的性子。

　　高锋没说话，对方既然有智慧，就不好糊弄。这事还是交给的狂狼王吧。

　　狂狼王道：“天将，我们是来继承宗门种子的。还请通融。”

　　“你们不过是外门的弟子，没资格继承天罡种子。看在是同门的份上，你们立即离开。我就不追究你们的责任了。”

　　天罡战将说道。

　　“那可不行，天罡种子我们势在必得！”

　　狂狼王态度突然极其强硬。


第十三章 极光剑

　　“擅闯禁地，出言不逊，按律当杀。”

　　天罡战将没有情绪的冰冷声音，却充满了残酷的杀意。

　　说着，天罡战将的手慢慢握住腰间长剑的剑柄。

　　手握长剑的天罡战将，浑身的冰冷气息反而收敛起来。整个人变得极其深沉内敛。

　　刚才，天罡战将就像万古不化的巍然冰山，浑身上下都充满了冰冷强硬的强大气势。让人不敢靠近。

　　手握长剑后，气息却深沉如渊。反而让人觉得更加的危险。

　　高锋不由的眼睛一亮，对方的剑器和他的光明翼剑颇为相似。身上源力也纯正光明，似乎和光明剑也有相通之处。

　　天罡战将的剑法，也是高锋见过的强者中最高明的。只是一个握剑的动作，就把气息、源力、神念等各种纷繁变化完全掌控，自然而然化作无比精纯的剑意，蓄势而发。

　　这不是秘法，而是拔剑亿万次炼成的本能。纯出自然。

　　见微知著。高锋自忖剑意高明，傲视银河。但和这个白甲天罡战将相比，却差了不少。

　　狂狼王眼中也露出慎重之色，暗中告诫高锋道：“小心。据我所知，极光剑超光绝影，剑出必中。好在天罡战将失去力量来源，现在的力量还不及全盛时期的百分之一。我们还有取胜的机会。”

　　高锋没好气的道：“你能不能把话一起说完。别一截一截的说。”

　　“我知道的东西多了，难道都要告诉你！”狂狼王不悦回应道。

　　“你这是强词夺理，我们就是来找极光剑的。关于极光剑的情况你应该早说……”

　　高锋嘴里抱怨着，心里却不太在意这些信息。

　　这样模糊的信息，并没有实际意义。反而会干扰判断。

　　高锋和狂狼王神念交流的时候，天罡战将出剑了。

　　天罡战将拔剑的速度并不太快，而是有一种很奇异的节奏。甚至会给人一种慢悠悠的感觉。

　　可高锋和狂狼王两大强者眼睁睁的看着，也没看清楚对方的剑到底是如何出鞘的。

　　他们只看的一轮雪色神光凭空出现！

　　雪色神光就像是太阳一样，辉煌正大，散发出无尽的明耀光芒，照亮天地八方。

　　高锋和狂狼王身在其中，只觉那光芒穿心透骨，一直照进心底最深处。

　　一切的源力、神念变化，包括心底深处的各种心思，都在神光中显露出来。

　　甚至是强大的神魂，似乎都被神光熔化。

　　天罡战将的剑还没到，强盛的剑意已经侵入高锋的精神核心。

　　高锋品味了一下剑意中气息，和光明剑的确极其神似，同样的纯净光明，堂皇正大。对于光明源力的运用转化，已经达到了极致。

　　不同的是，极光剑的剑意中又有一个超脱一切的至高至胜意味。

　　如果说光明剑的堂皇正大，是君临天下的皇者气象。极光剑就是九天之上超脱一切的神祇。

　　两者在格局上的差异，也决定了两者力量上巨大差距。

　　值得庆幸的是，天罡战将的力量还是太虚弱了。纵然剑意至高至胜，却无法轻易的压服他们。

　　黑暗熔炉一转，抽取无尽的黑暗源力，再以小无相秘术转化为光明源力。强大的源力催发战皇甲，把对方的极光剑意挡在了外面。

　　隔断剑意，高锋也捕捉到了对方剑刃运行的轨迹。

　　不知何时，天罡战将已经到了高锋的面前。他手中的长剑笔直的直刺高锋心口。

　　四尺长的明耀雪色剑刃，明明速度快疾绝伦，却有一种悠然从容闲定自若的意味。

　　高锋这时也放下了一切情绪，心神如明镜一般，冷静的反映着外界一切变化。

　　千百个应对之法在心中流转而过，最终，高锋选择了最简单也最稳妥的战术。

　　高锋心念一动，一对光明翼剑已经被催发出来。

　　明亮的雪色剑锋贯入心口之前，高锋的双剑交叉，精准无比架住了对方的长剑。

　　交叉在一起的三柄剑，剑刃都是明耀纯澈，看上去十分的相似。

　　只是高锋一对翼剑更加明亮，剑刃也更修长优雅。

　　天罡战将的剑刃更为宽厚，光芒也更为内敛。

　　高锋极少使用双剑防御。天狼战剑凌厉狠辣，光明剑正大恢宏，都是以进攻为主。

　　在高锋的快剑下，绝大多数敌人自顾不暇，根本没有还击的机会。就是地狱无量那样的强者，和高锋战斗时也难以掌握主动。

　　天罡战将不但剑法绝世，剑也高锋要快。他一出手就掌握了主动，逼得高锋只能被动招架。

　　一旁的狂狼王也清醒过来，它对天罡宗虽然了解，却也是第一次接触上阶的天罡战将。

　　极光剑一出，强烈的剑意也震慑了它。但它根基深厚，力量强横。又有天罡种子守护心神，受的影响并不大。

　　极光剑号称剑出必中。高锋双剑居然真的封架住极光剑，也让狂狼王大喜过望。

　　当下挥棍向天罡战将猛砸过去。狂狼王天生的力量蛮横，又继承了风雷天罡的种子。

　　棍法刚烈狂暴，当初在天罡宗外门也是极有名气。一棍子砸下去，对方就是天罡战将也禁受不起。

　　高锋也配合狂狼王，双剑一绞，想要锁住对方的长剑。

　　这一式十字剑，以绞、锁两种变化为主。层层剑意如丝如线，缠在对方剑上。

　　但天罡战将手微微一振，剑刃就轻易的从层层剑气密网中脱离出来。

　　雪色剑刃近乎随意的反手挥刺，正刺在狂狼王长棍上。

　　挟万钧风雷砸落的长棍，就被轻描淡写的轻轻一刺改变了方向。

　　狂狼王只觉手上微微一麻，长棍就失去控制猛然偏向了一旁。

　　源力的失控，也让狂狼王胸口大开。

　　天罡战将剑刃悠然一转，已经顺着那处破绽直刺过去。

　　狂狼王心中大骇，它身体虽然强韧，却绝挡不住极光剑。

　　最关键的时刻，高锋催发了光芒剑。一道电芒，直刺天罡战将的心口。

　　虽然对方不是人类，但心口的天罡种子才是他的力量根源。真要一剑刺中，就能解决掉对方。

　　天罡战将没有情绪，不会怕死。但他有很高的智慧，对自身力量也有一个准确的评估。

　　权衡了一下，自觉没把握能完全挡住高锋的剑锋，不得不放弃击杀狂狼王，剑刃一转，封住了疾刺的双剑。

　　高锋终于逼迫的对方防守，再不敢有丝毫懈怠。连忙催发双剑狂攻上去。

　　全力施展的光明翼剑，完全失去剑刃形态。一道道明锐剑光在空中纵横交错。

　　连绵剑光化作一片光芒的海洋。把天罡战将淹没其中。

　　这些剑光可不是幻象，而是高锋的快剑堆叠而成。剑光如海潮般一浪高过一浪，层叠的剑光凶猛浩然，似乎永无止境。

　　狂狼王也是暗自惊叹。这种单纯的快剑，它的神念都有些跟不上高锋的快剑变化。

　　看起来，高锋的剑要比天罡战将的极光剑还要快十倍、百倍。

　　被淹没在剑光海洋中的天罡战将，长剑上下挥斩，每一个动作似乎都清晰可见。

　　这种慢悠悠的剑法，却在高锋的剑光浪潮中安稳如山。任凭剑光如潮水般冲击不休，也无法动摇天罡战将。

　　狂狼王狂喝了一声，挥舞长棍再次冲了进去。它跟不上高锋的速度，但高锋可以反过来调整他的快剑，配合狂狼王的狂猛攻击。

　　高锋剑快，狂狼王棍猛，他们一快一强，配合虽然说不上多默契，却形成有效互补，组成一波又一波的攻势。

　　天罡战将却始终保持不疾不徐的节奏，剑虽然不快，却能总能找到攻击的最薄弱环节，用最适当的力量瓦解攻击。

　　战斗持续了的半个小时，天罡战将毫发未伤，反倒是狂狼王和高锋身上多了数百处剑痕。

　　高锋有战皇甲护身，只是看上去狼狈一些，到没受什么实质伤害。

　　狂狼王就不行了。它的天罡护体术虽强，却不知怎么的，就是挡不住天罡战将的长剑。

　　已经是满身血痕，虽然伤势不算严重，却已经影响了战力。

　　漫天的闪耀的明澈剑光突然一收，高锋远远的退开到一旁。

　　狂狼王也跟着退到高锋身旁。

　　两个人体内的源力都已经消耗了小半，不得不停下来修整。

　　高强度的战斗，对两个人也是巨大的负担。不止是源力上的消耗，精神上的高度紧张，也让高锋他们都有些吃不消了。

　　对手从不发错，任何的攻击手段都没有效果。始终是一种游刃有余的状态。

　　天罡战将表现出的绝世剑法，也极大的打击了两个人的斗志。

　　看不到胜利希望的战斗，更容易让人疲惫。

　　天罡战将也没有追击，他握着长剑淡然道：“你们这么快就累了？”

　　顿了下道：“这么无能，也想得到极光剑的传承！真是没有自知之明。”

　　狂狼王劝道：“天罡碑已经无法汲取力量，你很快就要消亡。把天罡种子给我们，也能给天罡宗留下传承。”

　　天罡战将看了眼狂狼王，毫无表情的冷然道：“因为你不配。”

　　天罡战将那种没有情绪起伏的言语，却更让狂狼王愤怒。


第十四章 拒绝

　　“我再低级也是智慧生命，你不过是个被炼制出来的战偶。根本没有神魂。和天罡碑绑在一起，连狗都不如……”

　　愤怒的狂狼王，破口大骂起来。

　　在天罡宗待了十万年，狂狼王可是积蓄了满肚子的怨气。最后又因为一个错误被封印几万年。狂狼王的怨气已经发酵成了怨毒。

　　只是出来之后，天罡宗居然已经完全败落，只留下一片废墟。

　　狂狼王一肚子的怨毒，一直没能发泄出来。

　　今天被天罡战将一刺激，终于忍不住爆发了。

　　天罡战将面无表情的道：“低阶的妖兽，就是这么愚蠢。你的存在，真是宗门的耻辱。”

　　停顿了一下，天罡战将才又道：“考验结束了。你没资格接受传承。”

　　天罡战将目光一转，看着高锋道：“你到有一些天赋，和极光剑极为匹配。你愿意接受极光剑的传承么？”

　　对于天罡战将来说，保住天罡宗的传承才是最重要的。虽然高锋只是个没有名字的外门弟子，但在剑道上的资质却超乎寻常。

　　正常来说，高锋需要转入内门，经过长老会审批，才有资格继承极光剑的种子。

　　但宗门传承濒临断绝，紧急时期，在请求无人回应的情况下，天罡战将有权决定天罡种子的传承。

　　高锋一愣，眼前的情况还真是超乎他的意料。狂狼王忙乎了半天，居然让他捡了便宜！高锋觉得狂狼王不会那么愚蠢。

　　难道这一切都在狂狼王的计划？

　　高锋怀疑的看了眼狂狼王。狂狼王却对高锋笑了笑，虽然那狼头露出的笑容非常可怕。

　　“愣着干什么，这是你的运气。”狂狼王说道。

　　高锋猜不透狂狼王的想法，但他对极光剑真的特别有兴趣。以黑暗熔炉吸收天罡种子，就算有什么危险，也伤害不到他。

　　走上前几步，高锋道：“我愿意接受传承。”

　　天罡战将道：“接受传承，就是天罡宗的真正传人。你必须对天罡碑立誓，永背叛天罡宗，遵守天罡宗十大律条，绝不违背。”

　　高锋犹豫了一下，他虽然并不相信誓言有什么约束力。可一旦作出郑重承诺，他就会本能的去遵守。

　　天罡宗也不知道是个什么样的宗门，十大律条又是什么。就这么莫名其妙的加入一个组织，总让他觉得有点古怪。

　　狂狼王看出高锋的犹豫，劝道：“天罡宗已经毁灭了，什么律条对你都没有约束力。这些都是假的，只有天罡种子才是真的！”

　　高锋却不肯这么轻易的答应，他沉思起来。

　　可惜，野猪王的记忆碎片中并没有什么有价值的东西。

　　天罡战将显然一直没有发力，硬抢的成功率太低了。

　　想来想去，似乎只有接受传承。

　　高锋其实不太担心天罡宗，毕竟天罡宗是仙人建立的宗门。都是人族，不但生命形态相似，就是文化思想上都有相似的地方。

　　他担心的狂狼王，这个狡诈的老狼刻意把他引到这里，究竟想得到什么？

　　考虑了许久，高锋道：“不，我拒绝。”

　　天罡战将还没说话，狂狼王已经急了，它对高锋大叫道：“你疯了么？”

　　狂狼王绿油油的眼眸满是怒气，要不是还有两分理智，它都想一口咬死高锋这个蠢货。

　　“你到底在想什么！这是上阶天罡种子。是天罡宗第一杀伐秘法。你得到极光剑种子的传承，用不了多久，就可以纵横洪荒，成为最顶级的剑圣！那可是生命无尽的不朽圣者！”

　　高锋一笑，“你激动什么，就算我得到传承，你也分享不了！”

　　狂狼王也意识到自己有些失态，它放缓语气道：“高锋，你不要义气用事。据我所知，你们的种族连皇者都没有。你却放弃了一个成为圣者的机会！你知道这代表着什么？”

　　狂狼王真的无法理解高锋的选择。这就像一个饿了快要死的人，突然得到了很多美食，却拒绝享用。

　　不论从哪方面来说，都极其的不符合情理。

　　高锋淡然道：“我听一个智者说过，这个宇宙是平衡的。想要得到什么，就要付出相应的代价。极光剑的天罡传承这么宝贵，我却轻松得到了。这很不平衡。”

　　狂狼王气的大骂，“这是哪个狗屁智者说的。在这个宇宙中，唯有力量才真实不虚，其他什么道理都是假的。”

　　高锋奇怪的道：“我得到传承和你有什么关系，你能从中能得到什么好处？”

　　狂狼王急切的道：“好处多了。你得到传承，可以帮我得到其他的天罡传承。而且，你有了内门弟子的身份，也有了引荐我进内门的资格。天罡宗虽然毁灭了，却留下了不少好东西。我们拥有了相应权限，这些好东西就是归我们了……”

　　“可是，我得到传承，这些东西就是我的了。为什么要分给你！”高锋反问道。

　　狂狼王语塞，高锋这问题还真是让它难以回答。想了下它才道：“我们约好了利益均分，你这么快就忘了！”

　　高锋道：“大家随口一说，你还当真了，你不会这么幼稚吧？”

　　狂狼王气的要死，高锋还真不要脸，现在就直接翻脸了。

　　话都说到这个份上，狂狼王也没办法了，无奈的道：“你到底想怎么样？”

　　高锋道：“也不想怎么样。就是想听听你的真实计划。”

　　狂狼王强按怒气道：“我的真实想法很简单，你得到天罡传承只是个开始。想要真正得到力量，你还离不开我。我们的利益是绑在一起的。天罡宗留下的财富太多了，我们两个根本分不过来，没有真正的利益冲突。”

　　高锋笑了笑。“你说的太美，我不敢相信。”

　　天罡战将又问道：“你好好考虑一下，真的要拒绝天罡传承？”

　　高锋摇头，正想拒绝，狂狼王已经一把拉住他的手。

　　狂狼王对天罡战将道：“他年幼无知，我好好教育教育他。”

　　天罡战将没有情绪，自然不会为此生气，也不会因此不耐。高锋作为最优的选择，值得他等待。

　　“我们好好谈谈，行么！”狂狼王恳求道。

　　眼看计划就要成功，高锋却来这一出，狂狼王几乎要哭了。

　　“好啊，把你的计划好好说说……”高锋还是那个要求。


第十五章 虚伪人类

　　狂狼王凝视着高锋，高锋神色淡然平静，似乎对能够成圣的天罡种子真的毫不在意。

　　狂狼王突然发现，它真的小看了这个人类。

　　一直以来，它都觉得人类很聪明，却都很贪婪短视。短促的生命让他们没有时间等待。他们也不会去关注遥远的未来。

　　所以，人类更喜欢冒险，喜欢走捷径。

　　这是种族生命形态所决定的特性，无法改变。

　　对狂狼王来说，高锋这些人类虽然更有知识，思维更开阔。但从本质上说，他们和洪荒空间的人类没有区别。

　　高锋虽然力量强大，极其精明，却同样的贪婪。有着人类共有的缺点。

　　对于任何生命来说，永生不朽都是难以抗拒的诱惑。人类因为生命短暂，更能体会生命的宝贵。

　　狂狼王没想到的是，高锋居然能拒绝永生不朽的诱惑。

　　功败垂成，让狂狼王特别无法接受。

　　狂狼王知道，它的失态已经引起了高锋的怀疑。这时候说什么，高锋都不会相信。

　　但狂狼王又不甘心就这么放弃。它想了下慢慢道：“天罡种子意味着不朽，意味着无比强大的力量。但它只是一颗种子，能否成长还要看你如何培育。以你的力量，接受天罡种子不会有任何危险。”

　　高锋似笑非笑的道：“天罡种子就算有什么危险，我都可以承受。问题在于你。”

　　狂狼王诚恳的道：“我知道你怀疑我不怀好意。我是有自己的计算。可继承天罡种子的是你。我难道能从你手里抢过来？”

　　“你翻来复去就是这套说辞，太没诚意了。”高锋摇头道。

　　“随便你吧。”狂狼王冷笑着道：“我先告诉你好了，一旦拒绝传承，就不会再有第二次机会。你不要想着甩开我，再单独过来接受传承。”

　　狂狼王这么一说，高锋还真的有些犹豫了。他的确是有这种想法。

　　高锋刚才的拒绝，实际上是也是一种试探。要是狂狼王沉住气，高锋也不会真的拒绝。

　　虽然狂狼王不可信，天罡种子却真实不虚。天罡战将施展的极光剑，和光明剑有太多相似之处。

　　光明剑完全可以和极光剑兼容到一起。

　　如果狂狼王没说谎，这可是圣级的种子。千载难逢的机会，一旦错过，下次就不会再有这样的好事了。

　　一方面是狂狼王未知的计算，一方面是已知的极光剑种子。

　　如何选，还真是个难题。

　　想了一会，高锋突然对狂狼王一笑道：“我想到了一个解决办法。”

　　狂狼王总觉的有点不妙，忍不住问道：“什么办法？”

　　高锋道：“很简单啊，既然知道了未知的隐患，先除掉就好了。”

　　说着，一脸歉意的对狂狼王道：“为了天罡传承，请你死吧。”

　　狂狼王愤怒无比的吼道：“卑鄙的人类，你在说什么？”

　　高锋颇为无奈的道：“我想要放弃了，你却拼命劝我。我觉得不能辜负你的好意。可我接受了传承，又要面对的你的阴谋诡计。想来想去，只有先请你去死，我才能安心接受传承。”

　　这种强大的逻辑，狂狼王活了十多万年，也没听说过。它气的声音都颤抖起来，“你怎么能这么无耻？”

　　高锋也有些惭愧的道：“是啊，我也觉得这么做有点不好，刚才纠结了半天。可我突然想到，你是妖兽啊。人类不需要和妖兽讲信义啊。”

　　高锋认真的道：“你是一头好狼，我会记住你的。”

　　“去你妈的，老子要吃了你，吃了你的女人。先奸再吃！找到空间入口，把你们部落的人都杀光吃掉……”

　　无比忿怒的狂狼王，终于忍耐不住破口大骂起来。

　　高锋神色淡然的道：“我其实只是和你商量，你不同意就算了。为什么要威胁我。你已经触了我的逆鳞。我们的友情就此断绝。我杀你也不会再有任何的愧疚不安。”

　　“你们人类真是虚伪、恶毒，要杀我还要找个正大光明的理由！”

　　狂狼王一直以为自己够阴险了，这才发现高锋比它要阴险十倍。

　　“名不正则言不顺。”高锋正色道：“我是代表了光明正义，以正义诛邪恶，必胜。”

　　狂狼王气的已经说不出话来，轮着长棍猛然砸了过去。“去死吧！”

　　长棍一动，风雷骤起。

　　轰然风雷声中，高锋的身影被砸碎成千万片。

　　狂狼王紧握着长棍，谨慎的保持一个守势。在广场的另一端，高锋振动两对光明剑翼，翩然悬浮在空中。

　　“你还真动手，看来天罡宗并不禁止互相残杀。”高锋自语道。

　　狂狼王狞笑道：“你不知道的还多了，今天你死定了！”

　　高锋一笑，双剑胸前交叉斜举，微哂道：“就凭你？”

　　狂狼王的力量虽强，可天罡护体术却比野猪王稍弱一分。就是这一分的差距，已经决定了它挡不住光明翼剑的锋锐。一分的差距也决定它的命运。

　　狂狼王突然对天罡战将道：“他不是天罡宗的人，只是夺取了天罡宗成员的天罡种子，混进天罡峰想要窃取天罡宗秘法种子。还请出手斩灭这个窃贼。”

　　天罡战将看了眼狂狼王，冷然道：“拥有天罡种子就是外门弟子。纯正人类，愿意接受宗门十大律条，就有资格继承上阶天罡种子。”

　　狂狼王更愤怒了，天罡战将这明显是歧视它的妖兽身份。

　　不过，这也是天罡宗的传统。不论何等强大的妖兽，在天罡宗都没有地位。

　　当初，狂狼王作为看门的妖兽，就是因为无法忍受这样的不公。终有一天它怨气爆发，一怒之下杀死几个内门弟子后，叛逃到了天罡宗仇家天妖宗。

　　野猪王也是被狂狼王连累，无奈之下才和它一起去了天妖宗。

　　天妖宗虽然带个妖字，实际上大半都是修炼诡异秘法的人类强者。

　　狂狼王和野猪王逃入天妖宗没多久，就被天罡宗强者追上门来。

　　一场惊天动地的大战，天妖宗被连根拔起。天罡宗也伤了元气。

　　作为罪魁祸首的狂狼王和野猪王，被封印在灭神坛。天罡宗本来是想慢慢撕碎它们的神魂。

　　但不知什么原因，天罡宗出了巨大意外。狂狼王还有野猪王也都侥幸的活了下来。

　　野猪王被狂狼王连累，一直对它恨之入骨。

　　但脱困以后，野猪王也没心思再和狂狼王计较。但狂狼王却不肯放过它。

　　狂狼王在天妖宗学了一门吞天秘法，可以融合天罡种子，提升自身力量。

　　天罡宗所以要灭杀天妖宗，其根本原因也是因为这门吞天秘法。

　　狂狼王本想吞噬野猪王的天罡种子，提升力量后再去天罡峰。只要能得到吞噬一颗上阶天罡种子，他就能机会长生不朽。

　　对于寿命将近的狂狼王来说，这个诱惑无可抗拒。

　　遇到高锋后，狂狼王改变了想法。高锋的个纯粹人类，更容易得到天罡战将的认可。

　　就算不成功，狂狼王也可以杀死高锋，再把天罡种子拿回来。

　　狂狼王手里有一方天雷印。这是控制天罡峰外围法阵的核心光甲。也正是有着天雷印，狂狼王才能轻易的深入天罡峰。

　　有天雷印在手，就是十个高锋也能轻易击杀。

　　狂狼王的计划说起来很简单。可因为信息的不对等，根本不怕高锋能够识破。

　　但千算万算，没想到最后一步却出了问题。

　　狂狼王和高锋翻脸后，也自知失策。高锋速度的那么快，战斗起来，它完全没有赢的机会。

　　想要借助天罡战将的力量，却又被无情的拒绝了。

　　狂狼王恨的要把满嘴利齿咬碎了，却知道纠缠下去只会更吃亏。

　　当机立断，立即返身离开了天罡峰。

　　它决定就在法阵外面等着，就不相信高锋不出来。

　　看到狂狼王痛快的离开，高锋也有点意外，也暗自松了口气。

　　狂狼王可能在外面等着他，但至少眼下不用顾忌他了。

　　天罡战将对两个人的争斗并不在意，等狂狼王走后，他又对高锋道：“你考虑好了么？”

　　高锋并没有着急继承天罡种子，有些事情还是先问清楚的好。

　　“阁下，成为天罡宗的弟子有什么必须承担的责任？”

　　天罡战将道：“关于天罡宗弟子的责任，十大律条上写的很清楚。”

　　“我能先看看么？”

　　“不能。”

　　高锋沉吟了一下又问道：“天罡宗是怎么覆灭的？我继承了天罡种子，会不会成为某些强者的敌人？”

　　考虑到天罡战将并不人，没有人的情绪，高锋才敢问这些问题。

　　“本宗当然有很多敌人。”天罡战将只说了一句，并没有详细的解释。

　　“继承天罡种子，能否成为圣者？”高锋又问道。

　　“参天大树的种子，却未必能成长为参天大树。”天罡战将道：“种子只是提供一个可能。最终会成为什么，还要看你自己。”

　　天罡战将又道：“天罡种子非常弱小，你也不要指望着突然提升力量。相反的，种子反而会消耗你的精神气血。”

　　简单的介绍了一遍，天罡战将问道：“怎么样，你想好了么？”

　　高锋果断的道：“我愿意接受传承。”


第十六章 坑爹的种子

　　“很好，你做了一个明智的选择。”

　　天罡战将对高锋的选择很满意。

　　天罡峰的力量在不断的衰减，他的时间不多了。能在最后的时刻找到一个继承人，他完成了任务。

　　“你的剑法很好，却太直接了太满了。在剑道上，你还有漫长的路要走。”

　　天罡战将说着一摆长剑，“传承就在我的剑中。无法理解传承，就只能死在我的剑下。接剑吧。”

　　直刺的雪色剑刃，动作简洁直接，却有一股超然出尘的意味。

　　一如早晨的旭日，明亮却不刺目，宏大却不逼人。

　　虽然天罡战将的剑上没有杀气，高锋却不敢大意。天罡战将可不会开玩笑。

　　高锋催发双剑，迎了上去。仗着双剑快疾绝伦，高锋展开了猛烈攻击。

　　高锋不但剑快，背上的两对光明翼剑也让他移动速度特别快。

　　天罡战将不管高锋如何快，始终保持一个节奏。悠然自在的剑招，就像天上流云，月下清风，简单却超然不可琢磨。

　　高锋双剑虽快，却总是被天罡战将轻描淡写的剑招所破。

　　天狼战剑，光明剑，雷霆剑，包括慈航七刀，高锋所会的种种秘法奥义再次浮现出来。

　　高锋把光明剑修炼到最高层次，早把这些奥义融汇贯通。

　　但在天罡战将的极光剑的压迫下，高锋才发现他剑法中的种种瑕疵问题。

　　强大的敌人，才能让你看清自己的弱点。

　　天罡战将用手中长剑，给高锋上了一堂最为生动的剑术课。

　　高锋很清楚，虽然天罡战将并没有出尽全力，可要是他犯错了，对方绝不会怜悯。

　　死亡的威胁下，高锋的精神前所未有的集中。

　　随着战斗的进行，高锋身上的压力也越来越大。天罡战将就像一个真正机器人一样，没有丝毫疲惫，力量也始终没有任何的波动。

　　高锋不得放弃他最喜欢的快剑，转而和天罡战将学起来。

　　“快剑很有效果，也最容易得到效果。但快剑不利的时候，就要懂得掌握节奏。无往不利的快剑，让你忘了这个简单道理。”

　　天罡战将就像严厉的老师，直到高锋自己领悟要义，他才出声指点解释。

　　这些话说的有点晚，却能让高锋更好的做出总结。

　　高锋拼命的汲取着对方剑法中的精髓，每学到一点，他的剑法就会圆融一点，身上的压力也会减少一点。

　　但是，力量的不断消耗，也让高锋感觉到疲惫。剑法上的一点进步，还不足以抵消这种疲惫。

　　虽然天罡战将始终保持着一个节奏，同样的力量。但对高锋来说，压力却越来越大了。

　　但不论如何疲惫，高锋都不敢放松。他心志坚忍，意志强大到难以动摇。

　　虽然情况不妙，高锋却能放下一切杂念，全身心的投入这场注定无比漫长的战斗。

　　对于高度集中精神的高锋来说，他已经失去了基本的时间概念。

　　天罡战将就像是一块磨石，一点点打磨着高锋，磨掉他身上的毛刺，磨掉那些粗糙不平。

　　不知何时起，战斗中的高锋觉得越来越轻松。

　　虽然身体疲惫不堪，但高锋的精神却越来越兴奋。

　　准确来说，不是那种兴奋失常，而是一种掌握一切的强大。

　　明耀的光明翼剑和雪色剑刃交错而过，双方的剑气彼此碰撞牵引，高锋的剑锋微微一转，轻巧无比的错开了雪色剑刃。

　　高锋手上另一柄光明翼剑，凭空出现在了的天罡战将胸前。明耀的剑锋在他心口上一点即止。

　　接着，高锋收剑而退。

　　天罡战将也站在了原地，没有继续追击。他轻轻抚摩了一下胸口出细微剑痕，点头道：“学的不错。”

　　高锋也颇为自得，这可是强大的天罡战将。他和狂狼王联手，还被对方杀的狼狈不堪。

　　现在，他却可以单独一个人击败对方。这种进步可谓是惊人。

　　天罡战将又道：“但你的剑还是太用力了。你以前的剑法痕迹太重了，这影响了你领悟极光剑的真正奥义。希望你早日找到自己的路。”

　　高锋有些不服气，用剑没有那么多花俏。力量就是力量。不用力能击败你么！

　　虽然天罡战将不是真正的人，但也算是他的剑法老师。高锋并没有直接反驳。

　　“记得遵守十大律条，把天罡宗传承下去。”天罡战将说着，身体逐渐变得透明，整个人似乎正慢慢的消融。

　　“阁下，天罡种子在哪里？”高锋忙追问道。

　　虽然天罡战将说传承在他的剑上，但那只是剑法传承。和天罡种子是两回事。

　　“天罡种子啊……”天罡战将似乎才想起来，“给你。”

　　天罡战将突然挥剑疾刺，高锋本能的挥剑抵挡，但不知怎么的，他快疾双剑就是慢了一拍，雪色剑刃就这么笔直贯入他眉心。

　　高锋的精神核心一震，顿时多了一柄雪刃长剑。

　　“这就是天罡种子！”高锋恍然，再想问什么时，才发现天罡战将化作点点白光消散无踪。

　　高锋能感觉的到，天罡战将的意识也随之完全消散。他心中不由一阵怅然。

　　虽然对方不是人类，却有着人类的智慧，有着一身惊天动地的绝世剑法。

　　天罡战将的最后一剑，让高锋明白对方要杀他易如反掌。

　　从始至终，天罡战将也没想过真的要杀他。

　　一个比三大王者强大十倍的强者，数十万年就守在一块石碑，寸步不离。

　　如果不是高锋，世界上又有谁知道他的存在。

　　虽然说天罡战将没有情绪，但对方却用最后一剑展示了他的骄傲。

　　在高锋心中，天罡战将就是一个冷漠、强大、骄傲的绝世强者，为了责任固守几十万年。

　　神思飘渺了许久，高锋才平复情绪，去体会那颗天罡种子。

　　精神核心中，高锋的神魂投影拿起了那柄雪刃长剑。

　　高锋的神魂中就多了一股玄妙难测的剑意。

　　就像穿林而入的清风，就像是暗夜上的星辰，那股剑意明确存在却无法把握。

　　世界上的一切似乎都消失了，只有高锋和这柄剑。高锋的心神进入了一种难以言说的奇妙超脱状态。

　　脑子里似乎什么都没想，又似乎有无数念头闪过。

　　不知过了多久，高锋才猛然清醒过来。

　　再看那柄长剑，已经从精神核心中消失了。高锋却偏偏能感应到那柄剑的存在。

　　可不论如何催发，都无法把那柄剑召唤出来。

　　高锋油然生出一种明悟，这柄剑已经溶入了他的神魂深处。

　　只有吸收足够的养分，这颗种子才能重新发芽、成长，最终成为斩破一切的极光剑。

　　高锋隐隐能感应到种子的存在，那是一颗深植在神魂深处一个小小黑点。高锋有些茫然，不知该如何培育。

　　想了一下，试着向内贯注神念和源力。

　　开始的时候，高锋还怕伤到种子，缓缓贯注源力和神念。

　　可那种子就像黑洞一样，吞噬一切能量，却没有任何反应。

　　高锋不断增强力量，到了最后甚至是全力施为，终于感应那颗种子脉动了一小下。

　　这是种子做出的一种正面回应。通过神魂感应，高锋知道自己本能的知道这么做没错。

　　但出尽全力才让小小种子脉动一下，想要它成长发芽，又需要多少力量。

　　极光剑的天罡种子，和野猪王的完全不同。

　　但高锋转念一想，野猪王的天罡种子，是经过十多万年的培育，才有了强大的力量。

　　而且，野猪王寒冰天罡还是下阶种子。极光剑却是上阶种子。

　　天罡战将曾经说过，天罡种子会消耗精神气血。高锋当时还没在意。

　　现在一看，这颗天罡种子是相当大的坑。

　　正想着，高锋又感应到了种子的轻微脉动，那是一种渴求能量的呼唤。

　　就像是饥饿的小狗在汪汪叫一样。

　　高锋想着该输入多少力量时，那颗种子突然旋转起来，发出了无可抵御的吸力。

　　源力，神念，包括体内的气血，甚至的心中所存在的剑意，一下都被种子抽空了。

　　甚至连高锋神魂都旋转起来，似乎也要被那种子吸纳吞噬进去。

　　高锋大骇，急忙不停的运转源力，疯狂的向种子内贯注。

　　几分钟后，种子才停止吸收力量，进入沉眠状态。

　　高锋仰面躺在地上，浑身发软，连站起来的力量都没有。

　　因为没有足够的源力支持，身上的战皇甲、光明翼剑早已经收入的源力海。

　　“坑爹啊……”

　　躺了半天，高锋好容易才回过一口气来。

　　刚才的短短几分钟，他差点被种子抽成人干。

　　幸运的是，在这个地方还算安全。狂狼王暂时也不敢再跑回来。

　　高锋有种感觉，这是种子溶入神魂的第一阶段。他必须坚持住，才能把种子养活。

　　已经走到这一步了，高锋自然不能放弃。在黑暗熔炉中还积蓄不少能量，可以拿来应急。

　　高锋知道，他必须等种子稳定下来才能离开。要是到了外面突然出现这种状况，那就真的危险了。

　　高锋坐起身来，突然看到双腿上满是各种奇异的文字。

　　再低头看，肚子、胸口、双臂上，都是这样的文字。

　　文字古拙方正，很像是华夏古代的文字。高锋虽然不见过这种文字，可不知怎么的，却能随口念出来：“一，尊师重道，誓死维护天罡宗……”

　　天罡宗十律！高锋恍然大悟。可怎么会出现在自己身上？

　　是天罡战将的用剑刻上去的！

　　想到这里，高锋额头上的冷汗刷的就冒出来了。


第十七章 狂狼王的伏击

　　高锋佩服天罡战将剑法，自知不是他的对手。

　　天罡战将的最后一剑很让高锋震撼，也让他衡量出了和天罡战将的差距。

　　高锋觉得，他和天罡战将差距虽然的大，却并没有本质差别。给他一定的时间，就能追赶上天罡战将。

　　但看到烙印在身上的文字后，高锋再没有这种信心了！

　　战斗的时候，他根本没察觉到自己中剑。以高锋对身体掌控，就是一个多余的源力粒子落在身体上，他都能感应的到。

　　而且，他明明武装着战皇甲。天罡战将的剑法再精妙，也不能把字刻在他身上。

　　但事实就摆在眼前，高锋伸手一摸，甚至能感觉到字迹在肌肤上的凸起。

　　这样超乎想象的剑法，高锋不由想起了一个词：神鬼莫测。

　　这一刻，高锋才初步的体会到极光剑的恐怖。

　　原本还觉得的天罡种子很坑爹，现在这些想法都不翼而飞。取而代之的，是一定要把种子养活的决心。

　　有战皇甲不断汲取源力，高锋觉得撑过第一个阶段没问题。

　　从这一天起，高锋每天就是拼命吸收源力，为种子提供养料。

　　闲着的时候，高锋就回忆他和天罡战将一战的种种细节。从各个角度去体会对方的剑法。

　　高锋也试图找到他中剑的秘密。但翻遍了记忆，也找不到一丝一毫的线索。

　　但在这样的反复回忆中，高锋对光明剑也有了更深层的理解。

　　说深层也许不恰当。他当初领悟的剑意的确是光明剑的极致。

　　但他只是在高度上达到了，在宽度上却远远不够。也就是说，他对于光明剑的挖掘还不够。

　　尤其是最强大最重要的光明剑，他始终没能完全掌握其中的精髓。

　　和天罡战将的一战，把他剑法技艺磨砺成熟圆满。但在剑意层面，他还有太多需要完善的地方。

　　时间一点点流逝，黑暗熔炉内储存的能量已经消耗一空。

　　高锋不得不拿出一批黄金光石，配合他自身源力神念，勉强能够补足天罡种子的需求。

　　每天大量的消耗黄金光石，高锋也觉得肉痛。但比起有着无限可能的天罡种子，这些黄金光石又算不上什么。

　　消耗了千万颗黄金光石后，天罡种子终于稳定下来。

　　虽然天罡种子不会说话，高锋却可以通过神魂直接感应到它的状态。

　　这代表着天罡种子已经在他神魂内深深扎根，只要高锋的神魂不灭，种子就不会死亡。

　　当然，种子存活，不代表它一定能成长起来。这还需要高锋精心呵护、培养。

　　但这是一个漫长的过程。

　　高锋终于可以松口气了。好在培养天罡种子消耗的力量并不算太夸张，至少是他能承担的起。

　　那些刻在身体表面的字已经溶入身体，进入了精神核心。数百个大字就排列在源力海的上方，微微闪光。

　　似乎在时刻提醒着高锋不要背信弃诺。

　　高锋对此也无可奈何，他完全理解不了这种秘法，也不清楚它到底是如何运转的。

　　好在这些字没有任何实质影响的，高锋大多数时候都可以无视它。

　　算一下时间，高锋进入天罡峰已经有三个月之久了。

　　种子已经巩固，也没必要在继续逗留下去。这段时间，高锋已经把这里翻了个遍。什么也没找到。

　　可以断定的是，这里是一个小型的异空间。其根基就是建立在天罡峰上。

　　换而言之，天罡峰就是一个开辟出独立空间的强大光甲。和高锋的般若心甲一样。只是开辟的空间更大，而且和虚空贯通，能够让生命在其中存活。

　　可惜，这样强大的光甲超乎了高锋的能力，根本无法搬走。

　　天罡三十六峰是天罡宗的宝贝，谁知道还有什么特殊的力量。

　　就是能搬走，高锋也不想冒险。

　　见识到天罡战将的神奇，高锋对天罡宗充满了敬畏。

　　高锋准备离开天罡峰之际，狂狼王正在云海中焦急的等待着。

　　三个月的时间，对活了十多万年的狂狼王来说，其实是非常短暂的时间。

　　但狂狼王怕高锋跑掉，日夜蹲守在云海中等待高锋，不敢有丝毫松懈。这也让它备受煎熬。

　　这片云海就是守护天罡三十六峰的空间法阵。内蕴十万雷霆。

　　虽然缺少人维护，几万年下来法阵的威力已经降到一个低点。但对狂狼王来说，这里依然是禁地。

　　要不是有天雷印，狂狼王根本不敢进入法阵。就算有着天雷印，强大的法阵要超乎了它的掌控。

　　狂狼王也要是小心谨慎，避免被法阵误伤。

　　长时间待在法阵内，消耗了狂狼王大量精力。潜藏在空中的雷霆，不时从它身边掠过。

　　每到这个时候，强烈的雷霆之力就会让它浑身酥麻，它到神魂也像要破碎了一样。

　　这种折磨时刻不停，让狂狼王是度日如年。

　　但狂狼王又不敢离开法阵。它很清楚高锋有多快。它要是等在法阵外面，根本来不及拦住高锋。

　　多少次狂狼王想进去看看情况，却始终也不敢冒险。它更不敢离开一步，生怕错过动手的机会。

　　虽然被法阵折磨的极其痛苦，可为了能够成圣的天罡种子，狂狼王愿意忍耐一切痛苦。

　　功夫不负有心人。

　　苦苦熬了几个月后，终于让狂狼王等到了高锋。

　　看到高锋的暗金身影出现，狂狼王又是狂喜又是激动，几乎都要哭了。

　　“你可出来了！”狂狼王大叫了一声，催发了天雷印。

　　苍茫云海中，突然闪耀出一道道强烈雷光。数十道如龙蛇飞舞的雷光以高锋为中心，汇聚、轰击。

　　云海法阵中，空间的特性也被更改了。高锋的速度虽快，也被重重的无形空间屏障所限制。

　　数十道各色雷光轰击而下，也让高锋无处可躲。

　　这些雷光，每一道的威力都达到了王级的最极限。相当于狂狼王最强力量一击。

　　雷术独有的霸道和穿透性，更让雷术的杀伤力远比的一般秘术强大。

　　就算是真正的皇级光甲，也挡不住这么多雷术的攻击。

　　雷光一起，高锋就知道不妙。换做是以前，他早催发光明剑翼强行破开一切屏障，疾驰而去。

　　但和天罡战将一战，也让高锋重新认识到了速度并非一切。

　　掌握节奏，该快的时候快，该慢的时候慢。这才是正道。

　　高锋以前不是不懂这个道理，但在高层次的战斗中，他还是难以掌控节奏。

　　经过天罡战将的磨炼，高锋在这方面有了长足的进步。

　　所以，在雷光包围过来时，他并没有急着脱困。

　　剑意运转下，高锋看到了无数条细线。空间法阵、雷光、包括狂狼王，法阵内的一切，都通过这些无形的细线连接在一起。

　　纷繁复杂的联系中，高锋立即把握到了重点。

　　狂狼王手中握着一件光甲，是控制、引导雷光的枢纽。

　　高锋有种直觉，他只要破坏几处关键的联系，就能让这些雷光脱离狂狼王的掌控。

　　一对光明翼剑出现在高锋手中，双剑一转，剑光一闪即逝。双剑仿佛没有的动过一样。

　　但在剑光闪耀之际，已经切断了天雷印和雷光的一些联系。

　　细微无形的源力连线，高锋一剑切断时，竟然有一种游刃有余的感觉。

　　天地一下变得宽广起来，就是漂浮在空中的源力粒子，高锋感觉他似乎都能一剑切成四瓣。

　　高锋知道他真的变了。不止是剑法上的精进。更能掌握深层次的精微变化。

　　这种变化，显然是天罡种子带来的！

　　狂狼王却觉得不妙，被它掌控的数十道雷光突然失去了控制。

　　严格的说，是其中三道雷光突然失去了和天雷印的联系。

　　本应该擦着狂狼王身旁过去的雷光，突然散乱起来。

　　突然爆发的雷霆之力，让狂狼王手忙脚乱起来。因此引起的连锁反应，也让其他雷光一起失控。

　　数十道雷光在空中胡乱分裂轰击，在天空中构成了一道巨大的雷网。

　　高锋在雷网中悠然而立，众多雷光都绕体而过，他毫发无伤。

　　狂狼王也有天雷印护身，并没有真正受伤，却也极其狼狈。

　　它身上多处被雷光灼烧，黑色油滑的狼皮上被烧出很多痕迹。焦糊的毛发散发的白烟还带着刺鼻的味道。

　　这些皮外伤对狂狼王来说不算什么，让它震惊的是高锋刚才展现出的剑法。

　　轻描淡写的两剑，就破坏了它对法阵的控制。在进去之前，高锋可没有这种精妙无匹的剑法。

　　都是天罡种子之力！

　　一想到这个，狂狼王就是无比嫉妒愤恨。这些原本应该是它的。

　　“我看你成支撑多久。”狂狼王不相信高锋每次都能把雷术破坏掉。再次催发的雷术。

　　“轰轰轰……”

　　刚烈霸道的雷霆如龙蛇游走，却又在半空中爆炸。

　　狂狼王再次被波及，身上又冒出了不少白烟。高锋依旧毫发无伤。

　　狂狼王仰天狂啸，声音凄厉凶猛。它就不信了，手握天雷印，在云海法阵还杀不了高锋。

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　狂狼王接连催发雷霆，高锋一动不动的轻易破解了雷光的攻击。反倒是狂狼王，满身毛发被烧，看上去无比凄惨。

　　高锋一脸奇怪的道：“你这是来杀我啊，还是来自虐的？”

　　狂狼王羞愤欲绝。


第十八章 转生秘术

　　高锋灵动如神的双剑下，云霄雷霆法阵似乎成了一个笑话。

　　狂狼王接连催动雷术，高锋毫发未伤，它却被雷霆之力劈的遍体鳞伤，更成了大笑话。

　　被高锋讥嘲了一句，狂狼王也是气的要吐血，却想不到用什么言辞还击。

　　狂狼王到底是活了十多万年智慧生命，知道对敌第一大忌就是心浮气躁。它深吸了口气，把浮躁的情绪压了下去。

　　狂狼王冷静下来，也不再急着催发雷术。

　　它手握天雷印，就掌握着主动。别看高锋站在那好像和从容，但在云霄雷霆法阵中，他根本不敢妄动。

　　繁密复杂的雷法，牵一发而动全身。

　　狂狼王不相信高锋能一直这么安稳的待下去。不说别的，只是法阵自发运转的力量，就足以把高锋轰成飞灰。

　　“让你先得意一阵，在云霄雷霆法阵中，我看你能笑多久。”狂狼王恶狠狠说道。

　　高锋淡然道：“我得到天罡传承，也借了你几分力。虽然你是不怀好意。但终归有你一点功劳。我上次饶你一命。可你却执意要和我为难，这可是你自寻死路。”

　　狂狼王冷笑，“没我帮忙，你都不是肥猪的对手。还说什么饶我一命，真是可笑。你是飞的很快。在外面我也许奈何不了你。但在云霄雷霆法阵内，你就等着化作飞灰吧！”

　　不等高锋回应，狂狼王又道：“云霄雷霆法阵是天罡宗的最重要大阵，就是圣者来了也是难逃一死。你就别心存侥幸了。把天罡种子交出来，我也许能饶你一命。”

　　“不知死活。”高锋随口回了一句，不再说话。

　　云霄雷霆法阵的确很麻烦。什么轰杀圣者，高锋觉得那是吹牛。但这个法阵的确繁复玄奥，高锋看了半天，也没能梳理出一个脉络。

　　什么样的法阵，都要使用光甲符文，配合特殊的材料，完成对源力的吸收、控制、释放。

　　归根结底，和光甲是一个道理。

　　人类在低阶光甲符文的应用方面，实际上已经达到了很高的水准。

　　高锋这个炼甲大师也不是假的。只是以往受限于境界太低，无法理解高阶的源力变化。

　　说穿了就是过于偏重细节，缺少对于大局的把握。

　　见识了这么多高端力量，高锋的眼界变得更加开阔。融合的天罡种子，对于世界也有更深刻的认知。

　　能在更高层面把握大局，人类在光甲符文细节上精密知识，终于能完全发挥出来。

　　云霄雷霆法阵虽然强大，但没有真正的主持者。就像失去了光甲师的光甲，只凭本身固有的源力变化，对现在的高锋威胁并不算太大。

　　可狂狼王明显能掌控部分法阵，这就比较麻烦了。狂狼王随意催发一道雷光，就会引发无数连锁反应。

　　对于不能犯错的高锋来说，这就太麻烦了。

　　高锋观察半天，也没能找到安全出去的路。他禁不住对天罡战将生出几分怨念。

　　传承了天罡种子就撒手不管了，这也太不负责了！

　　“等等……”

　　高锋突然心中一动，想到狂狼王之前说的话。继承了上阶天罡种子，就得到了内门弟子的身份。

　　这个牛逼的内门弟子身份，不会一点用都没有吧！

　　高锋试探着对狂狼王道：“其实，我们可以合作啊。何必杀来杀去的。我继承了极光剑的天罡种子，就是内门弟子了。你不就是想要天罡种子么，我帮你拿几颗。”

　　狂狼王大笑，“现在想合作了，晚了！想活命就先交出天罡种子……”

　　高锋暗自叹气，这个狂狼王吃了几次亏，也变得更加狡猾了。居然不露一丝口风。

　　这样僵持下去，稍有不慎就会命丧当场。

　　高锋很郁闷，凭他现在剑法，杀狂狼王可谓易如反掌。但偏偏在云霄雷霆法阵内，虽然能看到狂狼王，却隔着万千雷霆。

　　在狂狼王那套不出话来，高锋只能自己想办法。

　　天罡战将只留给他两样东西，天罡种子和天罡十律。

　　天罡种子不用想了，就算里面有什么东西高锋也看不到。只能看看天罡十律有没有什么惊喜了。

　　高锋心念一动，神魂投影已经显化在精神核心中。

　　天罡十律数百字就高悬在源力海上方，像是挂在那的一副字画。

　　高锋研究过天罡十律，认为这些字实际上是天罡战将的剑意显化。也许里面还藏着一些天罡宗的什么东西。

　　高锋忙于培育天罡种子，感悟剑意。研究了几次没发现什么危害，就暂时扔在了一边。

　　神魂投影悬浮在上空，指尖轻抚着那些字迹。手指划过时，那些文字就荡漾出轻轻波纹，又很快能自行恢复如常。

　　高锋隐隐有种感觉，天罡十律应该和天罡种子有某种神秘联系。随着天罡种子的不断成长，天罡十律也应该生出相应的变化。

　　高锋试着诵念了一遍，每念诵一个字，相应的字就微微发光。但发光过后，就再没有反应。

　　对于如何使用天罡十律，高锋实在是摸不着头脑。

　　天罡宗的力量等阶太高了，他们和人类的文化又有巨大差异。就这么乱猜，不可能找到答案。

　　高锋放弃了碰运气了，收回了神魂投影，专心应对眼前的困局。

　　他就不信了，一个没人主持的法阵，就能把他困住。

　　云霄雷霆法阵，看上去是无尽云海，云涛生灭，景象壮美。实质上，云涛中藏着千万道雷霆之力，就如同汹涌无比的暗流。能轻易吞噬一切生命。

　　高锋现在就是要在湍急的暗流中找到出路。对于不熟悉法阵的他来说，就像是不会水的人想要横渡长河一样，一旦进去就会遭遇灭顶之灾。

　　不过，不会水可以先熟悉水性，慢慢练习。

　　高锋就小心翼翼的挪动着位置，每走一步，都要停留半天，体会法阵内的源力变化。

　　狂狼王也不急着动手，就在旁边冷眼旁观。这个法阵覆盖数千万平方公里。高锋这样一步步的往外挪。走到死也出不去。

　　而且，云霄雷霆的法阵以三十六天罡峰为根基，三十六天罡峰互相作用，每隔一天，就会生出全新的变化。

　　不知道云霄雷霆法阵的总纲，根本不可能靠水磨功夫摸索出规律。

　　“轰轰轰……”

　　一阵狂风卷过，云海生涛。藏在云涛下方的，是一波汹涌雷霆。

　　雷霆虽然无声，但在源力层面上，那种凶猛的雷霆神威却发出轰轰震荡。

　　雷光潮还没到，高锋已经浑身麻酥酥的。

　　狂狼王得意大笑，“雷光潮来了，你要坚持住啊！哈哈哈……”

　　高锋不敢再动，后背上的两对光明剑翼徐徐打开。

　　狂狼王摇头，“现在就是落在海里的鸟，飞的再快也扑腾不起来。”

　　高锋没心思理会狂狼王，雷光潮凶猛无比，如果用剑硬挡只会激发雷霆狂暴威力。

　　他打开光明剑翼，并不是想强行飞出去。光明剑翼能过滤雷光的威力，也能更好的感应雷光潮的细微变化。

　　以高锋现在的剑法境界，光明剑翼虽然在背部，操控起来也和手上双剑一样灵动。

　　如果愿意的话，高锋可以用六柄翼剑同时攻击。只是没必要那么做而已。

　　无形雷光潮轰然而至，高锋的暗金光甲上立即多了一层蓝色电芒。

　　高锋放松身体、神念，任凭雷光在身上肆掠，也不刻意抵抗。只是以神妙剑意引导光明剑翼，一点点吸收雷光之力。

　　雷霆剑，电光龙的记忆经验，让高锋对雷霆力量极其熟悉。雷霆同样是以光的形式释放力量。在这点上也和光明剑有共通之处。

　　光明剑翼疏导、吸收雷霆之力，战皇甲硬抗雷霆之力的余波。高锋就像一片落叶般，随着雷光潮漂流远去。

　　雷光潮的速度何等迅疾，转眼间是高锋就漂浮出几万公里。

　　狂狼王没看到高锋的热闹，反而失去了高锋的踪迹。不由的大为着急。急忙跟着雷光潮疾驰。

　　突然，狂狼王看到前方雷光爆闪，一道道雷光轰击的中心赫然正是高锋。

　　狂狼王本想趁机出手，但出于谨慎，还是选择了远远观望。

　　雷光轰然一爆，炽烈无比的白光中高锋猛然炸碎成了无数碎片。

　　狂狼王心中一惊，它本以为高锋还能坚持一会。没想到这么快就死了。它急忙冲了过去。

　　杀死高锋不是目的，天罡种子才重要。

　　狂狼王冒着雷光冲了进去。天罡种子的气息极其独特，狂狼王又有吞天秘术，对天罡种子的气息最为敏感。

　　但找了一圈，却没能发现种子的气息。

　　狂狼王看着空荡荡的虚空，心如一片冰冷。难道雷霆之力把种子也摧毁了？早知道这样，还不如放高锋出去，再慢慢想办法夺取。

　　“难道只能找天妖宗那群贪婪的家伙合作？”狂狼王无比沮丧，却不想放弃，思忖着如何才能再拿到一颗天罡种子。

　　正沉思之际，突然生出感应。

　　抬头看过去，就看到一朵明净无暇的光莲在虚空中徐徐绽放。

　　“这是什么？”狂狼王以为这和天罡种子可能有点关系，眼巴巴的看着。

　　但它立即发现不对，因为光莲中出现了身影正是它最痛恨的高锋。

　　“转生之术！”狂狼王到底是天罡门出来的，一眼就认出高锋正在使用某种秘术重新转化身体。

　　它不禁犹豫了一下，是该趁机出手还是先退开再说！

　　一道明耀锋锐神光突然印入狂狼王的眼中，纯粹无暇的锋芒也切断了狂狼王的犹豫。


第十九章 赤焰妖凤

　　剑光突如其来，让狂狼王也有些措手不及。

　　王级强者对于危险有着强烈的直觉。迎面刺来的剑却太快了。狂狼王才生出感应，剑就同时到了。

　　狂狼王有些惊讶，高锋的剑比进入几个月前更快了。

　　而且，他才使用了转生秘术，气血精神都出于低谷。按理说不应该有这么强的力量。

　　狂狼王现在也没时间多想。它知道高锋的风格，快剑如雷轰电掣般凶猛快疾，又如浪潮般连绵无尽。

　　一旦被高锋占据主动，就只能在他的快剑中苦苦挣扎，再没有喘息的机会。

　　狂狼王一声狂啸，长棍抡起一片风雷，轰然砸落。它根本不去看高锋的剑，炫目剑光只会影响它的判断。而且眼睛也跟不上对方剑光的变化。

　　眼、鼻、口、舌、身，五种感官都被狂狼王封闭。只用最直接的神念应敌。

　　对于一帮的强者来说，封闭外在身体五种感官，会非常的不适应。

　　但对封闭在神坛内几万年的狂狼王来说，封闭五感是极其正常的状态。

　　所有外在干扰都去掉，在狂狼王的感应中，只有高锋一个人存在。

　　快疾绝伦的剑光，也还原成了明锐的双剑。

　　狂狼王知道他跟不上高锋的节奏，也不理会高锋如何攻击，只是自顾的挥舞长棍。

　　云霄雷霆大阵中，本来就有着强大的雷霆之力。狂狼王本就擅长风雷两系的力量。

　　此时放手施为，黑色长棍上风雷激荡，引动云海中无穷雷霆爆发。

　　放下一切顾忌的狂狼王，引爆了千万道电光。各色雷光交错轰击，形成一片壮丽汹涌的雷霆之海。

　　云霄雷霆大阵内，一道道无形雷霆把空间切割开。高锋最大的速度优势，也会被限制住。

　　狂狼王的想法很简单，我就引爆雷霆之力。它有天雷印护身，总不会吃亏。高锋被局限在空间中，想躲都没地方多。

　　超乎狂狼王意外的是个，高锋根本就不躲避。反而迎着雷光冲了过来。

　　“想要硬来！”

　　狂狼王冷笑，它最喜欢的就是这个。要论攻击刚猛凌厉，就是野猪王也不如它。它的风雷天罡可是号称外门刚猛第一！

　　抡圆了的黑色长棍突然往回一折，硬着高锋轻盈的一点。

　　由极致的刚猛转化极致的轻巧，狂暴的风雷天罡收敛在一点上。狂狼王把刚柔相生的精妙变化完全施展出来。

　　就是它自己，也对自己这一棍极其满意。

　　这段时间守在云霄雷霆大阵中，天天经历风雷磨砺。狂狼王也逐渐恢复了巅峰时期的力量和技巧。

　　刚柔间的源力转化，也形成了一个奇异源力领域。空间都被个黑色长棍上的那一点，就像是黑洞一样，把空间的一切都吸附过来。

　　要是换做其他地方，高锋还有可能挣脱出去。但在云霄雷霆法阵内，高锋的速度完全被限制住。无处可逃。

　　虽然高锋身上的光甲有些特殊，狂狼王也有信心一棍轰杀他。至不济，也能重创他。

　　高锋没有丝毫避让的意思，双剑直进，似乎要和狂狼王正面一决高下。

　　狂狼王反而谨慎起来，它对高锋的诡计已经有心理阴影了。高锋一举一动，它都会觉得有问题。

　　明澈却锋锐无比的剑锋，刺在黑色长棍上。剑锋禁受不住长棍上的可怕力量，剑刃顿时扭曲变形，弹飞出去。

　　这时，高锋另一柄长剑也同时刺了过来。却同样无法化解长棍上的力量，被震偏出去。

　　高锋催发的明锐剑光在空中爆碎成一圈流光。

　　狂狼王心中大喜，长棍一探，已经点在高锋胸口上。虽然绝的有点太容易了，狂狼王却毫不犹豫猛然发力。

　　不管对方有什么阴谋，杀死他就能终结一切。

　　最危急的关头，高锋近乎随意的一侧身，被震偏长剑已经收回来，轻轻一架一转。

　　黑色长棍就被剑锋上旋转的力量带偏。

　　狂狼王极其不解，它的神念已经牢牢锁定高锋。高锋轻描淡写的一侧身，就避过了它的攻击。简单的不可思议。

　　而一切又是如此自然，狂狼王能洞察高锋的所有动作，却偏偏跟不上节奏。

　　狂狼王本来要发出万钧雷霆之力，也只能强行收回来。它虽然修行了十多万年，身体强横无比，也觉得胸口一闷。差点被收回来的力量把身体鼓爆了。

　　狂狼王正要重新调整这股力量时，却骇然发现心口上已经多了一柄明锐剑刃。

　　不知何时，高锋左手的光明翼剑刺在了狂狼王的心口上。

　　剑刃只是刺破了一层皮肉，就被护体天罡紧紧锁住。但剑锋中透出灵动剑意，却已经贯入狂狼王心口的本源核心。

　　这一道剑气虽然锋锐，却不足以重创狂狼王。

　　可在狂狼王的本源核心中，正积满了万钧风雷之力。狂狼王正在全力疏导，重新调配。

　　狂狼王的神念和源力，都在超满负荷的运转。以狂狼王的力量，只需要一个过渡，它就能重新掌控这些力量。

　　高锋这一剑却把握时机，恰好在狂狼王最虚弱的时候，趁机而入。

　　剑气并不太强，却切断了狂狼王对于源力的掌控。

　　风雷源力本能的排斥外来力量。失去控制后，被剑气一引，轰然爆发。

　　感觉到本源核心的力量失控，狂狼王心中一沉，脑子里只有一个念头：完了！

　　意识到自己活不成了，狂狼王索性把天妖令发了出去。

　　天妖令代表天妖身份的法器，也可以用来联系同门。天妖宗虽然被毁灭，还有一些天妖流散在洪荒空间各处。

　　天妖个个变态，不可用常理衡量。狂狼王虽然凶残，却对天妖极其畏惧。

　　当初叛逃到天妖宗也是迫不得已。脱离了天妖宗，它可不想再联系天妖们。

　　不过，既然活不成了，也不能便宜了高锋。

　　“轰！”

　　狂狼王身上爆发万钧风雷，把它身体从中间炸开。喷薄的千百雷光中，天妖令也被送了出去。

　　雷光凶猛，高锋虽然察觉到一丝异常，可在云霄雷霆大阵中，却来不及动手阻拦。只能由它去了。

　　雷光慢慢消散，露出了狂狼王的身躯。

　　它的上半身几乎完全消失。只留下大半脖子带着脑袋，一些没有完全断裂的脊椎连着下半身。那样子凄惨无比。

　　从身体内部爆发出来的力量，天罡护体也禁受不住。但狂狼王的身体的确强韧，一出手就……

　　高锋早已经收剑退到一旁，他微微摇头，有些失望的道：“不堪一击。”

　　狂狼王愤怒无比的瞪着高锋，绿油油的眼眸已经变得一片赤红。

　　“高锋，你不用得意，天妖宗的强者很快就到了。”狂狼王说着呲牙狂笑。

　　上半身就剩下一根脊椎的狂狼王，却在开心大笑。那场面极其诡异。

　　“喂，你别笑了。再笑脑袋晃掉了。”高锋善意提醒道。

　　狂狼王更怒，“你尽管说风凉话吧。等天妖宗的强者来了，让你生不如死。”

　　看到高锋还是满不在意，狂狼王突然醒觉对方并不知道天妖宗的历史。

　　“天妖宗是天罡宗的死敌。天妖宗宗门被天罡宗捣毁后，散落在各处的天妖们，更是对天罡宗弟子恨之入骨。他们会用一万种狠毒手段折磨你，让你生不如死。”

　　狂狼王咬牙切齿的说着，表情极其狰狞。

　　“听上去挺唬人的。”高锋漫不经心的回了一句。

　　狂狼王就是受不了高锋这种态度，“你不用猖狂，有你哭的时候！”

　　高锋微微叹气道：“其实我也不是非要杀你。但你总这么逼我，让我很为难啊。”

　　“我是三岁小孩么，被骗了这么多次还会相信你的鬼话！滚你妈个蛋！”

　　狂狼王大骂，它现在说什么也不会相信高锋了。

　　“我是说真的，杀你对我也没好处。你有十多万年的生命，有很多知识和经验。我们可以相互交流。洪荒无比广阔，以后大家各走各的，不是很好。”

　　高锋语气平和的说道。

　　狂狼王不由一阵心动，生命可贵，它也不愿意就这么死了。就算高锋想从它这骗点什么，可只要活下去，让他沾点便宜也可以接受。

　　不是狂狼王意志不坚定，被高锋几句话就说的动摇了。而是它现在的重伤状态，极其痛苦，它已经看到了死亡的影子。

　　生死关头，它求生的欲望也变得无比强烈。

　　高锋见狂狼王意动，又道：“你只要把天罡宗的一切告诉我。再把控制法阵的法器给我，你就可以走了。”

　　这条件太简单了，狂狼王想了下把天雷印扔给了高锋。以它现在的状态，高锋想抢这东西很容易。它拿在手里也没多少用。

　　“这是天雷印，控制云霄雷霆法阵的、光甲。”狂狼王解释了一句，又道：“我就是天罡宗的外门弟子，知道的东西并不多。”

　　“没关系，说你知道的就行了。”高锋很有兴趣的道：“天罡宗当初那么厉害，为什么会毁灭？”

　　“这个我不知道。”狂狼王道：“天罡宗有不朽七圣，任何一位有翻天覆地纵横古今之能。我也想不出，究竟是什么力量让天罡宗突然毁灭了。”

　　“天罡宗的十律有什么特殊之处？”高锋对这个问题更为关心，十律好像悬在脑袋上的大山，看起来无害，可要掉下来没准就把他砸死了。

　　“天罡十律，是内门弟子必须遵守的律条。我听说十律能和神魂共生，有种种不可思议之妙。”

　　狂狼王到底只是个外门弟子，对于天罡宗的机密并不清楚。

　　高锋还想问什么时，突然生出感应，抬头看去。

　　只见云海上方投射下一线光芒，落在狂狼王身边。那线光芒七色流转，如同画笔一般，在空中迅速勾勒出一个穿着火红短裙的女子。

　　那七色画笔速度极快，一转眼就把女子的各种细节填补上。

　　然后，那个妖艳的红裙长腿美女就睁开了眼睛，从虚空中走了出来。

　　狂狼王大惊，“我们快走，这是赤焰妖凤！”


第二十章 抱歉，没有养狗证

　　长长的艳红卷发，无风自摆，如同一团飞扬的火焰。

　　入鬓黑色长眉，锐利如剑。赤红的眼眸，如同最为纯净的红宝石。

　　大V状的领口，把丰满娇挺胸口裸露大半。百褶的短裙刚刚过大腿根，把一双修长美腿完全展露出来。

　　肌肤比雪还白，比牛奶还柔润，又晶莹生光。身体内似乎充满了无穷活力。

　　突然出现的红裙美女，就像是熊熊燃烧的火焰，火辣、张扬，有着燃烧一切的狂烈力量。

　　“赤焰妖凤？”

　　高锋不知道这个名字代表着什么，但狂狼王惶急惊惧的样子，就知道对方是个了不起的家伙。

　　虽说如此，高锋还是从容上下仔细打量一番对方，暗自品评了一番。

　　高锋见过太多的美女，要说身材性感火辣还属索菲亚。但和赤焰妖凤相比，索菲亚就像个没成年的小女孩。

　　赤焰妖凤散发出的美艳、性感，对雄性生物有一种致命的吸引力。

　　就像是叶倾城的美貌，已经超乎了种族的局限。

　　赤焰妖凤的奇异魅力，实质上也和叶倾城的天魔秘术差不多。都是依靠强大的神念力量，从而影响其他生物的情绪。

　　不同的是，赤焰妖凤的力量比叶倾城强多了。就算是武装着深蓝王甲，叶倾城在力量上也无法和赤焰妖凤相比。

　　无穷无尽的勃勃力量化作神念辐射出来，在赤焰妖凤周围形成了一种强大的场。一种主宰一切的强大气场。

　　“小黑狗，你看到我似乎不太高兴啊！”

　　赤焰妖凤看了眼狂狼王，眼神中带着一种揶揄嘲弄，似乎狂狼王的凄惨样子让她觉得很可笑。

　　狂狼王被赤焰妖凤一打量，吓的浑身都哆嗦起来。赤焰妖凤给它留下了深刻记忆，让它本能的生出敬畏。

　　“妖凤大人，我、我就是见到您太激动了。”狂狼王嘴上急忙解释着，心里暗暗叫苦。

　　它今天的运气太差了，先是差点被高锋一剑杀了。又遇到了赤焰妖凤。

　　刚才它提醒高锋逃走，可不是因为义气。只是因为天雷印在高锋手里。

　　在云霄雷霆大阵内，没有天雷印寸步难行。

　　可恨的是，高锋对它的提醒毫不在意。

　　现在，对方的已经完成了神魂投影，想逃也晚了。

　　赤焰妖凤没理会狂狼王和高锋，游目四顾道：“气息很纯正，力量却太弱了！”

　　打量了一圈，她有些疑惑的对狂狼王道：“这里是什么地方？”

　　“天罡三十六峰！”狂狼王恭敬的说道。

　　赤焰妖凤虽然猜测到了，但听到狂狼王确认，还是极其惊喜，“真是天罡三十六峰！哈哈哈……”

　　天妖宗的吞天秘术，最喜欢的就是吞噬天罡种子。三十六天罡峰，正是天妖们做梦都想要找到的福地。

　　赤焰妖凤也没想到，她居然这么容易的就找打了天罡三十六峰。

　　以她几十万年的修养，也禁不住喜形于色，难以自制。

　　但她看到狂狼王时，目光却一冷。

　　“你这条死狗，知道天罡峰的位置，居然敢隐瞒不报。真是该死！”

　　狂狼王大骇，急忙屈膝跪下，“大人，我这不是才发现天罡三十六峰，就急忙通知您。我绝没有隐瞒不报啊！”

　　赤焰妖凤沉吟了一下，面色稍缓，说道：“我本想把你拆了吃顿狗肉锅子。看在天罡三十六峰的份上，我这次就饶了你。”

　　狂狼王卑微的鞠躬道：“多谢大人。”

　　赤焰妖凤微微扬着下巴，骄矜的道：“我家里正好少个看门的……”

　　“愿意为大人看家护院。”狂狼王很聪明，急忙抓住机会表决心。

　　狂狼王很清楚，它也知道天罡三十六峰的位置，赤焰妖凤不可能放过它。能被妖凤收留下看门，已经是它最好的结局了。

　　赤焰妖凤看着云海中的三十六峰，突然诧异的道：“怎么少了两座？”

　　“大人，天罡三十六峰传承一次天罡种子，就会消失很长一段时间。”

　　狂狼王毕恭毕敬的解释道。

　　“谁敢动我的天罡种子！找死！”赤焰妖凤很生气，虽然才降临到这里，她已经把天罡三十六峰当做自己的财产了。

　　“他身上就有一颗。”狂狼王能保住老命，很自然的就站在了赤焰妖凤这边。

　　而且，能看到高锋倒霉，狂狼王真是特别的开心。让你得意，让你继承天罡种子！这下彻底完了吧！

　　狂狼王看着高锋的眼神里，满满的幸灾乐祸。

　　“天罡宗的弟子！”赤焰妖凤的眼眸中跳跃出两团熊熊烈焰，身上的气息凶猛的暴涨。

　　高锋就觉呼吸一窒，周围空间的温度骤升。那种炽热的温度似乎透入战皇甲，让他的神魂都感觉到了灼痛。

　　最可怕的是，那种无形的烈焰似乎能燃烧一切。血液，骨骼，脏腑，源力海，甚至神魂，都在那无形烈焰中燃烧起来。

　　恍惚之中，高锋觉得自己仿佛被熊熊烈焰化作了飞灰。

　　“好强大的神念！”

　　高锋暗自震惊，只用一个眼神就能引燃王级强者的神魂，这份本事真是可怕。

　　这个赤焰妖凤，比全盛时期的霸龙皇也不遑多让。应该是皇级强者！

　　明耀的剑光一闪，在虚空中留下了一道深刻锋锐的光痕。

　　高锋和赤焰妖凤之间的神念联系，被这道剑光完全切断。

　　赤焰妖凤眼中也露出一丝异色。她到没指望只用眼神就能消灭对方。但高锋的应对方式，比她想象的要高明很多。

　　高锋剑法却极其高明。和他的力量完全不成正比。

　　当高锋催发剑光后，战皇甲把所有的酷烈源力挡在了外面。

　　所有的异常源力反应都被压制。炽烈的无形火焰也被黑暗熔炉所吸收。

　　“剑法不错。”赤焰妖凤点头赞道。

　　对于高锋，妖凤不需要掩饰自己的想法。他的剑法是不错，但也仅此而已。

　　这种称赞，更多体现是赤焰妖凤的强烈自信。

　　高锋一笑，得意的道：“我剑法一向不错。”

　　赤焰妖凤对高锋的姿态很不爽，对方居然这么无知，还真把自己当回事了！

　　“大人，这小子继承的是极光剑种子。您别太大意了。”狂狼王提醒道。

　　赤焰妖凤的眼神更为炽热，脸上禁不住露出开心笑容，伸出猩红的舌头舔着嘴唇道：“好好好，我还没尝过上阶天罡种子的味道。”

　　又对高锋道：“你说，我该怎么吃你？你喜欢三分熟还是五分熟？七分熟就太老了一些，外面都肉都要烤焦了！”

　　高锋没理会赤焰妖凤，对着狂狼王道：“我没理解错的话，你是想和我为敌啊？”

　　狂狼王哈哈笑道：“你难道是瞎子么。妖凤大人在这里，我当然要跟随大人。你这个卑鄙无耻家伙，这次也轮到你倒霉了。真是大快我心！”

　　赤焰妖凤很愤怒，小小的人类不屈膝投降，还敢无视她。对她来说真是一种巨大的羞辱。

　　“该死！”低叱了一声，赤焰妖凤修长白嫩的五指弯曲如钩，向着高锋猛然抓了过去。

　　赤焰妖凤真正催发源力时，赤红无比的火焰凭空飞扬而起。茫茫的白色云海立即变成了一片赤红火海。

　　炽烈纯净的火系源力，把云霄雷霆大阵都燃烧起来。方圆数十平方公里内，都化作了纯粹的火系领域。

　　虽然领域并不大，却纯粹而强大。

　　狂狼王身在其中，只觉神魂都燃烧起来，深入神魂的剧痛让它禁不住惊恐的狂嚎起来。

　　“大人，别杀我……”

　　赤焰妖凤却对狂狼王的求救无动于衷，愚蠢的傻狗，还真以为它能活下来。

　　也不想想，她怎么能和一条狗分享天罡三十六峰的秘密。

　　高锋却没有哀嚎求饶，这让赤焰妖凤多少有点失望。但这也让她来了兴趣。

　　这种看起来骨头很硬的家伙，折磨起来才更有乐趣。

　　赤焰火海中，高锋双剑一正一反一前一后，护住全身。圆满剑意开辟出一个独立区域，让他不受火焰领域的侵袭。

　　妖凤脸上带着残忍的微笑，如钩的五指微微合拢，高锋双剑开辟出来的领域就如同气泡般，被她轻易的捏碎。

　　高锋双剑进步突刺，剑光无比凌厉迅疾。

　　妖凤手一转已经扣住了双剑，她冷笑道：“凭你也敢向我动手，你的愚蠢超乎极限！”

　　妖凤正想给高锋一个无比深刻的教训时，高锋双剑一动，居然从她手掌中抽了出去。

　　明锐的剑刃悠然一转，已经刺在了妖凤高挺的胸口上。

　　妖凤身体上冒出一团烈焰，想要把长剑震开。

　　但高锋的另一柄剑也到了，明锐的剑刃正刺在妖凤源力运转节点上。妖凤护体源力顿时出现了滞涩。

　　高锋双剑接连吞吐疾刺，一重重锋锐无匹的剑气层叠，最后推动着剑刃直接贯穿妖凤的眉心。

　　妖凤眼神中全是愕然，她怎么也没想到这个结果。

　　“弱逼。”高锋给了妖凤一个很简单的评语。

　　虽然没上过量子光网，但通过神念妖凤能直接准确的理解这个词。

　　远在亿万万里之外的某处，妖凤的本体愤怒欲狂。

　　“我记住你了……”妖凤发出最后的怨念，神魂投影不甘的消散而去。火焰领域也随之烟消云散。

　　旁边的狂狼王也无比愕然，好一会才醒悟过来，慌张的道：“大人，别杀我，我愿意当你的看门狗……”

　　恐惧之下，狂狼王已经放弃了王者的尊严了。

　　“抱歉，没有养狗证……”

　　一道明耀剑光闪过，把惊恐欲绝的狂狼王送入了无尽黑暗。


第三十八卷


第一章 明悟王级奥义

　　茫茫云海，云波生灭无尽。

　　阳光照耀下，云海中的众多天罡峰再次显露出行迹。

　　云海中的高锋，神色复杂看着天罡峰。最终还是断然的转身离开。

　　翩然振荡的光翼留下的长长光痕，经久不散。

　　高锋出了云海，再回头看去，天罡峰不见了，连云海也消失无踪。

　　天空一片碧青，万里无云。

　　高锋神念漫游，也再找不到云海的一丝气息。高锋暗自点头，这才符合情理。

　　跟着狂狼王一起进入云海的时候，高锋就发现这里实际上是一处异空间。

　　天罡三十六峰，天罡宗的根本传承重地，不可能摆在那里让人随意进入。

　　果然，高锋离开云海后，云海立即消失。再找不到一丝痕迹。

　　高锋相信，只有手持天雷印，才能再次打开空间入口。

　　天罡峰能完全隐匿起来，高锋也放心了。至少不用担心其他强者闯入。

　　赤焰妖凤虽然曾在空间中留下投影，可没有天妖令的指引，她也无法再次找到天罡峰。

　　而且，守护天罡种子的天罡战将，极其强大。别看赤焰妖凤很强的样子。就算她本体迎战天罡战将，也未必能活着离开。

　　相比于天罡峰，高锋更担心自己的安全。

　　妖凤的神魂投影被杀后，强烈的怨念在他身上留下了一个深深的印记。

　　这种神魂上的奇异联系，不论距离多远，都会生出感应。高锋一时也没办法能切断。

　　现在的情况，高锋当然不能回基地，更不能回母星。

　　妖凤本体的力量，不会比全盛时期的霸龙皇弱。

　　空间屏障很难隔断对方感应。要是被妖凤追到母星那就坏了。

　　高锋正想着，突然神魂微微刺痛。他知道不妙，急忙催发的光明剑翼。

　　三对光明剑翼微微振动，高锋就化作一点流光消失无踪。

　　高锋前脚才离开，空中就落下一道赤焰。火光一爆，穿着红色短裙的妖凤从虚空中走了出来。

　　因为急着要抓高锋，赤焰妖凤无暇弄排场，直接分出部分神魂降临。

　　跨越遥远的空间距离，对于妖凤来说负担也非常大。

　　但她太痛恨高锋了。更为重要的是，高锋知道天罡峰的位置。

　　活了几十万年的妖凤，还不至于因为怒火失去理智。但天罡峰却足以让她抛开一切顾忌。

　　吞噬上阶天罡种子，也许能让她直接成圣。

　　皇者再强，也要在时间长河中化作腐朽、化灰。

　　圣者不朽。只有圣者，才能在时间长河屹立不倒，永恒不朽。

　　几十万年下来，妖凤虽然力量愈发强大，身体和神魂却已经开始腐朽。

　　妖凤很清楚，她的寿命已经走到尽头了。再死亡来临前，她必须找到超脱死亡的力量。

　　高锋，就是她活下去的希望。不论付出多大的代价，妖凤都一定要抓到高锋。

　　带着如此强烈的执念，妖凤分裂了部分神魂，撕裂空间强行降临到这里。

　　虽然只是部分神魂所化的分身，但妖凤身上的力量，已经远超王级。

　　云霄雷霆大阵中，她的神魂投影居然被高锋斩杀了。

　　妖凤狂怒的同时，更多的是对高锋力量的警惕。妖凤虽然张扬自信，却不会小看敌人。

　　高锋的剑法，隐隐有种超脱一切的玄妙意味。就是妖凤也难以确认究竟是什么层次。

　　当然，云霄雷霆大阵的干扰太强烈了。这座守护天罡峰的法阵，排斥一切外来力量。

　　高锋继承了天罡种子，在法阵内还有着极大加成。

　　她的神魂投影只有王级的力量，因为空间距离太过遥远，虽然有强大的皇级意识，但操纵投影却有一些延迟。

　　等她感应到危机，再做出反应，实际上已经晚了。被斩杀也就没什么奇怪的。

　　妖凤吸取教训，分裂神魂化作分身。不但力量更为强大。而且神魂亲自操纵分身。以皇级强者的境界。只要找到高锋，他就必死无疑。

　　让妖凤意外的是，高锋失踪了。在妖凤神念范围内，根本感应不到高锋的位置。

　　“这是什么情况？”妖凤愕然不解，她明明锁定了高锋的位置才降临到这里。高锋就算逃走，又能逃多远。

　　妖凤感应不到高锋的位置，只有通过在高锋神魂内留下的印记，模模糊糊的能感应到高锋的方位。

　　沉下心神，妖凤用强大的神魂再次刺激遥远的神魂印记。通过奇异的印记共鸣，她再次确定了高锋的位置。

　　这样的共鸣，会消耗妖凤大量的神魂力量。也会消耗神魂印记的力量。

　　但清苦特殊，妖凤不想再等。

　　重新锁定高锋的位置，妖凤再次撕裂虚空直接降临到那处位置。

　　从虚空中浮现出来的妖凤，再次失去了高锋的位置。妖凤心中也是极其震惊。

　　“怎么可能！”

　　第一次还可以说是距离太过遥远，神魂锁定的位置不够精准。

　　第二次，妖凤已经很精确的锁定高锋位置。她有这个自信，绝不会出错。

　　但她还是没能找到高锋。

　　换做是一般的强者，连续两次出错，自信心都会受到打击。

　　妖凤几十万锻炼出的强大意志，却不会受任何干扰。她坚信自己没错。

　　“我看你能逃到哪去！”

　　妖凤不信邪，继续刺激神魂共鸣，锁定高锋位置，直接冲了过去。

　　高锋依旧没有踪影！

　　连续三次的失败，也让妖凤意识到了问题的所在。

　　她并没有发错，只是低估了高锋的速度。

　　从她锁定位置，到破开虚空降临。这个短暂的时间内，高锋已经飞离了原本的位置。

　　等她以神念漫游感应时，高锋的飞行速度比神念漫游还要快。

　　所以，她总是感应不到高锋的位置。

　　想通了，就会发现高锋的应变办法很简单。但是，这个简单的办法却很有效。

　　妖凤想了许久，也想不出太好的办法。只能先在后面跟随着。

　　她不再以神魂共鸣直接定位，只是利用神魂的共鸣遥感方位，向着高锋方向追过去。

　　这样的方式，感应到的位置极其模糊。只能分辨出一个大概的方向。可消耗也小。

　　留在高锋神魂内的印记，可以长久的保留下去。

　　虽然妖凤性格火爆，但活了几十万年，需要的时候她也有着足够的耐心。

　　跟上高锋一百年、一千年，甚至是一万年，都不是问题。

　　妖凤相信，对于生命短促的人类来说，几百年的漫长追逐就足以拖垮对方。甚至是直接拖死。

　　亿万里之外的高锋，也停了下来。

　　连续的全力飞驰，对他也是个极大的负担。妖凤不再进行神魂共鸣定位，也让高锋松了口气。

　　妖凤真要不顾一切的追过来，也许没等神魂共鸣的印记消失，高锋就被追上了。

　　但高锋相信，妖凤不会采取极端冒险的方式去赌。一个智慧的强者，不会意气用事。

　　果然，妖凤连续定位三次后，放弃了这个激进的办法。选择了更稳妥的跟随。这也在高锋的意料之内。

　　但高锋也面临这种窘境，他虽然知道对方跟在后面，却没有什么太好的办法。

　　为今之计，就是先这么拖延一段时间。慢慢积蓄力量，寻找进入王级的契机。

　　高锋相信，成功进入王级，这个问题就能迎刃而解。

　　洪荒世界和星空一样辽阔。但和星空的冰冷黑暗不同，洪荒空间内到处都是勃勃生机。

　　驾驭着光明剑翼，高锋在浩瀚天地间尽情驰骋。

　　早上的时候，高锋还在海边看日出。等到了晚上，他已经到了雪山之巅赏月。

　　开始的时候，高锋还在时刻担心身后的妖凤。但随着时间的流逝，高锋慢慢的把妖凤抛到了脑后。

　　高锋放开胸怀，什么危险，什么责任，什么权力，都如同浮云般消散。只剩下一颗自由空明的心，体会着天地的宏伟，体会着自然的伟大。

　　和浩瀚无尽的天地相比，任何强大力量都不值一提。真实存在的洪荒世界，能够包容一切。

　　正义或者邪恶，弱小或是强大，对洪荒世界而言，都是它的一部分，没有什么区别。

　　重生以来，人类毁灭的未来就像一座山样，压在高锋肩膀上，让他不敢有任何的放松。

　　敌人，亲人，朋友，女人，师长，皇帝等等，各种复杂的人际关系层层套着高锋。

　　财富，权力，名声，各种各样复杂的事纠缠在一起，让高锋的心里永远无法得到空闲。

　　光甲，秘术，又消耗了高锋太多的精力、智慧。

　　重生以来的二十年，高锋从没有真正的休息过，放松过。

　　天罡战将曾经说过他，“太满了！”

　　高锋当时还不理解，后来领悟了天罡战将传授的一些剑法，知道力不用尽，意不用满的道理。剑法大进。

　　但直到这一刻，高锋才恍然明白，天罡战将是说他的心装的太满了，放不下其他东西。所以，剑法始终是那么直接，干什么都太过用力。

　　现在，高锋放下了一切压力，一切的责任，甚至放弃了思考。

　　就这么本能的在天地间飞驰，心灵逐渐显露出最真最本质的一面。

　　一片空明纯净中，高锋的思维也变得无比敏锐灵动。

　　这种状态下，修炼中的种种难题很自然的就被解开。横亘在高锋王级道路上所有屏障，都被打翻。

　　高锋突然生出一种明悟，他要进入王级了。


第二章 免费劳力

　　二十岁时，高锋成就黄金大师。也成为人类历史上第一年轻的黄金大师。

　　高锋又早早的进入了黄金上阶。距离王者只有一步之遥。

　　有着天狼王的王者经验，高锋想要成为王者并不困难。难的如何突破上一世的瓶颈，走出一条全新的道路。

　　最终，高锋选择了源力、神念、身体三合一的道路。只是限于人类脆弱的身体，高锋就被卡在了最后一步上。

　　机械佛族的摩达尊者曾说过，人类的基因有很多问题，必须纯化基因，人类的身体才能进一步强化。

　　摩达尊者说的太简单，又没有具体可行方法，对高锋并没多少帮助。

　　人类一直在试图改变自身基因，获取更强的力量。

　　泰坦人，就吸引了龙族的基因。强化了身体，成为银河中身体最为强大的人类。

　　奥丁人，吸收了各种诡异的基因。也因此获得了很多特殊的力量。奥丁人在基因改良方面走的最远，也很成功，但他们也失去了纯血人类的形态，付出了巨大代价。

　　最为保守的光明帝国，一直保持着纯血基因。虽然失去了一些优势，但纯血人类基因更容易感悟源力，也和光甲更为契合。

　　这个巨大的优势，也让光明帝国可以和其他两大帝国抗衡，形成了三足鼎立之势。

　　高锋修炼的是光明剑，这也注定他随便改变基因。

　　狂狼王也说过，母星的人类是洪荒黄土部的后裔。精通外甲术。按照它的说法，也能解释了为什么人类基因更适合光甲。

　　因为光甲就是以人类基因为根本，创造出来的。

　　狂狼王虽然阴险狡诈，但它对人类了解还是太少了。它不经意说出的一些话，对高锋触动非常大。

　　尤其是它把光甲归结为外甲，天罡种子视作内甲。这种颠覆性的理论，对高锋是无比巨大的冲击。

　　前世今生一百多年的经验知识，就被狂狼王短短两句话推翻了。

　　就在那一刻，高锋差一点就凝结本源核心，成就王者。

　　高锋当时差的就是根基。没有天罡种子，想要自己把所有力量统合起来，绝不是那么简单的事。

　　在漫长的飞行中，高锋抛弃一切杂念，心神纯澈。进入了一种玄妙状态。

　　过去修炼的种种秘法，得到的种种力量。都被重新整理、融汇、贯通，最终慢慢形成一个统御一切的核心。

　　在这种状态下，什么身体、源力、神念都化作本源力量，统合成一体，没有任何区别。

　　高锋知道，成就王者的条件已经成熟了。

　　但是，成就王者需重新奠定根基，分解光甲，融汇天罡种子，凝炼本源核心。

　　高锋估计，最少需要三到五个月的时间才行。

　　可妖凤就在后面跟着。绝不会给他那么多的时间。

　　长时间的追逐，虽然从没照过面。高锋却能大概估计出后面妖凤的力量。

　　如果能晋级王者，高锋有信心和她一战。但现在和妖凤战斗，高锋就必死无疑。

　　高锋也找到过两个异空间，可惜空间屏障无法阻挡神魂中的共鸣。

　　无法进入王级，就无法抵挡妖凤。抵挡不了妖凤，就无法腾出时间，冲击王级。

　　这是一个死循序。

　　面对妖凤这样等级的敌人，人类的王者很难帮的上忙。除非是奥丁皇帝、泰坦皇帝几位最顶级王者合力围攻。才有胜利的可能。

　　高锋连光明皇帝都说服不了，其他两国的皇帝更不用考虑。

　　高锋到是见过一些顶级强者。例如机械佛族摩达尊者。但摩达尊者显然也不会平白无故的帮助他。

　　再者，摩达尊者很可能早就离开水瓶座星系了。

　　除了摩达尊者，智慧果树也可能是皇级强者。它寿命悠长，又生活长生界，智慧高深。领悟皇级力量也很正常。

　　同样的问题，高锋和智慧果树没多少交情。更不能确认对方的力量。去求助智慧果树也是最后的选择。

　　还有一个办法，就是找到天罡宗强者。百足之虫死而不僵。天罡宗雄霸洪荒不知多少年，肯定有深厚的底蕴。

　　连狂狼王那样的低阶妖兽都活了下来。天罡宗，强者更不可能全都死光了。

　　可想在茫茫洪荒世界恰好遇到天罡宗的强者，这种几率低的可以忽略不计。

　　最后一个办法，就是回到天罡峰。利用天罡战将消灭妖凤。

　　但这个办法也最危险。一旦失败，不但天罡宗的传承就此断绝，高锋也难逃一死。

　　高锋想到的这些办法，每一个的成功几率都不高。完全是碰运气。

　　碰运气就是被动的接受命运安排，高锋可不喜欢这样。

　　空明的状态中，高锋的思维更为敏锐。否定这些方案后，他立即又生出一个想法。

　　高锋的神魂投影进入了黑暗熔炉，在最核心的黑暗旋涡处停了下来。

　　“霸龙皇，出来聊聊……”高锋发出强烈的神念，召唤着霸龙皇的残魂。

　　霸龙皇的本体，很可能比妖凤还要强大。虽然在这里的只是个残魂，对方却有着丰厚的皇级经验。其眼界见识，都远超高锋。

　　知之为知之，不知为不知，是知也。

　　不知道就去请教，学习，这才是真正的智慧。

　　有着这么好一个顾问，当然要好好利用起来。

　　黑色旋涡一转，霸龙皇巨大的身体从中冒了出来。一段时间不见，霸龙皇似乎吸收到了不少力量，巨大身体如同实质，散发出强烈的霸气。

　　高锋不停击杀强者，汲取能量。就是狂狼王，也成为黑暗熔炉的祭品。

　　霸龙皇可以说是黑暗熔炉的器灵，源源不尽的能量，到有小半被他所吸收。

　　高锋虽然刚刚在云霄雷霆大阵中重新转生，却只是重塑了肉身，神魂并没有分解重塑。霸龙皇也保持住了它辛苦吸收的力量。

　　可再次感受到毁灭的恐惧，霸龙皇也不敢和高锋斗气。高锋一召唤，就赶紧冒头出来。

　　高锋微笑道：“你过的很不错啊？”

　　“你有什么事？”霸龙皇洪声问道。强烈的神念，震动的黑暗熔炉都在轰鸣。

　　高锋淡然道：“你不用说的那么大声。我听的到。”

　　霸龙皇也知道显示力量没什么意义。只是很久也没人说话，已经忘记了要收敛力量。

　　“到底有什么事？”霸龙皇放低声音不耐的问道。

　　“一件关系到你生死存亡的大事。”高锋郑重的说道。

　　霸龙皇潜伏在黑暗熔炉最深处，根本不知道外界的情况。更不知道高锋都干了些什么。

　　霸龙皇以为高锋找到了对付它的办法，特意跑过来威胁它。心中惊疑不定。迟疑着道：“我不明白你的意思？”

　　“是这样，外面有个皇级的强者追杀我。”高锋道：“你快想个办法！”

　　求人还求的这么理直气壮的，霸龙皇也是很无奈，腹诽道：“咱们没那么熟吧！”

　　霸龙皇没说话，只是冷冷的看着高锋。

　　“对方是皇级强者，我死了你还能活？”高锋冷笑，“不帮忙，你就等死吧！”

　　霸龙皇服气了，它的确是不想死。不想死就要帮高锋。虽然很憋屈，但它没有别的选择。

　　“好吧，什么皇级强者，让我看看……”

　　高锋把关于妖凤的记忆画面，发给了霸龙皇一份。通过神念交流，这种信息传递比光网还要快捷。

　　看完之后，霸龙皇忍不住叹气。它本来很希望高锋判断错了。但现实很残酷，对方的确是皇级强者，和它本体的力量几乎是不相上下。

　　“你有什么想法？”高锋问道。

　　霸龙皇摇动巨大的头颅，“很难办。对方虽然过来一个分身，可和投影完全不同。让我想想。”

　　“你抓紧点，再拖下去大家一起玩完！”高锋催促道。

　　霸龙皇真想一口咬死高锋，惹了麻烦还这么牛逼！真以为我欠你的！

　　生气是生气，但也不能意气用事，真和高锋拼个同归于尽！

　　霸龙皇的残魂完全是寄生在高锋神魂内，没有遇到本体之前，残魂根本无法离开高锋的神魂。

　　思考了一会，霸龙皇突然生出个想法，觉得这是一个非常好的机会。

　　“我有一个办法，可以暂时击退对方的分身。”霸龙皇有些为难的道：“不过，这需要你的配合。”

　　“直说吧，别浪费大家的时间。”高锋着急的道。

　　“对方的分身比王级力量更强一些，又有强大的皇级意识，真要战斗你必死无疑。”

　　霸龙皇顿了一下，话题一转道：“其实战皇甲很强大，你最近的重新炼化，让战皇甲已经达到了极高的层次。只是你无法掌控黑暗熔炉，难以把战皇甲的力量完全发挥出来。”

　　高锋疑惑的道：“你到底想说什么？”

　　“黑暗熔炉是我祭炼的光甲，和我的神魂共生。我能全部发挥战皇甲的力量。但是，要借你的身体一用。”

　　霸龙皇看着高锋严肃的道：“只有借助你的身体，我才能完全掌控战皇甲，发挥力量。在这个过程中个，你的身体会被黑暗力量侵蚀，受到一些伤害。”

　　霸龙皇表面上很平静，心里却很紧张。高锋要真把身体交给它控制，它就能用黑暗熔炉先把高锋神魂封印住，在高锋的身体上完成重生。

　　虽然人类的身体太过弱小，但能够获得新生，霸龙皇也不会计较这些小问题了。

　　“行，就这样办。”高锋一挥手，鼓励霸龙皇道：“好好干，不要辜负我对你的厚望。”


第三章 附体重生

　　清澈的湖面上，千百朵莲花随波轻舞。

　　绿叶的青翠，白莲的纯净。

　　绿叶白莲，铺满的万顷湖面。景色秀美，环境清幽。

　　高锋站在一朵白莲上，随着水波上下浮沉，神态闲适，一副优哉游哉的样子。

　　偶尔间看到了这片花海，高锋就停了下来。几天过去了，他就这么一直站在这赏花，寸步未移。

　　藏在黑暗熔炉中的霸龙皇却着急了，“你的时间不多了，要么快走，要么准备迎战。”

　　“你看这片莲花多漂亮啊……”高锋感叹道。

　　霸龙皇讥讽道：“你从中感悟到皇级奥义了？”

　　高锋淡然道：“虽然没领悟皇级奥义，却见到的自然之美。”

　　“那能打退的妖凤？”霸龙皇对此不屑一顾，人类的生活有些过于安逸，人类的美学也是扭曲的，和正常的生命区别太大。

　　对黑龙来说，强大就是美。一切软弱的东西，都是丑陋的。

　　“美，源于智慧。”高锋道：“你们黑龙虽然力量强大，却没有智慧。这限制了你们更进一步。”

　　“这些都是废话。”霸龙皇不耐的道：“你是在浪费宝贵的时间。我需要几天的时间才能掌控你的身体。你要想和妖凤战斗，就立即把身体交出来。”

　　高锋看着脚下的莲花，慢悠悠的道：“我就怕你有什么阴谋，不放心把身体交给你控制。”

　　“你们人类的心思就是多。是你苦苦求我出手。现在又反悔了。信不过就算了。”

　　霸龙皇冷笑道：“我可不会给你担保什么。”

　　“纠正一下。”高锋好笑的道：“我从没苦苦哀求你。你出手是因为你也怕死。这也是你应尽的义务。”

　　霸龙皇没心情纠缠这种细节，问道：“你到底想怎么样，就想这么胡扯下去！”

　　“脾气还挺大。”高锋想了下道：“好吧，先把身体和战皇甲交给你掌控。你可别玩花样。让我察觉不妙，大家就一拍两散。”

　　“你怕了！”霸龙皇大笑，“我催发黑暗熔炉，你最好躲的远点。否则，被黑暗力量误伤可别怪我！”

　　高锋冷哼了声，收敛所有的神念，意识沉入了精神核心最深处。

　　在这里没有源力，没有神念，唯有本我神魂才能存在。

　　说是源力海深处也不的准确。严格的说，这里是人最为神秘最为深邃神魂本源核心。没有任何外力能够触及。

　　普通人一辈子都无法触及到这个层面。唯有王级以上的强者，才有可能感应到这里的存在。

　　高锋的意识进入神魂本源核心后，原本虚无深邃的本源核心立即变的一片通明。

　　意识的力量，影响了本源核心。重新塑造出一个适合人意识存在的世界。

　　高锋的神魂也显化出来，他就像一团光凝化而成。身体呈现半透明状，有种不真实的虚幻感。

　　在这个奇异的神魂本源核心，任何不属于神魂的东西，都无法进入其中。

　　就算是心甲合一的光明剑翼，也无法显化出来。

　　但在高锋显化出的身体，却有一点明锐如剑的微光，镶嵌在高锋的额头上。

　　这一点微光，正是天罡种子。

　　高锋在长时间的飞行中，感悟种种奥义，其根基就是天罡种子。

　　狂狼王说的没错，人类炼制的光甲终归外甲。就算是神甲合一，光甲也终究是外物，无法溶入神魂。

　　天罡种子却不同，它已经完全溶入高锋的神魂。源力、神念、气血的滋养，那都是外物。

　　天罡种子的本源，终究还要以高锋的神魂来滋养。以他的经验、意识、智慧来灌溉。

　　所以，直到高锋真正领悟了奥义，天罡种子才在他的神魂中发芽。

　　一重重强大纯粹的黑暗源力落下，层层封锁住了高锋的神魂本源核心。

　　高锋知道霸龙皇在趁机催发黑暗熔炉，想要封死他的神魂。

　　这也在高锋的意料之中。只是霸龙皇比他想象的更没耐心。

　　霸龙皇不知道他得到了天罡种子。更不知道天罡种子是什么。

　　有着天罡种子的高锋，在眼光上已经超乎了皇级层次。他有信心得到最后的胜利。

　　高锋的意识一动，一朵洁白莲花凭空出现。三十六片花瓣层叠，闪耀着淡然的光泽。

　　在神魂本源深处，高锋的光明剑意也幻化成光莲的模样。

　　高锋凝望着光明剑莲，考虑着凝结王级本源的最后步骤。

　　天罡种子所传承的极光剑意，虽然和光明剑莲极其相似，甚至可以说是同源而生。

　　但具体到精微的剑意，两者还是有着不小的区别。

　　是该放弃光明剑莲，以极光剑为根本？还是以光明剑莲为根本，融合极光剑意？

　　这两个选择也让高锋极其为难。

　　极光剑是圣级秘法，高妙无比。正常来说，似乎根本就无需选择。一定要以极光剑为根本，凝结王级本源。

　　但是，正因为极光剑的层次太高，高锋对极光剑的理解还很肤浅。以极光剑为根本，很容易出现偏差。

　　短时间内不会看出问题，但随着境界不断提高，根基不稳的问题就会越来越严重。

　　以光明剑莲为根基，就不会有着这样的问题。只是失去了极光剑的框架，光明剑究竟能拓展到什么层次，高锋也说不清楚。

　　层次上的差距，让过去的经验反而成为一种束缚。

　　高锋在神魂本源中沉思的时候，霸龙皇正在急着催发黑暗熔炉。

　　虽然高锋重新炼制了黑暗熔炉。可黑暗熔炉毕竟皇级黑暗光甲。又是由霸龙皇亲自炼制完成。

　　在黑暗熔炉核心深处，霸龙皇留下了一个特殊的控制枢纽。

　　只要掌握这个枢纽，霸龙皇就可以完全掌控黑暗熔炉，就是高锋都无法和它争抢控制权。

　　但完全控制黑暗熔炉，需要动用强大力量。

　　霸龙皇要是发动力量，必然要惊动高锋。高锋只要一个自爆神魂，就能解决霸龙皇。

　　所以，虽然掌控着一处关键，霸龙皇却不敢妄动。

　　这次妖凤的追杀，终于给了霸龙皇机会。高锋不但主动交出战皇甲，还交出了身体控制权。

　　掌控的战皇甲，霸龙皇就可以名正言顺的发动黑暗熔炉。

　　虽然高锋的神魂自爆很厉害，但并非不能破解。霸龙皇就是用黑暗源力包裹着高锋神魂，送入的黑暗熔炉的核心。

　　皇级的黑暗熔炉镇压下，高锋的神魂根本没能力自爆。

　　当然，能这么容易达到目的，也多亏了高锋全力配合，没有进行任何的抵抗。

　　成功来的如此容易。让霸龙皇都有些不敢相信。

　　但从高锋身体中反馈回来的种种信息，让霸龙皇知道自己并不是在做梦。

　　虽然高锋的身体瘦小而没有力量，却充满活力。寄生在高锋神魂中，霸龙皇在不知不觉中已经被同化了。

　　它觉得高锋的身体还可以接受，对变成人也没多少排斥。唯一不满的就是这具身体力量太弱了。

　　好在还有战皇甲，足以弥补力量软弱的这个缺点。

　　霸龙皇武装着战皇甲，不断的从黑暗熔炉中吸收力量。不用一天的时间，高锋的身体就被黑暗源力强化。成为了王级战体。

　　能这么快强化身体，也是因为高锋次元空间内的几颗龙晶。

　　霸龙皇放开一切禁制，疯狂吸收龙族基因。并在黑暗力量下重组，才有这样巨大的进步。

　　又通过几种皇级秘法的改造，三天后，高锋的身体已经被强化到王级战体的极限层次。

　　强大的王级战体，已经能把战皇甲的威能全部发挥出来。纯粹的黑暗源力加成，更是把战皇甲的威力推升到更高一层。

　　相比于高锋的束手束脚，完全没有任何估计的霸龙皇，明显和战皇甲更为契合。

　　等到第四天，霸龙皇已经恢复了全盛时期的三分力量。

　　虽然只是三分力量，霸龙皇相信已经足以应对妖凤了。

　　亿万里外的妖凤很诧异，高锋已经有几天没有移动位置了。

　　从以往的经验看，高锋不会在一个地方停留三天。他突然停下来，到底想干什么？

　　妖凤的火焰双翼，也是此界中速度最快的。她也坚信自己的计划一定能成功。

　　看高锋的样子，他似乎放弃了抵抗。这也让妖凤极其得意。

　　两天后，妖凤终于看到了高锋。

　　笼罩在一团黑气中的高锋，身体胀大了近乎一倍，贲张的肌肉把战皇甲都要撑爆了。

　　原本华丽的战皇甲，也变得狰狞凶猛。

　　妖凤敢确定，眼前这个高锋是另一个生命。她做出这个判断，不是因为对方外在形态的巨变，而是神魂本质的变化。

　　一个生命的神魂可以变得强大，却很难改变神魂本质。

　　但是，对方的身上的确有她留下的神魂印记。

　　妖凤的神魂印记，直接烙印在神魂本源上。对方的神魂不论如何改变，都难以抹掉她留下的印记。

　　“你的变化有点大啊！”妖凤有些疑惑的道。

　　霸龙皇哈哈大笑，“高锋的神魂已经被我灭掉，我占据了这个身体重生了！”

　　顿了下又道：“我们彼此无仇无怨，就没有必要在战斗了。”

　　“做梦！去死吧……”妖凤的火焰双翼一展，向着霸龙皇扑了过去。


第四章 故人

　　赤色如血的熊熊火焰，燃烧天地万物。

　　火焰一起，万顷莲花就被焚烧成灰。赤焰领域范围内，就是湖水在狂暴的燃烧。

　　唯有霸龙皇身体周围一团黑气，丝毫不被火焰影响。

　　霸龙皇傲然道：“我可不是高锋那个废物。”霸龙皇吐出的神念，如同无形的万钧巨锤，直接砸在妖凤的神魂上。

　　以妖凤强大的神魂，也被震的头晕眼花。她愤怒尖叫起来。如同鸟鸣一般的尖利神念，霸龙皇的神念冲击正面对轰。

　　霸龙皇身体周围笼罩的黑气立即爆散，它整个人也不由向后退开两步。

　　妖凤的身体却不如霸龙皇强大，它也没有战皇甲这样的保护。神念挤压下，周身红光乱闪，就像是飞落的红色羽毛。

　　妖凤承受不住这股力量，不得不后退化解。红光一闪，妖凤就已经远遁出千里。

　　没等霸龙皇反应过来，妖凤已经绕了一个大圈子，到了霸龙皇身后。

　　火焰双翼如同巨剑一般，交叉斜斩而下。

　　霸龙皇头也不会，反手一拳轰在火焰双翼的交叉点上。

　　声势万钧的火焰双翼应拳而破，破碎的红光如箭一般飞射到战皇甲上。

　　暗金色战皇甲，也在火焰中变成了暗红色。那样子就像被烧红的铁块一般。

　　霸龙皇身躯猛然一抖，粘附在战皇甲上面火焰就都被抖掉了。

　　它又是一声大吼，如龙吟一般低沉雄厚神念，把身体周围的火焰全部推开。

　　强大的力量排斥着一切。就是妖凤也受不住力量，再次飞驰而去。

　　霸龙皇看似占了上风，实际上也不舒服。妖凤的赤焰力量极其霸道。虽然有战皇甲护身，它刚才却差点被烤熟了。

　　火焰炽烈烙印在它的神魂上，传来的剧痛让霸龙皇也难以禁受。

　　带有皇级法则的火焰，极其恐怖。妖凤比霸龙皇想象的更难对付。

　　妖凤也不好过。霸龙皇的龙吼能撕裂神魂。在她神魂中留下深刻伤痕。

　　妖凤也是暗自震惊，眼前这个高锋比之前强大多了。力量上的强大还不算什么。真正可怕的他力量中带有皇级法则。

　　同样的力量，在独特的皇级法则运用下，伤害力提升了十倍、百倍。

　　两个皇者，在第一次交锋中都吃到了不小苦头。

　　妖凤退出了没多远，再次鼓足力量向着霸龙皇发起了攻击。

　　如果只是意气之争，妖凤也不会执意和另一位皇者拼命。但涉及到天罡三十六峰，却是说什么都不能放弃。

　　妖凤只是遗憾，她的本体实在离不开。要是她本体能够降临，灭这个家伙就是抬抬手指的事。

　　霸龙皇也同样叹息，怀念着它本体强大的力量。以它巅峰时期的力量，要灭杀现在的妖凤简直是轻而易举。

　　一个皇级残魂，另一个是皇级的分身。

　　霸龙皇力量强悍霸道，又有战皇甲。不但防御强大，还有黑暗熔炉源源不绝的提供力量。

　　赤焰妖凤的秘法精妙，速度绝伦。虽然力量比霸龙皇稍差，却始终掌握着主动。

　　谁的力量都没有压倒性优势。谁也无法在短时间内找到对方的破绽。

　　两个皇级强者，就只能尽力的消耗对方力量。战斗也陷入了僵持。

　　战斗散播开的余波，对于环境的破坏力是极其惊人的。

　　霸龙皇和妖凤边走边战，不知毁灭了多少智慧生命。

　　持续的高强度战斗，也吸引了附近的强者观望。

　　洪荒世界宏大无比，生机勃勃。几乎到处有生命存在。每个区域都会自然生成强大生命。

　　霸龙皇和妖凤对于周围世界的疯狂破坏，也影响到了其他的强大生命。

　　只是双方展现出的力量太可怕了，也没谁敢凑上去阻止。

　　距离战场的数十亿公里外群山之中，有一座人类聚居的巨城：红日城。

　　红日城据说是上古圣者留下的遗迹。这里聚居着亿万的人类，还有数十座小城分布在红日城周围。

　　红日城聚居的人类来源复杂。但能在洪荒世界生存下去，每一个人都有自己的能力。

　　来源复杂的人类，都以宗门为组织，组成了大大小小数千个宗门。

　　在不断的内外战斗中，弱小的宗门都被淘汰。留下了数十个强大宗门，组成了红日联盟。

　　此时，红日联盟数十个宗门首脑，齐聚在红日城的天光镜前。

　　天光镜是一件侦查用的光甲，在强者的驾驭下，能够观察到几百亿公里之外的情况。

　　正因为有天光镜的存在，红日城才能一直把敌人挡在外面，保住红日城的完整。

　　但在今天，围在天光镜旁的宗门首脑都是神色难看。

　　天光镜上表现出的毁天灭地力量，让他们都感到惊恐。

　　“他们要过来了……”白须老者苦着脸道。

　　“双方好像都是皇级的强者！”另一个绿脸的男人有些惊恐的道。

　　红日联盟虽然很强，可最强的力量也就是王者。号称十王的红日联盟，已经可以是苍云山称雄了。

　　但在皇级强者面前，他们这点力量的不值一提。

　　“我看他们也不是真正的皇级，大家不用太担心。”天武宗的雷凤说道。

　　雷凤的声音沉厚有力，只是听着，就给人一种力量感，让人愿意去相信她。

　　裹着一身皮甲的雷凤，身材也是所有人中最高大的。古铜色的肌肤微微泛着油光。身体虽然修长均匀，却从里到外都透着一股强大力量。

　　“不用担心，你敢去和他们战斗？”有人不满的质问道。

　　“我敢！”雷凤不客气的反问道：“还有什么问题？”

　　对方当即没了声音。

　　“雷宗主既然敢，那就劳烦您过去看看。最好劝他们离开。”白须老者满脸堆笑道。

　　其他人也纷纷附和，“是啊。就麻烦雷宗主了。”

　　“事关重大，雷宗主还不要推辞。”

　　雷凤冷哼一声，“大家也不用客气，我去可以，但要把天武甲给我。”

　　“可以。”白须老者一口赞同，其他人也都同意了。

　　从天光镜那里离开，雷凤还是一脸的兴奋之色，“徒弟，总算把天武甲拿回来了。”

　　雷凤的徒弟仗着一双漂亮长腿，面容也有着红日城人类所没有的精致。

　　如果高锋在这里，一定能认出对方就是失踪的北晴雪。


第五章 毁灭红日

　　“天武甲本来就是我们的！”

　　北晴雪神色平静，对雷凤的兴奋很不以为然。“老师，如果你不那么喜欢赌，根本就不用把天武甲抵押出去。”

　　虽然雷凤是老师，可在北晴雪面前她却摆不出老师的威风。她连连点头，一脸诚恳的保证道：“小北你放心，我绝不会再赌了！”

　　北晴雪微微撇嘴，雷凤也不知和她保证多少次了。每一次保证的期限大概也就是一两个月。

　　积攒了一点材料，雷凤就会迫不及待再次去赌。

　　红日城的地下矿脉中有一种很特殊的矿石：天元石。

　　天元石一般大如拳头，外表质地细腻坚硬，如同金属。打开天元石的外壳，能在里面得到天元结晶。

　　天元结晶非常特殊，一旦被人的气血激活，就能生成强大的光甲。

　　按品阶不同，天元结晶分为九阶，实际上也就是黑铁、青铜、白银、黄金。

　　如果运气逆天，还能开出王级天元结晶。

　　天元结晶的外壳极其特殊，再打开之前，没有任何办法能够探测到结晶的等阶。

　　经验丰富的人，往往能依据天元石表面特征，做出大略的判断。但这种判断准确率并不高。

　　因为天元石不确定性，买卖天元石就充满了风险。因此衍生出了赌石这门活动。

　　红日城内，最流行的故事某人开到高阶天元结晶、一夜暴富的故事。

　　对于喜欢走捷径的人来说，天元石的诱惑太大了。不知有多少人为之疯狂。

　　雷凤就是红日城中赌石最疯狂的一个。

　　作为红日城最强的王者之一，雷凤的强大毋庸置疑。像她这样身份的强者，各个都是富甲一方。

　　只有雷凤，因为赌石几乎输的倾家荡产。连宗门至宝天武甲都拿出做了抵押。

　　要不是这次情况危险，其他人不愿意出头。雷凤无法拿回天武甲。

　　北晴雪对雷凤这个老师也是无可奈何。十多年的相处，她和雷凤已经有了很深的感情。

　　当初，要没有雷凤出手，她就被黄金妖兽吃了。也是在那次袭击中，薛衣人受了重伤，最终不治而亡。

　　北晴雪就这么跟着雷凤，回到了红日城。

　　陌生的同类，陌生的文化，有些原始的落后社会形态，还有一群很强大的强者。

　　红日城的世界，一切都和帝国有着巨大差别。

　　虽然红日城的强者不少，到处都是光甲师。但没有先进科技，他们的生活太过粗糙简单，十分的落后。

　　就是帝国最偏远的星域，生活也比红日城舒适惬意百倍。

　　开始的时候，北晴雪还和很不适应没有光网、没有各种自动化电器的生活。

　　但人的适应性是非常强大的。用不了半年，她就已经习惯了这里的原始生活。

　　简单的生活，也少了无数的干扰。北晴雪也放下一切牵绊，在红日城安心修行。

　　十几年下来，她已经成为黄金上阶。她原本可以就此离开，可雷凤却不务正业，醉心赌石，天武宗差点就被她卖掉。

　　北晴雪无奈，只能帮着管理宗门。

　　她虽然不擅长炼制光甲，但只是她会的基础光甲知识，就足以让她成为红日城最强炼甲师。

　　凭着这点技术，北晴雪赚了很多钱，弥补上宗门的亏空。也吸引了众多人才进入宗门。

　　北晴雪有着帝国几千年的先进知识文化。在红日城生活了十多年，又让她熟悉当地的情况。可以根据实际情况，实施针对性的政策。

　　先进的管理经验，科学的统筹安排，系统的知识体系。北晴雪的管理下，天武宗迅速发展壮大。

　　要不是雷凤败家，又有其他宗门背后牵制，天武宗早就成为红日城第一大宗门了。

　　温泉咕嘟咕嘟的冒着一串串水泡，蒸腾的水汽和寒风一接触，就化作一团团白色雾气。

　　万丈雪山上露天温泉，水的温度足够把普通人煮熟了。

　　雷凤舒服的伸了个懒腰，满足的叹气道：“还是家里舒服。”

　　坐在对面的北晴雪沉着脸，没搭话。

　　“你好像不太高兴。”雷凤似乎才发觉不对，赔笑着问道。

　　雷凤身量高大健壮，长的比男子还要粗豪。她的性格同样粗犷。很多时候，都会让人觉得她没长脑子。

　　就像今天，其他强者都避之不及，雷凤却主动冲了上去。

　　虽然拿回了天武甲，北晴雪却觉得得不偿失。

　　天武甲是雷凤炼化的光甲，其他人拿了也没有用。而且，雷凤是红日城最强的王者之一。谁也不敢真的和她翻脸。早晚都能把天武甲拿回来。

　　“老师，我不明白你为什么要冒险？”北晴雪实在是无法赞同雷凤的做法。语气中不免带有几分责备。

　　雷凤哈哈一笑，“这有什么危险。还有几十亿公里。那两个打架的家伙不可能专门跑过来毁灭红日城。我就是过去看看热闹，哪有什么危险。”

　　北晴雪摇头，却也懒得再劝。雷凤别看笑嘻嘻的很好说话，却特别固执。她认准的事就一定要做，谁也改变不了。

　　“别那么沮丧。”雷凤招手道：“来来来，我给你个好东西。”

　　北晴雪不想动，却被雷凤一把抓住脚踝，直接拖了过来。“啧啧，你的肌肤可真白嫩，我要是男人，非娶你做老婆！”

　　其实北晴雪的肤色是漂亮的浅麦色，只是发黑的雷凤相比，就显得极其白皙了。

　　“你不是男人么！”北晴雪没好气的道。

　　“很遗憾，不是。”雷凤低头看了自己的腹部，很是怅然。

　　“老师，你到底想干什么！”北晴雪被雷凤举止弄的有点发毛。她可没什么特殊爱好。

　　“这个你一定会喜欢。”雷凤诡异的一笑，一指点在北晴雪眉心上。

　　一团深紫光芒闪耀着，被雷凤强行塞进了北晴雪的精神核心。

　　深紫光芒和北晴雪的神念一接触，就迅速熔化成无数细微光芒，全面深入的渗入了金色源力海。

　　北晴雪这才醒悟，雷凤居然把天武甲强行塞给她了。

　　“你疯了么？”北晴雪又惊又气，不知道雷凤到底要干什么。

　　天武甲是王级上阶光甲，也是天武宗立宗的根本。雷凤把天武甲给她，战力至少减弱一半。

　　“别激动，安心炼化天武甲，不然我们一起没命啊。”雷凤严肃的警告道。

　　王级天武甲的传承，涉及神魂、源力等各个方面，稍有不慎，就会出大问题。

　　北晴雪无奈，只能安心的接受传承。

　　等到天武甲和北晴雪神魂融合，雷凤才撤出神念。她摸了一把北晴雪脸颊，淡然自语道：“天武甲就交个你了，这是老师的临别礼物。天武宗，其实也没什么重要的。你也不用当回事……”

　　北晴雪正在全神炼化天武甲，虽然身体听到了雷凤的话，却做不出任何回应。

　　雷凤随意找了件衣服，给北晴雪套上后，抱着北晴雪迈步进入了反反空间。

　　再出现时，雷凤和北晴雪已经到了一处秘洞。

　　地上到处都是天元结晶，五颜六色的光芒，照的秘洞内一片通明。

　　“你就在这安心待着，等我回来。我要不回来，你就回家吧。记住了，我的恩怨和你无关。”

　　北晴雪听出不妙，可天武甲正在和神魂进行深度融合。她根本掌控不了身体。

　　雷凤说完，毫不留恋的转身离开。

　　几十亿公里外，霸龙皇和妖凤还在激战。

　　两个强者都是力量雄浑深厚。强大的皇级意识，也支持着双方能长时间的战斗下去。

　　几天的连续战斗，妖凤和霸龙皇都奈何不了对方。双方的力量相差不多，在战斗中也绝不会犯错。

　　只有持续的战斗，不断消磨力量，才能找到对方的破绽。

　　霸龙皇其实不想战斗，杀死妖凤对它没什么意义。

　　可妖凤却不肯放弃，天罡种子对她太重要了。她到没指望着能迅速杀死霸龙皇。只是先缠住对方，拖延时间。等待本体赶过来，对方是死是活就要看她的心情了。

　　“两只蠢货，离我们的家远点。”几十万公里外，雷凤对正在激战妖凤和霸龙皇大骂道。

　　妖凤和霸龙皇的性格都特别狂傲，最受不了这种挑衅。

　　他们的神念同时向雷凤压了过去。可雷凤已经早一步破开虚空跑了。

　　妖凤和霸龙皇都是不假思索的追了上去。

　　红日城内，几个王者正在天光镜旁看着。见雷凤居然直接上去挑衅，引走了皇级强者。众人都是大为惊讶。

　　“雷宗主真是勇敢！”

　　“大智大勇，大仁大义！”

　　众人正称赞着，就看到雷凤从反空间中走了出来。所有人神色瞬间凝滞，后面的话再说不出来。

　　这个时候，霸龙皇和妖凤也冒了出来。

　　“一群小虫子，都该死！”霸龙皇黑暗领域猛然展开。红日城顿时被笼罩在一片黑暗中。

　　妖凤也展开火焰领域，焚烧万物的炽烈火焰，也让红日城的一下热的发烫。

　　众多王者就算想逃，也要先破开两重领域。

　　被逼无奈，所有人只有一个选择：拼命！

　　一重重源力疯狂爆发，庞大的红日城轰然瓦解、崩塌。


第六章 莲花出淤泥而不染

　　纯净的灵光照耀下，高锋徐徐睁开了眼眸。

　　虽然对于神魂来说，眼睛并没有意义。但这却是高锋作为人类难以动摇的习惯本能。

　　“是时候了。”

　　经过长时间的思考，高锋已经有了决断。

　　几千年前，华夏有位大画家就说过：学我者生，似我者死。

　　任何的学习，都必须以自身为根基。放弃自我，完全去模仿别人，永远也不会有真正的成就。

　　极光剑虽然是圣级秘法，却未必适合所有人。

　　在基础阶段，重复前人走过的道路可以节省很多精力。但到了王级层次，就必须找到自己的路。

　　光明剑，却是高锋融合多种秘法，创造出的最适合自己的秘术。只有在光明剑的基础上，才能走出自己的道路。

　　做出了决定，高锋心神一阵轻松。

　　晋级王者的最后一个问题，也彻底解决。现在，就差具体实施了。

　　别层层黑暗源力包裹着，高锋也无法感知外界的情况。

　　霸龙皇的皇级意识可不是假的。被它掌控的黑暗熔炉，也真正发挥出了皇级的威能。

　　被黑暗源力封印住神魂核心，高锋的神魂就像被完全密封起来。根本吸收不到任何的力量。

　　没有神念运转，没有源力响应，高锋的光明剑印就无法催动。神魂也没办法自爆。

　　这就像一个人被里三层外三层的绑住，动都无法动弹，就算想死也死不了！

　　不过，霸龙皇不知道高锋的神魂内有天罡种子。

　　为了养活天罡种子，高锋为种子贯注的各种能量。源力、神念，剑意，黄金光石的纯粹能量，黑暗熔炉吸收能量，等等。

　　这些能量激活了天罡种子后，就储存在天罡种子内。高锋现在只要一个念头，就能引动天罡种子内的力量，把一切都炸成齑粉。

　　但是，还是要把握时机。

　　对高锋来说，寄生在他神魂内的霸龙皇不足为患，赤焰妖凤才是最大的威胁。

　　无法感应外界的情况，高锋也就不知道到底是什么情况。

　　不过，从包裹着神魂的黑暗源力波动来看，霸龙皇正在频繁的催发力量。以至于连封印都跟着有了一定的波动。

　　高锋耐心的等待着，终于等到了黑暗源力一次剧烈的波动。

　　他趁机借用一丝天罡种子内的力量，神魂强行探出一丝感应，瞬间连接身体，感知到了外界的情况。

　　周围似乎是一座人族的城市，却已经成了一片废墟。

　　霸龙皇的身边，除了赤焰妖凤外，还有几个人族的强者。他们虽然各个狼狈，却还都保持着一定的战斗力。但看样子也活不了多久了。

　　高锋看了一圈，发现这是个陌生的世界，也就不再关心其他人死活了。

　　高锋控制着身体，向着赤焰妖凤猛扑过去。

　　突然冒出来的高锋，强行改变了霸龙皇的动作，也破坏霸龙皇对源力的控制。

　　强大的攻击，也扭曲变形。尤其是在神意方面，露出了巨大破绽。

　　赤焰妖凤的皇级意识，立即捕捉到了这个巨大破绽。“两种神魂气息冲突，导致了神魂失控！”

　　缠战了这么久，霸龙皇终于露出破绽。赤焰妖凤当然不会客气。

　　赤焰双翼一收，化作赤红明艳的两柄长刀，交叉斩在霸龙皇颈部。

　　霸龙皇大骇，这虽然是高锋的身体，可主持身体的却是它的神魂。被斩断脑袋虽然死不了，却破坏了神魂和身体、光甲的联系。

　　以妖凤的强大力量，一旦占据优势，想要彻底灭杀它是易如反掌。

　　“你疯了么，我们都会被杀的！”霸龙皇对高锋的神魂大叫道：“快退出去，让我掌控力量，其他事我们以后再商量。”

　　“嘿，怕什么，大家一起去结伴去享受永恒黑暗，也省的寂寞。”

　　高锋很开心，威风不可一世的霸龙皇吓的求饶，这可太少见了。

　　话是这么说，高锋却又暂时放弃了争夺身体。

　　霸龙皇重新掌控身体，急忙伸手死死抓住火焰双刀。

　　战皇甲经过高锋重新祭炼，防护能力已经不逊色皇级光甲多少。

　　妖凤的火焰翼刀也无法一刀切开战皇甲。

　　看到霸龙皇握住双刀，妖凤暗自冷笑。

　　强者的战斗，绝不能犯错。霸龙皇失手露出破绽，就注定了败亡的下场。

　　火焰翼刀一催，炽烈火焰温度骤然提升千万倍。比恒星核心还要炽热的双刀，轻易挣脱霸龙皇双手掌握，一推一拉，如同拉锯一般切入战皇甲。

　　高锋的头部就这么被切断。

　　妖凤这一击出尽了全力，才有这般辉煌的战果。她心中也是极为得意。对手可是一位皇级强者，就这么被她斩杀了！

　　对方没有了强横的光甲和身体，神魂就成了无根之木，想逃都无处可逃！

　　妖凤斩杀霸龙皇之际，其他几个人族强者却看到了逃生的机会。

　　刚才他们被领域所困，不得不参与战斗。

　　一会的功夫，被妖凤和霸龙皇杀了四人，又被雷凤趁机杀了两人。剩下几个王者，早就没有了斗志。

　　趁着这个机会，都仓惶逃命去了。

　　妖凤也没空理会他们，眼下最重要的就是抓住高锋神魂。

　　就在这个时候，妖凤突然感应到了毁灭的警兆。她立即发现毁灭的力量是被斩断头颅的高锋！

　　妖凤急忙抽刀后退。可高锋身上突然弹出六道明锐剑刃，直刺妖凤。

　　没有任何预兆的剑刃，速度并不特别快，却恰好跟着妖凤的节奏。

　　妖凤想退还没退，身体和意识还没能完全同步。这一丝的空隙，就被六柄剑刃抓住了。

　　六道明耀剑刃深深刺入妖凤的身体，正是妖凤体内变化的源力节点。

　　光明翼剑还不足以重创妖凤，却破坏了妖凤想要后退的动作。

　　妖凤也意识到不妙了，身体红光一闪，完全转化赤焰灵体状态。

　　赤焰灵体完全是以赤焰源力和神念组成，没有血肉之躯。可以把物质层面的伤害降到最低。

　　赤焰灵体的高温，让光明翼剑都变成了赤红色。刺入她身体的剑刃部分，甚至开始熔解变形。

　　这是皇级法则核心源力聚变，威力无比极其恐怖。

　　高锋没在意光明翼剑，也没在意妖凤的应变。留住妖凤，已经达到目的了。

　　他催发神魂，逆转黑暗熔炉。战皇甲瞬间解体，连带高锋的身体，神魂，包括霸龙皇的神魂，都被逆转的黑暗熔炉所吞噬。

　　黑暗熔炉收缩到一个无可压缩的极点后，在高锋神魂的催发下，天罡种子中的所有力量都被释放出来。

　　超过极限的破坏性运转，也让黑暗熔炉无法承受，同时被分解成最纯粹的能量，疯狂的向外释放。

　　包括光明翼剑、般若心甲、以及般若心甲储存的所有物质，高锋的身体，神魂，也一起分解成最为本质的源力微子。

　　在这个时刻，高锋放弃了一切，甚至放弃了神魂，只保留了至纯至强的一点光明剑意，放入天罡种子内。

　　所有的力量以聚变方式升华，再以裂变的方式释放。

　　十万分之一秒内，高锋释放了能量级数已经隐约达到了皇级层次。

　　霸龙皇清楚的看到全部毁灭过程，却无力阻止。它有种直觉，这次它的神魂必将彻底毁灭，无法重生！

　　但它的想法已经无关紧要，只能发出不甘的怒吼。“不！”

　　然后，它的神魂就在聚变中化作纯粹能量。然后再裂变中喷发出来。

　　“不！”妖凤的神魂也发出尖利的嚎叫。但在喷薄而出的裂变能量流中，火焰灵体当场分解还原成源力微子。

　　在彻底毁灭之际，妖凤的神魂化作一点红光，强行挣脱了能量流，瞬间远去。

　　三个远遁的王者，有两个见机不妙已经逃入反空间。另一个速度稍慢，在纯净白色能量流中被彻底分解。

　　扩散的能量冲击覆盖几千万平方公里。在这个范围内的一切存在，都被还原成最本质纯净的光系源力微子。

　　当裂变力量达到极致后，最中心的天罡种子开始运转。

　　天罡种子自然的把领域内源力重新汇聚在一起。至精至纯剑意得到源力微子的支持，迅速和天罡种子融合，成长。

　　在剑意引导下，天罡种子伸出一片片光明剑刃，最后化作一朵精致的光明剑莲。

　　这朵光明剑莲，堂皇、正大、明锐，又有一种超然时空的神异气息。

　　在这朵光明剑莲中，高锋的意识重新苏醒。过往的记忆、情感等种种感受，再次回归到高锋身上。

　　“莲花出淤泥而不染！”高锋心神一动，所有不属于高锋神魂的杂质，如霸龙皇的神魂，就被剑意自然剔除出去。

　　“但没有淤泥，莲花也无法成长。所有的力量都不是凭空生成！所黑暗力量也有它存在的意义！”

　　高锋领悟了这层奥义，如霸龙皇的残魂之类的杂质，就自然的转化成为天罡光明剑莲种子的养料。

　　等高锋完全恢复了意识，第一件事就是以天罡光明剑莲为根本，重新把失去的光甲凝炼出来。

　　战皇甲、光明剑翼，般若心甲等等，这都是外甲。

　　这一次，高锋在用天罡光明剑莲作为重塑光甲，就再没有内外之分。

　　只要天罡光明剑莲不灭，光甲就不会彻底毁灭。

　　重新凝炼光甲，自然不需要黑暗熔炉。高锋以战皇甲原本结构为模板，用源力在天罡光明剑莲上重塑光甲。

　　高锋对此早有计划，有天罡剑莲作为框架，各种物质材料也被还原出来。重塑光甲的过程非常顺利。

　　然后，就是重塑身躯。

　　重新塑造身躯，祛除了不必要的杂质，达到了王级的完美战体。

　　至此，高锋完成晋级王级的最重要一步。接下来就是用温养天罡光明剑莲，成为真正的王级强者！


第七章 久别重逢

　　紫色神光如同液体一般，顺着北晴雪赤裸的身躯蔓延，瞬间把她完全包裹起来。

　　光芒一闪，紫光化作一件贴身的紫色盔甲。

　　盔甲如同柔软皮质一般，贴合在北晴雪身上，把她身体曲线完全勾勒出来。

　　在胸前还有一直旋转的淡金色凤凰图案。

　　北晴雪猛然睁开眼眸，从地上站了起来。天武甲已经初步炼化，她身上洋溢着澎湃的力量，让她有种放声狂啸的冲动。

　　但一想到生死未卜的雷凤，北晴雪心就不由的沉下来。

　　虽然不知道雷凤到底想干什么，北晴雪却知道出大事了。

　　炼化天武甲的时候，她感应到远方有一股强烈的源力波动。

　　北晴雪有生以来，第一知道源力可以释放出如此恐怖的威能。

　　纯粹强大到极致的力量，带来的只有毁灭。

　　北晴雪虽然不知道发生了什么，直觉却告诉她这件事和雷凤有关。

　　如果雷凤当时也在源力冲击范围，那必死无疑！

　　北晴雪想到这里，心中一阵黯然。

　　她一直以为雷凤的性格粗糙，心思简单。现在才发现她错的很厉害。

　　其实现在想想，就知道雷凤肯定有问题了。

　　一个强大的王者，怎么会醉心赌石。就算赌到王级的天元结晶又如何？总不会比精心炼制的天武甲更强大！

　　雷凤就是不喜欢天武宗，不想看到天武宗发展壮大。这才疯狂赌石，把天武宗的潜力都榨干了。

　　可笑的是，她却看不出问题，还在那玩策略搞种田，想要发展门派。

　　早知道雷凤不喜欢天武宗，她也不费那个力气。

　　北晴雪看着一地的天元结晶，自嘲的笑了起来，天武宗的所有财产都在这呢！

　　几千颗天元结晶，最差的都是白银等阶。其中，有二十多颗黄金上阶的极品天元结晶。

　　最珍贵的是一颗红色的王级天元结晶。

　　雷凤居然真的开出了王级天元结晶！北晴雪不知该做什么表情。

　　这里的天元结晶如果都卖出去，价值非常的惊人。

　　粗略计算了一下，足以买下十个天武宗。

　　北晴雪相信，雷凤一定是有什么鉴别的秘法，才能通过赌石获取这么多的财富。

　　可惜，雷凤无意经营这些。

　　北晴雪感叹了一阵，把所有的天元结晶都收入了天武甲内。

　　王级的天武甲，拥有的储存空间虽然不大，却足以放下这些天元结晶。

　　虽然雷凤让北晴雪回家，可她终究放心不下，还是忍不住想要去看个究竟。

　　融合了一颗白银天元结晶，用神念重塑成一套衣物，就是脸上都用天元结晶做了一些伪装。

　　雷凤不知干什么大事，北晴雪觉得还是谨慎点好。

　　检查了一下，确认没有任何遗漏，北晴雪迈步进入了反空间。

　　等她从反空间出来时，立即惊呆了。

　　神念告诉她，这里就是红日城的原址。

　　现在，不但红日城消失了，就是连绵的群山也消失了。在原处只有一个极其巨大的天坑。

　　北晴雪用神念做了一个简单的测量，大坑的直径接近上万公里，深五千多公里。

　　如此大的天坑，就是把母星扔在里面也难以填满。

　　天坑就像一个特别大的大碗，所有泥土的部分都被熔炼玻璃状，无比光滑，好像精心烧制而成的玻璃碗。

　　北晴雪虽然还不是王级，对王级力量却已经有很深刻的认识。她知道，这样大的巨坑远远超乎了王级强者的极限。

　　就是红日城十位王者联手，也无法做到这一步。

　　北晴雪望着深坑发着呆。红日城有两千万居民，还有十三个宗门总部设在这里。

　　现在，所有的存在都彻底被抹去。甚至找不到他们曾经存在过的痕迹。

　　“咦……”

　　神思不属的北晴雪，突然发现了一点异常。

　　在巨坑底部，她居然发现了一个人。她没想到这里还会有活的东西，神思无意识的漫游，突然发现了这个微弱的气息。

　　灭绝一切生机的深坑内，那生机虽然微弱，却像黑暗中的一点微光，极其的显眼。

　　北晴雪迫不及待的飞了过去，远远就看到一个赤裸的男人，姿态放松躺在那里，双目微合。

　　也不知道是昏迷了，还是睡着了。

　　北晴雪对男人的裸体并不在意，但目光一转，她的眼神就挪不开了。

　　这个赤裸男人肤色白皙光洁，身体上没有任何的毛发，好像从肌肤内部向外透着微光。猛一看上去，就像是用白玉雕成的人像。

　　但仔细看就会发现，他的肌肤有着自然纹理，更有一丝气血运行带来的红润。

　　最重要的是，这人胸口微微起伏，显示出他是一个活人。

　　这人的肌肉线条流畅却充满力感。四肢修长匀称。

　　以北晴雪的黄金大师眼光，完全挑不出任何的瑕疵。这不是说外表漂亮。而是代表着他的身体进化完美。

　　这人的五官虽然不算多英俊，却极其深刻，线条硬朗。黑色眉毛根根透肉，柔顺却光亮。也让他面容一下变得立体起来。

　　“好面熟、这是……”北晴雪仔细看了两眼男人的脸，突然发现这个男人特别像高锋。

　　虽然十多年不见了，但北晴雪对高锋的印象无比深刻，绝不会的记错。

　　眼前这个男人，容貌绝对和高锋一模一样。只是眉宇间更多了几分成熟。

　　再就是肤色白皙光润，和高锋的略深肤色完全不同。

　　按照高锋的性格，应该不会故意改变肤色，美化自己。

　　犹豫了一下，北晴雪还是按捺不住好奇，落在那男人身边，伸手轻轻去推高锋。

　　“喂……”北晴雪用帝国语招呼着。

　　在她手即将碰到那个男人时，那个男人突然睁开了眼睛。

　　又黑有亮的眼眸，眼神就像剑刃一样明锐。

　　和那眼神一对，北晴雪不由一呆，这眼神太熟悉了。

　　“高锋！”她不禁脱口而出的喊道。

　　不用问话，北晴雪敢百分之百的肯定，这个男人一定是高锋。只有高锋，才会有这么明亮锋锐的眼神，却又不会显得咄咄逼人。

　　“北晴雪！”睁开眼睛的高锋，也露出一丝意外之色。

　　洪荒世界这么广阔，能在这个时候遇到北晴雪，真是出乎他的预料。

　　“好久没见，你变娘了！”

　　时隔快二十年了，终于看到原本的朋友。还是曾经很有感觉的朋友。北晴雪心中真是特别激动。

　　千言万语却不知说什么才好。许久不见的让两个人之间也有一种陌生感。

　　不知为什么，北晴雪就说了这么一句玩笑。

　　高锋低头看了眼自己身体，心中也是苦笑。

　　王级战体自然进化，选择了最适合吸收、运转光系源力的身体。肤色也随之转换成现在的样子。

　　“我就是做了个美白褪毛，看起来效果不错。”高锋自嘲道。

　　又对北晴雪道：“你手伸这么长干什么，想占我便宜啊？”

　　“呸。”北晴雪好笑的道：“我还没说你赤身裸体耍流氓呢！”

　　想了一下，北晴雪挑了一颗黄金上阶的天元结晶扔给高锋。

　　“这个给你当衣服遮羞。”

　　黄金上阶的天元结晶虽然珍贵，北晴雪却给的十分自然，十分开心。

　　久别重逢的喜悦，实在是难以言表。北晴雪甚至愿意用王级天元结晶去换这个机会。

　　高锋伸手拿起天元结晶，虽然不知这是什么，可只看纯净强大的源力波动，就知道是好东西。

　　“用神念炼化，溶入身体，就能化作光甲。”北晴雪有些得意的道：“没见过吧，自然生成的光甲。这里的特产！”

　　按照北晴雪的指点，高锋轻易的炼化了天元结晶。白光一转，高锋身上已经多了一件白色长衣。

　　长衣雪白无尘，质料柔韧细腻，穿着比光辉战衣还要舒服。试着催发下源力，只论防御能力，却比光辉战甲还要强几分。

　　当然，天元结晶内缺少繁复法阵。源力变化就简单的多了。

　　“好东西啊，领情了。”高锋笑着谢道。

　　这件衣服来的正好，他所有一切都彻底毁掉。重新凝炼光甲，也还需要几个月的时间来温养。

　　“举手之劳，咱们都坦诚相见了，就不用客气了。”北晴雪拿刚才高锋赤裸身体的事开着玩笑。

　　“人生污点啊，我在考虑要不要杀你灭口！”高锋也笑道。

　　“对了，你什么躺在这里？”

　　玩笑开多了也不好，北晴雪话锋一转，问到她最关心的问题。

　　“这事，说来话还有点的长。”高锋正要给北晴雪解释，突然生出感应，向上方看了过去。

　　北晴雪几乎是同时生出感应，也抬头看过去。

　　上方，有几个黄金级的强者刚从反空间出来。其中一个面容丑陋的秃头就大喊道：“你们是哪来的？”

　　北晴雪常年出入红日城，对这里的高手都很熟悉。一眼就认出对方的鬼兽宗和狂刀宗的黄金强者。

　　虽然这里的光甲粗陋，可洪荒世界到处都是危险。这里的强者各个身经百战，战斗力强悍。绝不能小看。

　　这几人性格恶劣，北晴雪极其讨厌他们。也懒得和他们招呼。

　　对高锋道：“我们先离开这里，这几个家伙比较讨厌！”

　　“听你的。”高锋无所谓的道。他现在正在温养光甲，能运用的源力有限，也没兴趣战斗。

　　“叫你们呢，给我站住！”看到的北晴雪和高锋想离开，那光头大汉叫嚣着冲了过来。


第八章 追捕

　　光头大汉气势汹汹，人在半空中伸手一指，一只黑色的巨虎就从虚空中跳跃出来，向北晴雪猛扑过去。

　　黑色巨虎浑身皮毛干皱，瘦可见骨。看上去就像是一个巨大的骨架裹着一层皮。两只绿油油的眼睛如同鬼火一般，不住的闪耀跃动。

　　北晴雪微微皱眉，鬼兽宗会使用一种秘法，炼制妖兽傀儡作为自己的分身。

　　所驾驭的妖兽，都没有真正的生命。完全驾驭者的神念在指挥。

　　通过特殊的秘法炼成的鬼兽，往往具有很多特殊的力量，而且悍不畏死。很难被彻底消灭。

　　鬼兽宗的人行事一向阴森诡异，在红日城的名声很不好。眼前这个丑陋的光头，名叫秃虎，是其中最臭名昭著的黄金强者。

　　因为名声太臭，红日联盟已经严令禁止他出入红日城。

　　现在红日城毁灭了，秃虎也嚣张起来。

　　北晴雪自然不怕秃虎，但秃虎他们人不少，高锋看样子又无法动手。她也不想多做纠缠。

　　等着黑色鬼虎跳到身前时，突然探手一掌，拍在虎头上。

　　北晴雪出掌时悄然无声，但手掌和虎头一接触，释放出的力量却如刚猛狂烈。

　　掌力一吐，空气轰然震荡，发出惊天动地的轰鸣。

　　砰的一声，鬼虎就崩碎成一团黑烟。鬼虎就像是特殊的光甲，很难彻底毁坏。

　　但这样的被轰碎，也要修养一段时间才能重新使用。

　　秃虎神色一变，有些惊疑的道：“天崩，你是天武宗的？”

　　天武宗的有著名天武八法，其中天崩一式最为刚猛，号称天崩地裂，无坚不摧。

　　秃虎早年曾在雷凤手下吃过大亏，对天武宗又恨又怕。但看对方的样子，怎么也不像是雷凤。

　　北晴雪为了掩盖身份，身上穿着长袍，头上带着兜帽，还在脸上做了一些改变。

　　就算是最熟悉的人，也难以把她认出来。

　　不过，她一出手就不可避免使用天武宗秘法。

　　鬼虎是黄金级的鬼兽，形体半虚半实，又悍不畏死。

　　北晴雪只有使用最拿手的秘法，才能轻易轰碎鬼虎。

　　“北晴雪？”另一个脸色惨白的男子试探着问道。

　　这个男子身体单薄，又穿了件肥大长衫。站在空中位置飘忽不定，似乎随时都可能被风刮走。

　　他脸上的笑容也极其呆板，好像画上一样，时刻保持一个表情。

　　整个人就像是纸糊的纸人一样，让人觉得毛骨悚然。

　　北晴雪也认识他，诡刀，狂刀宗的高手。

　　鬼兽宗，狂刀宗，这两个宗门的名声都不好，在红日联盟中总是被排挤，地位很低。和天武宗完全无法相比。

　　北晴雪对这两个宗派的印象也很差，平时对他们也是不假辞色。

　　虽然被对方认出了身份，北晴雪却并不在意。反问道：“如何？”

　　北晴雪姿态极其强硬，反倒让秃虎、诡刀等人迟疑起来。

　　他们到不怕北晴雪，却害怕了雷凤。

　　红日联盟的人都知道，雷凤的脑子有点问题，做事往往不顾后果。

　　雷凤一直很宝贝北晴雪这个弟子，多次公开表示，有人敢碰她弟子一根汗毛，她就杀对方全家。

　　以北晴雪的美貌，却一直没人敢骚扰她。也是源于雷凤强有力保护。

　　秃虎和诡刀等人交换了个眼色，他们都不敢惹雷凤，可红日城出了这么大的问题，雷凤也许早就死了。

　　但万一雷凤没事，招惹北晴雪就是找死了。

　　关键在于，北晴雪也不是好欺负的。又没有什么特殊利益，犯不上和北晴雪为难。

　　虽然高锋特别脸生，来历可疑。但看他那虚弱的气息，也不值得太关注。

　　“呵呵，原来是北姑娘，神神秘秘的，我们还以为是敌人呢！”

　　诡刀满脸笑容，语气也客气了几分。

　　话是这么说，秃虎等人却都是满脸的敌意，谨慎的盯着北晴雪和高锋。

　　北晴雪冷哼了一声，她一手托起高锋，随手划开空间屏障，迈步走了进去。

　　这个时候，天空上突然传来一声历啸，“天武宗的人都该死！”

　　白发白须的老者从虚空中冒了出来，大喊道：“给我抓住北晴雪！”

　　白发白须老者，正是红日联盟的盟主云城。也是红日城大劫中侥幸逃生的两名王者之一。

　　听到云城的呼喊，秃虎等人犹豫了一下，并没有立即出手。

　　他们和云城的关系并不好，骨子里对云城极其敌视。再者，北晴雪身后还有雷凤。他们可不想参与到王者的斗争中去。

　　没有秃虎他们的干扰，北晴雪带着高锋顺利的进入了反空间。

　　等到云城落下，空间入口已经关闭。

　　云城大怒，老眼阴森森的看着诡刀，“你没听到我的话么？”

　　作为红日联盟的盟主，云城平日都是一副道貌岸然的样子。此时突然满脸杀气，让诡刀也吓了一跳。

　　诡刀连忙辩解道：“盟主大人，事发仓促，我们也没反应过来，还请见谅。”

　　云城阴冷的盯着诡刀道：“别以为红日城被毁了，就没人管你们了。要是抓不到北晴雪，我就拿你们两宗祭剑。”

　　红日城被雷凤设计摧毁，虽然雷凤已经死了。云城满腔怨恨却无处发泄。

　　冒险赶回来，刚好发现北晴雪，却眼睁睁让北晴雪跑了。他都要气炸了。

　　另一个狂刀宗的黄金强者忍不住道：“盟主大人，你这太不讲理了……”

　　这人话没说完，云城长袖一拂，一道冷冽剑光闪过，已经把那个黄金强者从头到脚劈成了两段。

　　“噗……”

　　那黄金强者分裂成两片尸体，喷洒着鲜血从空中翻滚落下。很快就落到坑底，变成了几滩烂肉。

　　云城这一剑突兀妖异，又完全是偷袭。谁也没料到他堂堂红日联盟的盟主，王级强者，还会出手偷袭。

　　距离太近了，黄金强者感觉到警兆也已经晚了。他甚至没能做出反抗，就被云城斩杀。

　　这一剑，也让秃虎等人骇然变色。云城用实际行动表明，他绝不是再开玩笑。

　　“我再说一遍，抓不到北晴雪，我就杀光你们两个宗门。”

　　云城看着诡刀，淡然说道。

　　诡刀却毛骨悚然，忙恭敬的道：“是，我们立即去找。可雷凤那怎么办？”

　　“雷凤死了！”云城冷然道。

　　一听雷凤死了，众人心中都是一松。没有雷凤的保护，要抓北晴雪就不难了。

　　秃虎急忙表态道：“北晴雪轰杀我的鬼兽，身上已经沾染了一丝鬼气。短时间内无法祛除，我们一定能追上她。”

　　云城道：“给你们三个月的时间。”说完，云城一拂袖化光远去。

　　留下的几个人面面相觑，都是一脸苦色。他们就是想凑个热闹，想拣点便宜。谁也没想到，会遇到这种事。

　　他们几个都是黄金大师，想要离开这里很简单。

　　只是洪荒世界到处都是凶险。黄金大师也需要安全稳定的驻地。

　　黄金大师还需要各种资源，也不可能自己去一点点的搜索。

　　何况，每个黄金大师都不是石头里蹦出来的。他们有亲朋故旧，有师长弟子。有着自己的基业。

　　不到万不得已，谁也不可能舍弃一切，就这么独自逃离。

　　云城的命令虽然蛮横无理，秃虎等人却真的不敢违背。

　　诡刀道：“云城要擒住北晴雪，我们几个也未必能抓住她。还需要调集人手。”

　　“好，我们把宗派内的强者都调集过来，一定要抓到北晴雪。”秃虎应道。

　　诡刀眼睛一转道：“这样，我们就说天武宗得到了天罡秘传，所以雷凤和北晴雪放弃宗门逃走了。这种谣言是无法辩解的。到时候，所有人都想抓住北晴雪，事情就好办了……”

　　众人都是眼睛一亮，秃虎拍着大腿赞道：“妙，妙计！”

　　天罡宗虽然消失几万年了，但天罡宗的传说却一直在流传。

　　红日城的初任城主，就是天罡宗的一个外门弟子。红日城可以说是天罡宗的支脉。

　　继承天罡宗秘传，成为绝世强者。几乎每个红日联盟成员都有过这样的梦想。

　　把天罡宗秘传的消息放出去，一定会引发所有人的疯狂。

　　只要北晴雪还在这片区域，她就无处可藏。

　　谣言迅速流传开来，并在传播的过程中衍生出各种版本。

　　几天的时间，北晴雪得到天罡秘传的消息已经流传八方。

　　云城听到这个谣言后，都差点相信。但知道谣言的出处后，他不禁为诡刀的诡计所赞叹。

　　天罡秘传，对于所有强者都有着巨大的吸引力。

　　北晴雪还不知道这个传言，她正和高锋在秘洞修养。

　　北晴雪也知道这里不安全，可高锋的状态很差，急需修养。

　　洪荒世界到处都是危险，北晴雪也不能带着高锋四处流浪。只能先躲在这个安全的地方。

　　秘洞在山腹之内，又远离天武宗。北晴雪不觉得有人能很快找到他们。

　　北晴雪到底不是真正的王级，无法洞察身上的细微气息变化。

　　高锋神念、源力都无法外放，更无从发现北晴雪身上的问题。

　　两个人在秘洞待到第八天的时候，一直静坐修炼的高锋突然睁开眼睛道：“有危险，我们离开这里。”

　　源自王者的直觉，高锋敏锐的感应到了即将到来的危险。


第九章 狠毒

　　封闭的秘洞内，空间并不算大。

　　北晴雪就坐在高锋对面，相距不过几米的距离。

　　这几天，高锋一直安静的修炼。大气都不喘一口。

　　北晴雪虽然对高锋的出现特别好奇，也不好打扰他修炼。只能坐在一旁耐心等候。

　　闲着无事，北晴雪也把心思都放在了天武甲上。

　　天武甲是王级光甲，北晴雪虽然勉强炼化了，距离自如运用还差的很远。

　　几天下来，北晴雪才刚刚进入状态，正沉浸在天武甲的奥妙中，却被高锋突然打断了。

　　换做其他人，北晴雪一定会生气。但她对高锋非常了解，对他的能力也极其信任。

　　当下也不多问，伸手揽过高锋，带着他一起进入了反空间。

　　几分钟后，黑色的鬼虎从虚空中跳了出来。秃虎、诡刀等人也跟着冲了进来。

　　为了抓捕北晴雪，两个宗门是倾尽了全力。所有黄金强者悉数出动。这次共来了十一个黄金强者。

　　让众人失望的是，这里并没有发现北晴雪。

　　“来晚了……”秃虎有些遗憾的道。

　　鬼虎在秘洞中转了两圈，最后在北晴雪破空离去位置低吼了两声。

　　秃虎有些奇怪的道：“才离开没一会，她留下的气息非常浓厚。”

　　诡刀在秘洞中转了一圈，“这里位置隐蔽，还有地下泉水、食物，应该是天武宗的避难秘洞。北晴雪应该还不知道她的处境。她还带着一个病人，走不太远。她都有什么好友？”

　　“我知道，她和紫光宗的青玉的好友。”一个四肢短粗大肚子汉子恨恨的道：“当初青玉和北晴雪联手把我打伤了，这次终于有机会报仇了。”

　　诡刀怀疑的看了眼大肚子汉子，这家伙不是想借机报复吧。

　　秃虎道：“我们去看看就知道了。”

　　鬼虎虽然能追踪的北晴雪，但她一进入反空间就会切断感应。只有等北晴雪停下来，才能慢慢找到她的位置。

　　不过，距离北晴雪越近，感应就越强。在一定范围内，很容易就能确定她的位置。

　　天霞峰，山高万丈，山壁陡峭险峻。紫光宗的宗门就设在天霞峰上。

　　秃虎等人云天之上，遥遥俯视着天霞峰。

　　“怎么样？”诡刀问道。

　　秃虎摇头道：“好像没有。”

　　“下去确认一下。”挺着大肚子如同蛤蟆一般的男人淫笑道：“紫光宗可都是美女，就算北晴雪没在，我们可以顺道爽爽。”

　　“这个……”诡刀迟疑起来，他不想节外生枝。

　　秃虎冷笑道：“怕什么，红日联盟都没了，就是云城那老头也撕破脸当恶人了，我们还怕什么！”

　　“干他娘的，老子早想操青玉了！”

　　“对，谁知道我们还能活多久，怕个鸟！”

　　众多恶人聚集在一起，胆气也都变大了。诡刀对这个虽然不感兴趣，却不想违背众人的意愿。沉吟了下道：“好吧，别耽搁正事。”

　　“放心吧……”秃虎大笑着，第一个向天霞峰冲了过去。

　　其他人也都纷纷怪叫着，如一群冲向羊群的恶狼般，凶猛嚣张的闯入了天霞峰。

　　亿万里之外的苍莽群山中，高锋和北晴雪正坐在一条小溪旁，商量着下一步的计划。

　　清澈的小溪顺着缓坡向下哗哗流淌着，偶尔还有细小鱼儿顺着溪流向下而去。

　　草木散发着特有清新自然气息，林间偶尔有不知名的鸟、虫在鸣叫。

　　宁和平静的环境，让人心情自然的放松下来。

　　“你身上的伤是怎么回事？”北晴雪问道。

　　高锋的身上气息虽然微弱，却不是那种虚弱，而是充满了很强的生机。北晴雪想帮高锋治疗，却不知从何下手。

　　“我重新修炼了秘法，暂时难以使用力量。到不算多严重。”

　　天罡种子涉及到高锋的根本力量。他虽然很信任北晴雪，却也不会和她详说其中的情况。

　　北晴雪正想说话，却突然微微皱眉，望着远方疑惑的道：“我似乎感觉到有什么不好的事情发生了。”

　　高锋道：“我看你最近每天力量都在提升，灵觉也随之提升。自然会生出各种感应。”

　　“我老师雷凤把王级天武甲送给我了。随着不断的融合，力量自然增脏”北晴雪很随意的解释道，似乎再说一件微不足道小事。

　　“呃……”高锋苦笑道：“其实你不必说的这么详细。”

　　这样重要的隐秘，北晴雪却随意告诉他了，让高锋也不知说什么才好。

　　北晴雪明眸凝视着高锋，认真的道：“我信任你。”

　　高锋保证道：“我一定保密。”

　　北晴雪开心娇笑，“你别说的这么严肃，没那么重要。”顿了下又道：“你不知道么？想要知道别人的秘密，最好的办法就是先说出自己的秘密。”

　　高锋举起双手，“你想知道什么，只管问。”

　　“你喜欢我么？”北晴雪似笑非笑的问道。

　　这个问题真的有点尖锐，也出乎了高锋意料。

　　但他还是很坦率的道：“喜欢。”高锋也没不需要掩饰，他本来就挺喜欢北晴雪。

　　北晴雪人漂亮，有着超强的天赋，更有一颗努力上进的心。坚毅，独立，智慧，美丽。高锋一直很欣赏她。

　　这是男人对美女本能的欣赏。也可以说是喜欢。

　　“那你爱我吗？”北晴雪进一步问道。虽然这样问有点直接，但她不喜欢的绕来绕去。

　　爱情这种事，本来就很简单。不论爱或是不爱，都没错。既然如此，又何必那么纠结。

　　这个问题就有点难回答了。

　　高锋喜欢北晴雪，也愿意和她待在一起。但是否要进一步成为亲昵的伴侣，他却没有考虑过。

　　要说爱呢，有点勉强。要说不爱呢，也不完全对。

　　“爱一点。”高锋考虑了一下，很诚实的回答道。

　　“虽然有点失望，但好歹有一点爱。也还不错。”北晴雪明眸闪过一抹失望，却立即振奋起来道：“有了一个好的开始，我会继续努力。让你深深爱上我。”

　　“呃，加油。”高锋也笑道：“我很期待那一天。”

　　高锋说的有趣，北晴雪失笑道：“你不会失望的。”

　　北晴雪大方直接，高锋坦然从容。两个人大大方方谈着爱情，谁也没觉得尴尬，更没有什么扭捏或是羞愧。

　　虽然少了点浪漫暧昧，但北晴雪更喜欢这种自然的相处方式。

　　“你需要静养，我有个很要好的朋友，我们可以去她那待一段时间。”北晴雪提议道。

　　高锋摇头道：“我建议还是不要去。那个王者云城既然想抓你，你去朋友那里只会给她带去麻烦。也容易被云城找到。”

　　“我知道你担心什么，放心吧，青玉是个很好的人。”北晴雪说到这，突然心中一紧，脱口而出道：“青玉有危险！”

　　这是一种难以言说的直觉感应。和上次的模糊感应不同，这次是触动灵机，北晴雪准确感应到是青玉出了危险。

　　“不行，我要过去看看。你不能动手，就在这等我。”

　　北晴雪说着急匆匆打开空间入口，迈步走了进去。但她人还没完全进入反空间，高锋已经一把抓住她手腕，跟了进来。“我也去。”

　　“好吧。”北晴雪虽然心中焦急，可看高锋关心她安危，心中还是一暖。犹豫了一下还是带上了高锋。

　　从天霞峰上空走出来，北晴雪就看到天霞山上浓烟滚滚，整座山都在燃烧。

　　北晴雪娇躯一震，虽然感应到不妙，但亲眼看到这副毁灭场景，她还是受到了剧烈冲击。

　　“我进去看看……”北晴雪一闪身当先冲入了燃烧着的天霞峰。

　　高锋难以动用源力，只能跟在后面慢慢的飘过去。

　　紫光宗的建筑都是依山而建。奇秀的山水风景，和雅致精美的亭台楼阁互相衬托，让这里恍如画中仙山。

　　现在仙山成了火山，亭台楼阁成了废墟。废墟之中还有很多的赤裸女尸。

　　杀戮、暴力、破坏、毁灭，让如仙境般的天霞峰变成了残酷的地域。

　　敌人的手段凶残狠毒，泯灭人性，令人发指。

　　高锋的心情也很压抑。他无惧杀戮、暴力，却痛恨这种兽性发泄。

　　在天霞峰峰顶大殿前，高锋找到了北晴雪。

　　雄伟大殿已经坍塌成废墟，北晴雪站在废墟前，双手微微抖着。只看背影，就知道她的情绪异常激动。

　　高锋向前方看去，一块石壁上写着赤红的几个大字。大字隐隐还能看到粉碎的血肉。

　　虽然不知道大字上写着什么，高锋却能猜到必然和北晴雪有关。

　　“我要杀绝这群畜生。”

　　说完这句话，北晴雪反而冷静下来。

　　高锋点头道：“这群畜生是该杀。”

　　“就知道你会来！北晴雪，看你还往哪跑……”秃虎、诡刀等人从虚空中连续的冒了出来。呈包围之势，把北晴雪和高锋围在中间。

　　北晴雪冷冷看了眼秃虎，身上紫光一闪，已经武装上天武甲。

　　“我一定杀光你们！”北晴雪一掌轰出，凶猛无匹的掌力猛然爆发。

　　秃虎正想接招，北晴雪却一掌轰在脚下的天霞峰。

　　“轰……”

　　巍峨的天霞峰应掌而爆，无数尘烟沙石轰然爆发。

　　秃虎、诡刀等人脸色大变，都急忙一起出手，却已经晚了。

　　滚滚尘烟飞扬中，北晴雪已经带着高锋从反空间离开了。

　　谁也没想到北晴雪能有这样的决断和心机。看着仇人不向前冲，反而掉头就走。

　　一群黄金强者各个神色沮丧，落网的大鱼，居然就这么逃了！

　　秃虎大叫道：“她被我们打伤了，跑不了太远，我们追……”


第十章 寻亲

　　清澈的小溪旁，空气一阵波动，一身紫甲的北晴雪带着高锋从反空间冲了出来。

　　脚一踏在草地上，北晴雪脚下一个踉跄，要不是高锋伸手扶住，就直接摔到小溪里去了。

　　紫光一闪，北晴雪解除了天武甲。露出极其苍白的脸色。她的嘴唇微微颤抖着，想要说些什么。

　　可才一开口，体内逆行的热血就再也压制不住，猛喷出来。

　　暗紫的血液落在小溪内，把清澈溪水染成一片血红。

　　高锋轻轻拍着北晴雪的肩膀，“这不怪你。”

　　北晴雪虽然竭力想冷静下来，眼睛还是不受控制的红了。黄金强者能控制身体反应，却不可能完全控制自己的情绪。

　　紫光宗是个小宗门，但也有数千门人。却被秃虎等人全部虐杀。

　　红日联盟虽然社会结构简单原始，但有着强大的联盟，各宗门虽然摩擦不断，却都极其克制。

　　北晴雪根本想不到，世上会有这样的恶人，只因为她和青玉是好友，就残忍的把紫光宗全门灭绝。

　　尤其是那些女弟子生前悲惨的遭遇，更让北晴雪无法接受。

　　精神上遭受巨大的打击，又硬接了秃虎等人联手一击，北晴雪受了非常重的伤。甚至她的黄金强者凝炼出的强大神意都被动摇。

　　如果在这样下去，北晴雪力量可能会退步一大截。

　　最主要的原因，就是因为这场惨剧，北晴雪对自己产生了怀疑。

　　这说起来似乎有些玄妙，实际很简单，一个人的精神状态和身体状态息息相关。

　　北晴雪虽然黄金上阶大师，意志坚定难以动摇。可一旦产生动摇，也更难控制。

　　高锋也意识到情况不对，他抓住北晴雪手用力握住，沉声道：“你是全能的神么？”

　　北晴雪有些茫然的摇头，脑子一片混乱的她根本不明白高锋的意思。

　　“是的，你只是一个凡人。世界上有太多的事不受你的控制。后悔、自责只不过是懦弱的表现。这件事你没有错，错的是他们。你唯一该做的，就是杀光他们。以他们的血肉和哀嚎，祭奠逝去的朋友。”

　　高锋盯着北晴雪的眼眸，“你明白了么？”

　　和高锋明澈却锋锐的眼神一接触，北晴雪本能的就想躲避。高锋的目光太锋锐了，如剑一般明锐冰冷，没有怜悯也没有安慰。

　　和他的目光接触，北晴雪感觉就像心中最柔软的地方被刺了一剑。

　　北晴雪一直以为自己很坚强，并以强者自居。直到这一刻，她才发现自己的还很柔弱。她很想得到高锋的安慰。很想抱着高锋放声痛哭。

　　“你想选择做弱者，这也没错。你朋友的仇，我可以帮你了结。”高锋淡然道。

　　他并不是冷血，而是不喜欢北晴雪表现出的软弱。未来的武王，就这样被击溃了？太让他失望了。

　　强者也会有各种情绪波动。但强者不会被负面情绪所左右。

　　北晴雪本来蜷缩在那，高锋的话却让她身体一僵。她并不想做一个普通的女人。她对武道的热爱，远胜过她对高锋的爱。

　　爱情，对北晴雪来说就是一段经历。追求武道巅峰，才是她人生的意义。

　　北晴雪低头沉思了一会，慢慢抬起头直直看着高锋，她眼眸中似乎有两团幽火在燃烧，整个人再没有那种柔弱的意味，而是多了一种如刃般的冷冽锋芒。

　　“我朋友的仇，我自己来了结。”

　　高锋点头道：“我相信你。”

　　在北晴雪心灵最柔弱的时候，高锋原本可以趁机安慰，在妹子心中留下最深刻的痕迹。顺其自然的把北晴雪变成他的女人。

　　但高锋不喜欢那样，他更乐于看到一个独立骄傲的美女武王，在世界上展现她的光芒风采。

　　北晴雪话一出口，就觉的有点太无礼了。忙歉然的道：“对不起，我有些太激动了。”

　　“你做的很好。”高锋不以为意，反而对她的表现极为欣赏。“尤其是在战斗中表现出是审时度势，不为愤怒情绪所影响，当机立断就从包围中撤离出来。你在战斗上天赋，真让人惊叹。”

　　北晴雪反而有些不好意思了，“这没什么。”当时她所以还知道逃跑，也是因为惦记高锋，知道他无法战斗，不想牵连他。并不像高锋说的那么冷静。

　　“你身上一定有什么特殊的印记，所以他们能大概确定你的位置。你要做好战斗的准备。”

　　高锋说着又道：“我看你的天武甲运用的还有些问题，那一式天崩，源力转化的也太过刚硬，少了几分圆润。声势是变大了，对敌人的威胁却变小了……”

　　虽然无法动用源力，高锋的眼光和见识已经远远超过雷凤。

　　看过北晴雪施展两次天崩，高锋就看出她的种种问题。

　　北晴雪原本还并不算在意，高锋至多也就是个黄金强者，虽然天赋超绝，可天武宗的秘法和帝国秘法有着巨大差异。

　　她也是经过几年的练习，才把路子强行改过来。而且，天崩秘法的内里的变化深奥，涉及到神念、源力的复杂配合。高锋不可能明白其中的奥义。

　　可随着高锋越说越深，把天崩的种种细节变化讲的清清楚楚、明明白白。

　　北晴雪虽然还没理解这些奥义，却能轻易判断出对错。

　　高锋的指点完全针对的是北晴雪的弊端、错漏。听过之后，北晴雪只觉眼前豁然开朗，原本困扰她的难关一下变得简单起来。

　　这就像是一款复杂的游戏，独自摸索会感觉特别困难。但有人给你讲了攻略，剩下的问题就是具体操作了。

　　北晴雪的天赋绝高，比高锋这个伪天才要强的多。短短半天的时间，北晴雪就觉得自己有了长足的进步。

　　虽然身体上伤势很重，她却觉得现在比受伤前要强大许多。

　　隐隐的，北晴雪甚至已经触摸到王级的层次。她觉得，自己只需要一个契机，就能捅破那层窗户纸，进入强大王级层次。

　　“他们又来了……”高锋突然出声示警。

　　正在小溪边沉思的北晴雪一跃而起，人在半空已经武装上了紫色的天武甲。

　　虚空一阵波动，一个挺着大肚子的如同蛤蟆的男人当下走了出来。

　　那男人还没从空间通道完全走出来，就突然感觉不妙。本能的伸手招架，交叉双拳正挡住了北晴雪的单掌。

　　北晴雪的玉手轻柔自然的一转，已经穿过双拳的封锁，轻轻拍在那男人的胸口上。

　　天崩！

　　玉手上的掌力直透入那男人体内后，才再次轰然爆发。

　　那个男人高高挺起的大肚子砰的炸开，男子不由发出一声凄厉惨呼。震荡的源力也轰碎了空间通道。

　　排在后面等待出来秃虎等人，也都被激荡的源力震飞。

　　空间通道被毁，追踪而来的众多黄金强者，也不得不暂时退入反空间。

　　那个被中掌的男子，则在反空间能量潮席卷下，转眼失去了踪迹。

　　秃虎、诡刀等人脸色难看，虽然觉得那胖子死定了，却也不好这么放弃。只能分出两个人去找人。他们继续去抓北晴雪。

　　出师不利，让他们心情都很差。

　　等他们从反空间出来，北晴雪和高锋已经走了。

　　秃虎放出鬼兽追踪了一会，无奈的道：“他们从反空间走了。”

　　诡刀道：“北晴雪受了重伤，我就不信她能一直逃下去。我们继续追。”

　　“一掌重创老蛤蟆，我怎么觉得北晴雪变厉害了！”黑瘦的火蛇有些疑惑的说道。

　　“错觉。”秃虎毫不在意的道：“老蛤蟆太大意了，就是这样。”

　　诡刀眨了眨眼睛，“北晴雪到没什么，我总觉得那白衣男人很妖异。”

　　“北晴雪偷养的小白脸，有什么妖异的！”秃虎不耐的道：“我们快点追吧，已经有很多家伙闻风赶了过来。”

　　秃虎说着瞪了诡刀一眼，“都是你出的好主意！”

　　火蛇也道：“是啊，我听说的就有雷鹰，千眼，风君……”

　　诡刀虽然脸色不变，心里也不免有些尴尬。他似乎弄巧成拙了。赶过来的强者一个比一个强横。云城和这些家伙相比，反而不算什么了。

　　“他们抓住北晴雪，云城也怪不到我们！”诡刀辩解了一句。

　　秃虎神色难看的道：“别管这个了，先抓到再说。”

　　在鬼兽确定方位后，几个人再次进入了反空间。

　　等到几个人消失，一只拳头大小的青色飞鸟在小溪上盘旋了一阵，振翼化作一道流光瞬间消失。

　　没过多久，青色飞鸟就出现在亿万万里之外的某处。

　　“所有人都去苍莽山找天罡秘传了。你如果给我十滴天一真水，我就给你具体的位置。”

　　青鸟对着一个女孩说道。

　　女孩雪白粉嫩，看上去呆呆的，眼珠却转来转去，显得有些小狡猾，正是天一。她挥舞着拳头，不满的道：“你们青书鸟真贪婪。亏我们认识了几万年。”

　　“这是朋友价。”小小青鸟仰着头，傲然说道。

　　天一想了一下才无奈的道：“好吧，成交。”

　　“喂喂，我要去找爸爸，你别乱跑行不行啊……”

　　一个拇指大的小小女孩不知从哪飞了出来，抓住天一的耳朵大喊着抗议道。

　　天一赔笑道：“也许你爸爸就在那边啊……”


第十一章 生死磨砺

　　“轰轰轰……”

　　一条湍急的长河汹涌而下。在这个封闭的地下世界，河水激荡的声音如雷鸣一般震耳。

　　高锋和北晴雪就坐在河边，两个人也不说话，各自想自己的事。

　　刚才的一战，北晴雪一招就差点当场轰杀老蛤蟆。她现在回想起来，还觉得很不真实。

　　她虽然比老蛤蟆要高一个等阶，可身受重创，她已经没有力量优势了。

　　老蛤蟆人长的丑陋，但他修炼金蟾秘法最擅长就是防御。一身筋皮坚韧无比。

　　所以，老蛤蟆会走在最前面。

　　换做以前，就算是让北晴雪放手攻击，她也难以一掌轰爆老蛤蟆，至多是把他轰飞出去。

　　但刚才的过招，天崩掌由刚化柔，轻易的穿透对方的防御。出手的时候，她自然就找到对方金蟾秘法的变化节奏，掌力随着节奏而动，一举破开金蟾秘法的防御，轰爆老蛤蟆。

　　现在想起来，整个过程真是行云流水，流畅而自然。

　　那种洞悉敌人所有弱点，掌控对方生死的感觉，让她觉得自己特别强大。让她不禁为之迷醉。

　　紫光宗惨剧留给她的伤害，已经化作勃勃的斗志。

　　正因为世界上有这么的多恶人恶行，她才要掌控更为强大的力量，掌控自己的命运，成为强者。

　　通过这一战，北晴雪也获得了自信，用不了多久，她就能成为王者。

　　正在调整本源核心的高锋，神念空灵清明。虽然没有刻意观察北晴雪，却自然的洞察到了她精神状态上的变化。

　　从痛苦悲伤中走出来的北晴雪，已经恢复了信心。

　　状态上的变化，也让北晴雪一扫之前的苍白颓废。眉宇间洋溢着自信和坚定。

　　神意层面，原本生硬的天武拳意，已经趋于圆融。

　　高锋觉得很欣慰，北晴雪就像是经历了一次浴火重生。原本浮躁、稚嫩都已经褪去，一个坚定强大的武王，已经逐渐成型。

　　不过，这些还不够。北晴雪就像是才出炉的剑胚，还有很多的问题，还需要捶打磨炼。

　　秃虎，诡刀，云城，还有其他的敌人，就是最好的磨刀石。

　　只有承受住种种磨砺，宝剑才能拥有耀眼的锋芒。

　　高锋现在的状态，就像是才盖好的房子，结构很稳定了。但还是个毛坯，要整理的地方还很多。

　　当然，要是勉强动手也可以。杀死秃虎等人不难，但这么做的意义不大。

　　紫光宗的血仇，还是要是北晴雪自己的去了结。

　　“你要做好战斗准备，我还需要三个月的时间才行。”高锋对北晴雪说道。

　　“明白，我会带着你安全回到母星的。放心吧。”北晴雪自信的道。

　　高锋摇头，这里距离进入母星的空间入口太远了。

　　为了逃避赤焰妖凤的追杀，高锋全速飞行了大半年的时间。算上在反空间的飞行，距离已经远的很难准确估计。

　　北晴雪想返回母星可不那么容易。

　　“敌人又来了。”高锋提醒道。

　　北晴雪也已经感应到了，“知道了。”

　　说着，北晴雪带着高锋进入了反空间。

　　北晴雪和高锋的身影还没完全消失，秃虎等人已经从虚空中冲了出来。

　　双方几乎是擦肩而过。

　　秃虎等人眼睁睁看着北晴雪他们离开，却无可奈何。

　　从虚空中走出来，一个高大刚猛的汉子忍不住大骂，“这对狗男女，抓住他们老子非操爆……”

　　他正骂着，一只玉手自虚空中探了出来，似乎很随意的按在那大汉脑门上。

　　灵动却飘渺的一掌，恍若天外而来让，让人根本来不及防备。

　　等大汉察觉不妙已经晚了。他的脑袋吃不住掌力，被硬生生的压到了腔子里。

　　这个时候，天崩的刚猛掌力再次爆发。把无头的大汉轰成一团烂肉。

　　一个黄金强者，眼看着死的不能再死。

　　秃虎等人都是又怒又惊，北晴雪什么时候变得这样神出鬼没了。

　　事发太过突然，谁也想不到北晴雪有胆子回头偷袭他们。等到众人再催发力量，已经晚了。

　　虚空一阵波动，北晴雪收回玉手，她对高锋开心一笑。却见高锋神色凝重的提醒道：“小心。”

　　北晴雪不知道小心什么，却本能提高警惕，同时催发天武甲，转换位置。

　　不知从那飞来一道青色剑光，斩破反空间中层层能量潮，斜着向北晴雪和高锋斩落。

　　北晴雪一惊，她到是勉强能躲过剑光，可高锋就难了。心中瞬间做出权衡，北晴雪一咬牙迎了上去，玉手如拂尘般轻柔一摆，施展出拂云式。

　　这一式秘法，以绵柔之力克制各种变化，借力化力，是天武八法中最为轻盈精巧的一式。

　　北晴雪并擅长这式秘法，只是这两天技艺突飞猛进，随手施展也已经尽得拂云一式的精髓。

　　缠缠绵绵的层层源力，却被剑光强行撕破，最后斩在北晴雪胸口上。

　　天武甲紫光一爆，把青色剑光彻底震碎。

　　剑光虽灭，剑意却不灭。直直的落在北晴雪身上，激的她浑身一颤，差点控制不住身体内涌动的源力。

　　“快走……”北晴雪拽着高锋，有些狼狈的逃遁而去。

　　反空间中七色的能量变化剧烈，每时每刻都在释放强大能量冲击。一波波的能量潮永不停息，就像是一座凶猛咆哮着的七色海洋。

　　因为能量潮太过凶猛，压缩的能量又在时刻改变空间位置。只有王级的强大意识，才能勉强的在反空间中进行短暂的战斗。

　　一道青色身影在反空间中浮现出来，他看着北晴雪消失的方位，英俊的脸上露出一丝冷笑。

　　“中了轻风剑，你还能跑到哪去……”

　　另一面，北晴雪已经回到了正空间。这是一座隐蔽的山谷，四周都是入云高山，上方云雾缭绕，光线晦暗。

　　脚下都千万积累下树叶、草木，大部分已经腐烂成黑泥状。散发着刺鼻的臭气。

　　北晴雪却顾不得这些，身体一软躺倒在黑泥中。咳咳的不住向外咳血，脸色极其苍白，可眼神却很坚定，显示出坚强的斗志。

　　“那是一个王者。”高锋对北晴雪道。

　　北晴雪点点头，“我虽然没见过，可那剑光轻盈如风，应该是风君。很厉害很强的一个家伙。很奇怪，咳咳，他和红日城的关系并不好，为什么要为难我。”

　　高锋摇头道：“不管什么原因，他现在都来了。关键是该如何应对。”

　　“打不过他，只有跑了。”北晴雪无奈的道。她信心虽然足，却有自知之明，和王级强者还有着巨大差距。

　　“其实也没这么难，你已经的天武拳意已经很凝炼了，只差一步就能领悟王级拳意。有了王级拳意，加上天武甲，就有一战之力。”

　　高锋看着北晴雪道：“所以，你快点领悟吧。”

　　北晴雪没好气的白了高锋一眼，“你以为的上厕所呢，挤挤就出来了！”

　　“呃，不用说的这么粗俗吧……”

　　“我听说风君喜欢英俊男子，你现在白衣胜雪超然出尘的范儿，可以使用美男计迷惑他。”

　　“抱歉，我只爱妹子。”

　　北晴雪恨恨的瞪着高锋，对他一尘不染从容自若的样子极其嫉妒。高锋这个样子，完全就是看热闹的。

　　“又来了……”高锋提醒道。

　　北晴雪无奈，只能挣扎着站起来，抓住高锋逃入反空间。

　　一身青衣的风君从虚空中走出来，淡然环视一周，“跑的还挺快。”

　　风君突然一抬头，看到来天空上有一只青色飞鸟。他脸色微变，低骂了一句，“这群到处偷食的贼鸟！”

　　虽然知道青书鸟在偷窥，风君也没什么好办法。对方最擅长穿梭虚空，他很难杀死对方。

　　这群专门靠贩卖情报、传递书信为生的贼鸟，知道太多的秘密。

　　真要激怒了这群贼鸟，它们会把关于你的一切到处乱说。很少有强者敢于招惹它们。

　　青书鸟轻轻鸣叫了两声，从空中飞落下来。对风君道：“风君，千眼和雷鹰他们要和你谈谈……”

　　风君不耐，“有什么好谈的。”

　　“话不是这么说，天罡秘传何等很贵，你一个人想独吞不怕撑死么！”

　　青书鸟的声音突然变的浑厚起来。

　　风君熟悉那声音，知道是雷鹰通过青书鸟来传递神念。

　　“有没有天罡秘传还是一回事？你们还当真了！”风君不屑。

　　青书鸟嘴里又传出一个阴仄仄的声音，“这你说了可不算。红日城莫名其妙被毁，就是个证据。北晴雪你绝不能独吞。”

　　阴仄仄的声音似乎有千百个细微声音合成，每一句话都有千百个音调，听起来无比诡异。正是最为诡异的千眼的声音。

　　“抓住北晴雪，大家共同处置。谁想独吞，就是我们共同的敌人。”雷鹰警告道：“并不只是我们两个，还有不少强者已经赶过来了。苍莽山已经布下天罗地网，一定要抓住北晴雪。”

　　风君知道雷鹰喜欢交友，朋友遍及八方。雷鹰都这么说，风君也不敢在强硬下去，只能道：“好吧，抓住了北晴雪，大家一起处置。”

　　一群王者达成了交易，一起联手抓捕北晴雪。

　　苍莽山内的所有力量都被动员起来，一起搜捕北晴雪。

　　可北晴雪总能在最关键的时刻逃脱，还反过来杀伤很多人。

　　谁也想不到，这样的捉迷藏一直持续数月，也没能抓获了北晴雪。

　　呼啸的天风推动着流云，一直向东而去。

　　一朵流云上，天一正愁眉苦脸的对果果道：“青书鸟说，你爸爸和一个女人躲在天绝峡谷，被一群人堵在了那里。”

　　果果挥舞小手道：“敢欺负我爸爸，我去灭了他们！”

　　“可是他们很厉害！”

　　“我不怕！”


第十二章 完活

　　天绝峡谷，横亘由东而西横贯苍莽群山，把苍莽群山分成了南北两部分。

　　这条长亿万里的峡谷，也是苍莽山最著名的景观。

　　当初，雷凤还带着北晴雪来这里游玩过。

　　从高空上俯览下去，峡谷就像无比的巨大的“一”字。

　　笔直无弯，有着斩断一切的锋锐之势，绵延无尽，根本看不到边际。

　　任何一个强者，看到这座峡谷时都会为之惊叹。

　　自然的世界，绝不可能生成这样一条笔直的峡谷。峡谷中内蕴的锋锐之势，也会让所有人明白，这是一道剑痕。

　　天绝峡谷的来历并不神秘，几乎所有的苍莽群山智慧生物都知道。

　　几十万年前，苍莽群山有两支强大种族征战不休，对苍莽山造成了巨大破坏。

　　天罡宗的天绝剑圣过来调停，双方却始终无法达成和解。

　　天绝剑圣一怒拔剑，在苍莽群山中留下了这道剑痕，命令双方以此为界。

　　见识到天绝剑圣神威，两支强大种族都是当场拜服，再不敢有任何异议。

　　数十万年过去了，两支强大种族早已经在时间长河中消散无影。就是洪荒霸主天罡宗，也烟消云散，不知所踪。

　　只有这道天绝峡谷，挺过了时间的侵蚀，成为圣者力量的最直接的见证。

　　从高空上看天绝峡谷，似乎只有一条线。但实际上，天绝峡谷足有数千公里宽。

　　几十万年的时间，天绝峡谷内的剑意依旧凝聚不散。在这条峡谷内，没有任何草木植被能够生存。

　　就是强大的妖兽，也难以长时间在这里生存。强烈的剑意，不但能伤害身体，对神魂也有着巨大伤害。

　　所以，几十万年的时间，天绝峡谷依旧是那么干净，不见一草一木，不见一禽一兽。

　　但在这个时候，却有两个渺小人影在峡谷中慢慢前行。

　　“好强烈的剑意……”高锋看着一望无际的前方，由衷的感叹道。

　　虽然来之前就听北晴雪说过，但亲眼看到天绝峡谷，还是让高锋禁不住惊叹。

　　这道剑痕用最直观的方式，显示着天绝剑圣的力量。

　　高锋自忖全力一击，斩出一道千万公里的剑痕还是勉强能做到的。

　　但论起实际破坏力，却不及天绝峡谷的百分之一。

　　高锋见过摩达尊者，也和天罡战将交过手。知道圣级的力量深不可测。却始终缺少一个直观的认识。

　　天绝峡谷就像是一个标尺，让高锋很容易的衡量了双方的差距。

　　不得不说，这样的差距实在是太大了。

　　要知道，天绝剑圣出手并不一定是用全力。

　　但看到了差距，却让高锋很兴奋。这是真实无比的力量。他继承了极光剑的天罡种子，也有机会能走到这一步。

　　甚至，走的更高更远。

　　“这里真是个好地方……”有些兴奋的高锋，话也多了起来。

　　旁边的北晴雪却没那么高兴，她头发干枯，气息也显得紊乱。额头上还有一道深深的血痕，让她看起来有些狰狞。

　　连续几个月的追杀，让北晴雪也身心俱疲。只是她的眼眸却愈发明亮。不断的磨砺，让她的神意变得愈发凝炼。

　　虽然极其疲惫，战力却比几个月前的要强大十倍。

　　和狼狈的北晴雪相比，高锋一袭白衣点尘不然，肌肤白净莹润，看起来就像才做了美容保养，不论是身体还是精神状态，都好的不能再好。

　　北晴雪看到高锋，心里就有点不平衡。大家一起逃命，高锋却像郊游一样轻松自在。

　　连续的激烈战斗，高锋却从没有出手。因为要保护高锋，北晴雪多受了很多的伤。

　　北晴雪却挺喜欢这种感觉。高锋的存在，让她更有斗志，也更激发了她的潜力。

　　高锋的存在，也让她始终能够保持的着一个轻松的状态，没有为巨大的压力所压垮。

　　“看也看过了，我们还是立即离开这里。”北晴雪道：“天绝峡谷的强烈剑意干扰空间规则，在这里很难进入反空间，太危险了。”

　　“最危险的地方，往往也是最安全地方。”高锋道：“追杀我们的人绝想不到，我们会跑到这个死路来。”

　　北晴雪没说话，只是用一种看白痴的眼神看着高锋。

　　高锋有点尴尬的道：“我就开个玩笑。”

　　又关心的道：“你的伤势很重了，还是找地方修养一下。天绝峡谷的强烈剑意，也会干扰他们的追踪。峡谷这么大，我们可以找个地方先躲一阵子。”

　　北晴雪皱眉道：“他们如果确定我们位置，就可以发动大批人手寻找我们。要是被他们包围就没地方跑了。”

　　“再一会，我就可以恢复力量了。”高锋自信的道：“到时候，跑的就该是他们了。”

　　北晴雪白了高锋一眼，“知道你很能，可对方至少有七八个王者，你杀的过来么！”

　　“王者这种东西，我已经杀过很多了。其实不难杀。”高锋实话实说道。

　　“切……”北晴雪现在可没力气闲聊，只能用一个字来表达她的不屑。

　　“来人了。”高锋一指旁边的山壁上一个缝隙，“我们进去。”

　　北晴雪不敢怠慢，急忙和高锋躲进岩壁缝隙中。

　　能够多次逃生，高锋提前一步的准确预警也至关重要。

　　天空上三个黑影迅速掠过，看样子应该是三只飞鹰。

　　追捕进行到现在，敌人追踪的手段愈发多样。各种飞禽走兽，包括各种细小虫子，都可能是对方的耳目。

　　还有大批的黄金强者不断的拉网搜查。对方又有特殊的锁定方位的秘术。

　　不论北晴雪跑到哪里，对方都会很快跟过来。

　　几个月的追捕，也让北晴雪发现，黄金强者穿越反空间也不是万能的。

　　一旦对方实力强大，又舍得投入。黄金强者也终究要被抓到。

　　“他们已经确定我们在这里了。很快就会布下大网。”北晴雪看着上方的一线天空道：“趁着现在我们冲出去？”

　　“不用了。”高锋对北晴雪一笑：“给我五分钟。”

　　高锋说完就闭上了眼睛，静坐在那调整源力神念。

　　天绝峡谷的强烈剑意，对高锋也是一种强烈的刺激。

　　原本高锋的本源核心已经完成了，只是他的重新炼制的光甲始终都差了一点，无法达到理想的状态。

　　进入天绝峡谷，天绝剑圣是强烈剑意给了高锋剧烈刺激。

　　对于其他任何强者来说，天绝剑意都是充满了毁灭力量。研究天绝剑意，最终身心都会为天绝剑意所侵蚀、毁灭。

　　但对继承了极光天罡种子的高锋来说，天绝剑意却像一位老师亲手示范剑术。

　　深刻在天地间的剑痕，也成了高锋最好的临摹的对象。

　　已经凝结成型的光甲，在剑意的刺激下完成了最后一步。

　　本源核心中，一团明亮的白光中，一套银白的光甲正在凝炼成型。

　　银白的光甲，从样式上说和战皇甲完全一样，却没有了繁复的龙纹。

　　光甲上没有任何的纹饰，简单、干净、纯净。光甲背后，三对光明翼剑正在逐渐成型。

　　光明翼剑的外形也没有变化，只是剑刃上银白光芒变得更加纯粹。相比于以前，三对翼剑显得更加锋锐。

　　只是剑刃上闪耀的光芒，似乎就能切割一切。

　　高锋吸取了天罡护体术的优点，结合战皇甲原本的优点，凝炼成了全新的光甲。

　　对这套光甲，高锋命名为光明天罡甲。

　　虽然把两个名字简单的组合在一起很没创意。但也是对新光甲力量最本质的描述。

　　光明翼剑，吸收了极光剑的斩光破影的锋锐，还有天绝剑意的凌厉，威力更上一层。

　　凝炼成型的全新光甲，随着无尽源力的贯注，彻底凝炼成型。

　　光明天罡甲旋转一圈后，就在本源核心中分解开，逐一的溶入高锋身体。

　　最后，就在高锋身体内部重新组合成型。

　　从此以后，光明天罡战甲就是高锋的躯体，就是他的血肉，就是他不可分割的一部分。

　　天罡种子，本身就是光甲。

　　明白了这个道理，高锋也就不在局限于人类的光甲概念。

　　狂狼王，野猪王，所以身体那么强横，就是因为他们的身体就是光甲。

　　高锋现在也走上了同样的道路。

　　化入身体的光明天罡甲，已经把高锋的身体提升到王级的极限。

　　高锋相信，光明天罡甲绝对是最顶级的王级光甲。比之光明王甲可能还要更胜一筹。

　　重新凝炼出的光明翼剑，也把镜面反射提升到了九重。达到了光明王甲的层次。

　　在旁边的北晴雪看来，高锋身上的白光一闪即灭。并没有什么特殊的变化。

　　她的心神更多的为外面的一群飞鹰所吸引。

　　飞鹰不住在上方盘旋不去，似乎已经锁定了大概的位置。这让北晴雪很是担心。

　　偏偏高锋还老神在在的，还有心思在那修炼。

　　“完活。”高锋睁开眼睛，哈哈笑道：“终于完事了。”

　　说着，高锋大步走出了岩壁缝隙，对着天空道：“我在这，不怕死就过来吧！”


第十三章 无比惊喜的重逢

　　天空上翱翔的飞鹰，都是青铜等阶以上的妖兽，拥有一定的智慧。

　　高锋一出现，它们就立即确认了目标。通过特殊的神念联系，向远方的雷鹰发出信息。

　　“找到人了。”雷鹰对身旁的青狐笑着道：“他们自寻死路，跑去了天绝峡谷。”

　　青狐人身狐尾，柳眉杏眼，面貌如画。一身单薄合体的青裙，把妖娆体态完全呈现出来。尤其三条毛茸茸的长尾巴，更显得娇俏可爱。

　　青狐娇媚一笑，“好啊，听说北晴雪是个美人，我正想见见呢。”

　　旁边孟极讨好的道：“再漂亮的美人也不能和青狐妹妹相比。”

　　孟极声音尖利，浑身是黑白交错的豹纹，看上去就像一只人立着的豹子，只是四肢更长，胯间还挂了一块兜布。勉强还有一些人形。

　　青狐心里厌恶孟极，脸上却不动声色，柔声道：“我们还是过去看看，免得人又跑了……”

　　另一个粗壮如肉山的黑犀王瓮声瓮气的道：“这次不会又白跑一趟吧。”

　　黑犀王满身硬厚的黑皮，就像一个披着黑甲的超级胖子。鼻子上还长着一只短角。他平时行动缓慢，不喜欢多动。

　　为了抓捕北晴雪，黑犀王已经跟着来回跑了数次。他已经有些不满了。

　　雷鹰一拂长袖，淡然道：“去看看就知道了。黑兄不喜空走，就在这等消息好了。”

　　雷鹰身材修长，容貌英挺，深蓝长袍，举止优雅。坐在那里，气度高华，自然有一股强者的威严。

　　在座的所有妖兽中，也只有雷鹰和青狐最像人。其他的妖兽王者，虽然大体上保持人型，却都形容丑陋，半兽半人。

　　洪荒的霸主，几乎全部是人类。人类的形态，也被公认为最高级的形态。

　　除了少数特殊的妖兽外，大部分妖兽都会在进化时选择人类形态。

　　这不一定合理，却是一种传统。

　　对妖兽来说，完全变身成人型，是一种实力的象征。也是一种流行风尚。

　　这就像人类佩戴珠宝饰品，珠宝饰品几乎没有任何实用性，但所有女人都趋之若鹜。

　　雷鹰的完美人形化，也让他理所当然的作为主持者，众多妖兽强者虽然未必心服，在表面上却都以雷鹰为主。

　　雷鹰和青狐当先走了，其他妖兽强者也跟了上去。黑犀王坐在那不甘的嘀咕了两句，也还挪动肥大的身体跟了上去。

　　涉及到天罡秘传，白跑一百、一千趟都不算问题。

　　一群妖兽强者神念交流，很快就做出决定。飞鹰这面才发出消息，雷鹰等妖兽强者已经从虚空中走了出来。

　　“雷鹰、青狐……”

　　看着从虚空中走出来的妖兽强者们，躲在岩缝中的北晴雪一阵眩晕，手心紧张的全都是汗。

　　北晴雪早就从其他人那听到了消息，知道这群妖兽强者是为了天罡秘传才追杀他们。落在他们手里，必然会被痛苦折磨，生死两难。

　　最痛快的办法，就是现在立即自杀。可以少遭很多罪。

　　但经历了几个月的追杀，北晴雪的意志已经磨的和钢铁一般。惊骇过后，立即冷静下来。

　　高锋是胆子很大，却不是疯子。相反，几个月的逃亡生活，北晴雪看到了高锋缜密冷静的一面。

　　他突然跑出去，绝对不是去送死！

　　想通了这点，北晴雪真的很气恼，高锋要进行什么计划，至少也要和她商量一下。

　　刚才有那么一个瞬间，她真想扔下高锋独自离开。但她终究无法那么绝情。

　　北晴雪从裂缝中走出来，对高锋道：“要死就一起死吧。”

　　高锋哈哈大笑，拍着北晴雪肩膀赞道：“好兄弟，够义气。”话锋一转又道：“不过，今天我们都不会死。”

　　这种空口白话，太没说服力了。

　　北晴雪却笑不出来，她慎重的道：“看清楚，上面是九个王级强者。”

　　高锋摇头道：“不是九个，还有云城他们呢。”

　　果然，虚空中又走出了一群人。为首的正是白发白须的云城。

　　和云城并肩而立的是一个小个子黑瘦男人。他光头无发，脑袋上长了数十只眼球。

　　这些眼球或睁着，或闭着，或微微转动，每一只眼睛的状态都不同。看起来极为的妖异恐怖。

　　跟在两个人身后的，还有秃虎、诡刀等一大群黄金强者。

　　云城看到雷鹰他们，眼神也是一凝。雷鹰人数虽少，却都是王级强者。绝不好惹。云城说不上怕，却不免心生忌惮。

　　雷鹰交游广阔，和云城也认识。他当先招呼道：“云盟主，好久没见了。”

　　云城脸色微微一沉，红日联盟早就跟着红日城覆灭了。雷鹰不可能不知道。他还称呼云盟主，明显是在讥讽。

　　“雷鹰，这个女人并不知道天罡秘传的消息。只是她师傅雷凤引来两个皇级强者，毁灭了红日城。雷凤死了，这个血债就要由她徒弟来偿还。”

　　云城按捺住心中的不快，冷静的给雷鹰解释道。

　　雷鹰还没说话，孟极已经忍不住尖叫道：“我不管你们有什么事，这两个人是我们的，谁也不能动。”

　　黑犀王也道：“这里没你们的事了，不想打架就立即离开。”

　　云城脸色铁青，却不敢发作。就这么离开又不甘心。他冷笑一声，“好啊，我也见识一下天罡秘传。你们不是想独吞吧！”

　　云城的声音不高，激荡的神念却向八方传递出去。

　　黑犀王忿忿的翻着小眼睛，犹豫着要不要动手。

　　雷鹰劝道：“算了，这次强者很多，不要惹事了。”

　　双方谈判的时候，虚空上又走出来不少强者。这些强者或是两三为伴，或是孤身一人。最差的也是黄金强者。还有如风君这样的王级强者。

　　天绝峡谷无法进入反空间，赶来的众多强者都是从天绝峡谷旁边出来的。

　　从反空间中出来，他们很自然以高锋、北晴雪为中心围成一个圈子。

　　短短的功夫，已经来了数百名各路的强者。

　　雷鹰也有点后悔，他有些托大了。来的强者太多，他们这一伙虽然都是王者，却难以和所有人抗衡。

　　只恨云城来的太快，让他来不及下手。

　　来的强者太多，大家彼此顾忌，反而没人敢动被围在中间的高锋和北晴雪。

　　北晴雪也放松了。反正是死定了，来多少人也没关系。

　　高锋惊叹道：“原来有这么多家伙再追我们，真是、超乎意料……”

　　“你到底有什么计划？”北晴雪不死心的问道。

　　“引蛇出洞，一网打尽。”高锋答道。

　　“妙计！”北晴雪咬牙切齿的赞叹道。

　　“过奖。”高锋谦逊的道：“我也只是略施小计，主要是这群家伙太蠢了。”

　　顿了下又道：“不过来的家伙太多了点！可能会跑掉一些……”

　　高锋到不是自大，他成就的王者，和其他人类王者有着本质的不同。

　　以天罡种子为核心凝结出的本源核心，让高锋超越了人类王者的局限。身体、神念、源力统合为一体。

　　最后，又把光甲和本源核心融合在一起，光甲就成为了他的一部分，难以分割。

　　这样深层次的光甲融合，也把光甲的威力发挥到极致。消耗的力量却减少到极致。

　　领悟了一些极光剑意，光明剑意也更上一层。虽然距离皇者还有一段距离，却已经是王级的巅峰。

　　接近二十年的苦熬，高锋从黄金等阶一跃成为了王级巅峰强者。

　　他现在的身体比野猪王还强横，源力比狂狼王还雄厚。神念层面也达到王级巅峰。比之地狱无量还要强上一线。

　　高锋敢说，他是人类有记载王者中最强者。

　　洪荒的王者和人类王者有着巨大区别。

　　他们战斗力很强，却没有一个能和狂狼王相比。而且，他们没有人类王者那种精密细腻。没有的团体意识，配合意识、战术意识。

　　数量再多，也是乌合之众。别看数量众多，杀了几个最强者，其他的家伙自然一哄而散。

　　高锋神念扫过，把所有的气息都收入心底。洪荒世界，比他预想的要热闹多了。

　　只是苍莽群山就冒出这么多的强者。帝国的运气可以非常好，空间入口的位置，没有强大的妖兽聚居。

　　“这个气息好熟悉、天一！”高锋眼眸突然一凝，愕然的看着虚空上的天一。天一还没不至于让他失态，主要是他看到了果果。

　　小女孩打扮的天一，在奇形怪状的一群妖兽、人类中，还真是很不起眼。

　　因为气息太多了，高锋也没能在第一时间发现天一。

　　天一也注意到了高锋，她怕别人发现她和高锋有关系，急忙伸出手指在嘴边比划一下，示意高锋不要说话。

　　天一不做这个动作还好，做出这副样子，简直是摆明了告诉其他人她和高锋有关系。

　　这一下，周围强者看向天一的眼神都变了。

　　站在天一肩膀上的果果无奈摇头，“大师傅，你还能再傻点么！”

　　天一无辜的道：“都是你爸爸笨蛋，非要看我，一下就暴露了。”

　　果果哼了一声，“大师傅才是笨蛋。你待在这别动。我去保护爸爸。”

　　不等天一阻拦，果果已经化作一点蓝光，飞射到高锋面前。

　　“爸爸，抱抱。”果果伸开两只小手，甜声喊道。

　　“果果……”以高锋的冷静，也忍不住有点激动。他正想着该怎么回长生界，没想到就在这见着果果了。


第十四章 天崩

　　快二十年没见了，果果还是那么的精致、小巧、漂亮。

　　高锋伸手托起果果，放在嘴边轻柔的亲了亲她的小脸。低声道：“爸爸很想你啊。”

　　果果张开双臂用力贴着高锋脸颊，眼泪止不住的向外冒出来，“呜呜，果果特别想爸爸。我们再也不要分开了，好不好！”

　　“嗯，我们再也不分开了。”高锋爱怜对用手指轻轻抚摸果果，认真的保证道。

　　一旁的北晴雪目瞪口呆，高锋居然有女儿，还是这么个精致如同精灵般的小女孩。

　　北晴雪再无知，也知道果果绝不是人类。

　　呆了下，北晴雪忍不住道：“高锋，她真是你女儿？”

　　“当然。”高锋回答非常痛快，充满了不容置疑的肯定。

　　“呃……你女儿可真漂亮！”北晴雪真是特别好奇，这样一个小女孩是怎么变出来的！

　　果果太可爱太漂亮了，要不是时候不对，北晴雪一定抢过来好好喜欢喜欢。

　　天空上的众多强者都看到了果果。但果果太小了，又那么漂亮精致，完全没有任何威胁。

　　洪荒世界，生命形态千奇百怪。果果虽然小点，和其他各种奇异生命相比，就没什么稀奇的了。

　　不过，果果的精致漂亮有超乎种族的美魅力。

　　很多强者都本能的喜欢她。作为女人的青狐，更是抵抗不了果果的魅力，盯着果果双眼闪闪发亮：“那个小东西太可爱了太好玩了。”

　　孟极探过头来嘿笑着道：“你喜欢啊，我给你抓过来，随便你怎么玩！”

　　雷鹰微微皱眉，他和青狐关系亲密，孟极却总是不知趣的硬往上凑。大家好歹还有点交情，也不好当面发作。

　　而且，他正在和其他王者协商。孟极这么冲过去，只怕会引起误会。他忙阻止道：“孟极你别妄动！”

　　孟极没理会雷鹰。他看着脑子有点不好，一副好色白痴的样子。实际上心里早有计算。

　　这时借着青狐的名义，直接奔着高锋飞了过去。

　　“把这个小玩意交给我，我也许还能留你一命。”孟极口中说着，已经直接伸手向果果抓去。

　　但孟极的爪子却半路一转，向着北晴雪抓了过去。他这个变化极其突然，也出乎了所有人的意料。

　　刚才孟极说要抓果果，众人都以为他是为了给青狐献殷勤。果果本来就无关紧要，大家都没太在意。

　　没想到孟极如此无耻，居然想抢走北晴雪吃独食。

　　孟极的本体是一直飞电豹。飞电豹在洪荒世界中算不上什么强大妖兽。但飞电豹的速度却是陆地妖兽最快的。

　　尤其是近身搏杀，飞电爪的快疾和变化是王级妖兽中最为强悍的。

　　天空上的王级强者足有四五十位，但谁的速度也没办法和孟极相比。

　　一群强者眼睁睁的看着，也来不及阻止。

　　北晴雪也是在最后的关头，才发觉不妙。双手成十字交叉，想要封住对方的飞电爪。

　　她脚下同时无声的探出，如飞龙摆尾自然灵动，又有股云转烟飞的飘渺。这一式云龙本是掌法，北晴雪用腿施展出来，却更有龙藏云中的隐秘玄奇。

　　孟极心中冷笑，对手的应对的确厉害。可力量上的差距却是技艺无法弥补的。他只凭身体硬挨对手一招，就能把她擒下。

　　眼看着孟极就要得手，不知从那探过来一只手掌，横着按在孟极胸口上。

　　修长、白皙、洁净的手掌，从手型上说非常的漂亮，却又不是女人那种柔美，而是有一种协调至极的美感。

　　孟极不太会欣赏这种美，他也没心情去欣赏。突如其来的手掌，在他看来甚至是慢悠悠的。

　　但全力出手的他，肋下恰好就是空隙。不论他变招也好，退避也好，都无法躲开这一掌。

　　轻飘飘的一掌，却让孟极生出死亡的恐惧。他禁不住狂叫起来，人型的身体迅速变化成本体。

　　但不论如何变化，都挡不住那手掌。

　　变成电光豹的孟极只觉身体一轻，他就在掌力的推送下，倒着向上飞射回去。

　　瞬间激射的速度，甚至比孟极扑下来的速度还要快。

　　对方的力量巧妙无比，直接把孟极送回了他原本的位置。接着，藏在孟极体内的一重重掌力就如火山喷发般爆发。

　　轰的一声闷响，孟极爆炸成一团碎肉，迸射了周围强者一身。

　　雷鹰等人都是脸色大变，对方用这种手段轰杀孟极，完全是在示威。

　　孟极虽然力量稍弱，近身搏杀却是强项。就这样被对方一掌击杀，也让所有强者都吓了一跳。

　　直到孟极爆成一团血肉，北晴雪才收回出踢出的长腿。

　　她看着高锋，明眸中都是疑惑之色。虽然没说话，意思却很清楚，“这是怎么回事？”

　　高锋有点无奈的道：“我不是和你说了，我恢复力量了。准确的说，我已经是王者了！”

　　能成就王者，高锋也感到十分自豪。虽然有点晚了，但按照光甲历史的记载，他还是最年轻的王者。

　　北晴雪却不能释然，王者也不该这么轻易秒杀另一个王者。而且用的还是天武八法中的天崩。

　　但没等她还没说话，果果已经拍着小手开心的道：“爸爸威武，爸爸霸气。”

　　果果瞪着黑亮黑亮的大眼睛，十分认真的道：“爸爸不但变厉害了，也变得更帅了。”

　　高锋哈哈一笑，赞道：“还是果果有眼光。”说着还看了眼北晴雪，示意是北晴雪缺少眼光。

　　北晴雪无语。生死关头，你们讨论这个真的好么？

　　孟极被杀，天空上的众多强者也都提高警戒。一道道强大气息层叠在周围，就像一座座高山堆在脑袋上，几乎要把北晴雪的压爆了。

　　幸运的是，这些气息彼此干扰。又怕杀死她，给了她喘息的空隙。

　　高锋也知道情况紧急，再放任周围人释放力量，只怕果果也承受不住了。

　　他伸手把果果放在北晴雪肩膀上，“果果，你在这等着。爸爸去搞定那群家伙，很快回来。”

　　“爸爸，我可以帮忙。”果果举着小手用力的握着拳头，显示着她的力量。

　　高锋轻轻摸着她的小脑袋，“北晴雪姐姐胆子很小，你帮我照顾她。”

　　果果看了眼北晴雪，“她不是你的情人么？我叫姐姐辈分就乱了……”

　　“这个细节问题以后再讨论。”和果果讨论情人的问题，让高锋有点尴尬。

　　高锋对北晴雪道：“我跟着你也学会了一点天武八法，你看看我学的对不对！”

　　高锋话音未落，人已经迈步到了雷鹰面前。

　　天绝峡谷剑意强烈，破坏了空间规则。在这里无法进入反空间。高锋一步跨到雷鹰身前，似乎他们之间只有一步的距离。

　　对很多妖兽强者来说，都难以理解高锋的手段，只觉得这像是某种奇异的幻术。

　　作为王级强者，他们对力量的理解还是太粗糙了。

　　雷鹰擅长飞行，力量层次也更为高明。他知道高锋用的不是什么幻术。而是速度快到了极致。

　　瞬间完成加速、减速，所有强者只看到他减速的动作，却没感应到他加速疾驰的过程。

　　不说别的，只是这瞬间的极致速度，已经让雷鹰心底发麻了。这个白衣男人，似乎比他猜测的还要可怕。

　　高锋现在只想尽快摆平这群敌人，和果果好好聊聊。他也没心情聊天，迎面就给雷鹰一掌。

　　抬手，翻腕，推掌。

　　从动作到源力变化，高锋完全遵循着天崩式秘法。

　　和北晴雪的由柔转刚不同，高锋一掌击出，其拳意笼罩八方，让人无处可逃。掌力雄浑之极，霸道之极。

　　对雷鹰、青狐、黑犀王等妖兽强者来说，都是眼前一暗，就像无尽的天空突然沉落下来。

　　那种天地毁灭、世界崩溃的气息，让众多强者都从心里感到无比敬畏。

　　再强大的妖兽，也会敬畏天地。

　　青狐、黑犀王等强者惊骇之下，都不由自主的向后退去。

　　高锋让天崩塌的绝世拳意，已经先一步震慑妖兽们的神意。他们的抵抗意志都被击溃，没人愿意携手对抗高锋。

　　别人能退，雷鹰却无处可退。他很清楚，这时候退开就是放弃抵抗任由对手屠杀。

　　雷鹰鼓起勇气，催发雷电羽刀，化作两道深蓝电光迎着高锋怒斩。

　　高锋掌力一吐，天崩一式中崩的变化真正施展出来。

　　两道深蓝电光应掌崩碎，掌力直接印在雷鹰胸口上，把雷鹰崩碎成漫天血肉。

　　掌力余势不衰，另外两个被席卷进来的王者，也被掌力崩碎。

　　退后的青狐舞动三道长长尾巴，如鞭子一般护住自己，却依旧挡不住可怕的掌力，一声哀嚎，被崩飞出去。

　　等到高锋一掌排在黑犀王肥胖敦实的身体上，天崩已经化为拂云式。

　　高的手掌如同拂扫灰尘一般，在黑犀王身上轻轻一拂。绵柔之极的劲力刷如他的体内。

　　黑犀王的身体被亿万细密如针的力量一绞，所有一切都被绞碎成浆。

　　黑犀王立即失去一切力量，从天空极速坠落。

　　就像一个装满水的气球从高空掉落一样。黑犀王在地上摔爆成一滩血浆。

　　高锋轻描淡写间，已经连杀四个王者，还有一个青狐被重创。

　　这等手段，让天空上所有强者都是一阵胆寒。


第十五章 你的剑太慢了。

　　雷鹰交游广阔，几乎没人不认识。雷鹰的雷电羽刀，一向以迅如电光猛如雷霆著称。

　　有很多强者都领教过雷电羽刀的威力。深知雷鹰的强悍。

　　高锋正面一掌轰杀雷鹰，展现出了压倒性的绝对优势。

　　在场的强者虽多，也没人敢说能一招击杀雷鹰。

　　高锋第一次击杀孟极，已经让众人大为警惕。再次出手击杀雷鹰等王者，众人的警惕就变成了惊惧。

　　一式天崩，真是有崩天裂地之威。让众多强者为之胆寒。

　　躲在人群中的秃虎和诡刀他们吓坏了。被他们追杀几个月的人物，居然如此恐怖。

　　现在想起来，众人都是一阵后怕。心中暗自庆幸，好在北晴雪跑的够快，他们始终没能堵住两个人。

　　诡刀想的更远，他们几个月的追杀，就算高锋不计较，北晴雪可不会放过他们。

　　北晴雪可是说过，要灭他们满门。当时听还是笑话。现在想起来，却没人能笑的出来了。

　　“他一定是得到了天罡秘传，才会这么厉害！”诡刀突然指着高锋大叫起来。

　　眼看众多强者心无斗志，诡刀生怕他们就此散去。急忙把天罡秘传栽赃到高锋头上。

　　仓促之间编造的话，自然有很多漏洞。可高锋表现的太强悍了，到让诡刀的说辞听上去很像是真的。

　　众多强者齐聚在这里，都是为了天罡秘传。虽然有不少人都怀疑诡刀的说法。但哪怕有一丝可能，众人也不想错过。

　　当即就有人对高锋扬声问道：“天罡秘传是不是在你身上？”

　　高锋哂笑，“我说不在你会信么？”

　　众多强者都是不语。的确，这种事怎么都无法证明。高锋说什么都没用。

　　高锋淡然道：“我不喜欢杀戮。云城和他的手下，还有风君，都留下。其他无关的人可以走。”

　　云城阴沉的盯着高锋，心里也是有些发虚。暗中和他的朋友千眼等人商量着对策。

　　虽然都顾忌高锋的强悍，可事关天罡秘传，谁也不甘心就这样离开。

　　天空上的王者足有四五十号人，黄金强者数百。这么多的人，当然不会被高锋几句话吓跑。

　　高锋目光环顾一圈，见没人离开，他才轻轻叹气道：“既然自己找死，也别怪我手下无情了。”

　　高锋刻意吸引这么多人过来，主要是想看看能否找到天罡宗的人。到真没想过要杀光他们。

　　但他展示了力量，这群家伙还贪心不死，想要从他这得到点什么，这就让高锋难以容忍了。

　　“你吓唬谁啊，把天罡秘传拿出来大家共享，我们还可以放过你！”诡刀大声的说道。

　　“就你的话多。”

　　白影一闪，高锋人已经到了诡刀面前。

　　诡刀大骇，急忙闪身向后躲避。围在诡刀身旁的一群人也都跟着散开。

　　高锋右手中指食指如剑，随意的一点。剑指已经刺在诡刀眉心上。

　　轻描淡写的一点，却如春天的夜雨，绵长无尽却细微无声。等敌人察觉不对，细微源力已经透骨而入。

　　诡刀惊骇的面容顿时凝固，思维和源力同时被剑指封闭住。

　　身体僵硬如石，从高空中直接衰落下去。

　　不止是诡刀，周围一圈足有三十多人，瞬间都被高锋剑指指力所刺中。

　　就像是下饺子一样，三十多人稀里哗啦的从空中一起掉落，在地上砸出一个个深坑。

　　在下方的北晴雪出神的看着，心中无比惊叹：原来春雨指是这么用的。

　　高锋用的力量甚至没超过黄金等阶的上限，却以春雨指入微无形的变化，一招灭了一大群黄金强者。

　　当然，没有强大的王级剑意，没有足够的底蕴支持。就算春雨指达到高锋的水准，也不可能一招制伏数十位同阶强者。

　　真正让北晴雪震撼的是，高锋对于春雨指的近乎完美的诠释。

　　高锋所展现出的天武八法，明显比雷凤高一个境界。

　　能做到这一点，也是高锋精通的小无相秘术。

　　凝炼本源核心，晋级王者。高锋已经完全理解了小无相秘术，达到了大成的境界。

　　虽然是摩达尊者所传授的，但小无相秘术也只是王级秘法。

　　领悟了一分极光剑，小无相秘术就变得简单了。

　　此时模仿天武八法，已经把天武八法精妙层次完美诠释出来。

　　别说的北晴雪，就是雷凤还活着，也看不出高锋是在用小无相秘术模仿天武八法。

　　从天空的掉落的数十人，只有一小半摔死了。如诡刀、秃虎等人摔的皮开肉绽，狼狈无比。却都没死。

　　他们挣扎着站起来，仓惶的向外逃去。

　　北晴雪犹豫了一下，还是没追。高锋明明能杀他们，却留了他们一条命。意思很清楚，就是让北晴雪自己去报仇。

　　一下少了三十多人，天空上的包围圈露出了一个大大豁口。

　　和击杀雷鹰等人那一掌相比，清理掉三十几个黄金强者到不算什么了。

　　但是，其他黄金强者却害怕了。不少黄金强者都掉头而去。不甘心离开的黄金强者，也都向外退开很远。

　　天空上方，只有几十位王级强者没动。

　　他们虽然没动手，神念却重重锁定了高锋。在天绝峡谷，也不怕高锋突然逃入反空间。

　　王者们也在等待机会，只要高锋心灵上稍微露出一丝软弱，众人的攻击必然随之而来。

　　但让众人惊奇的是，高锋的精神状态始终极其稳定，神念圆满无缺。

　　面对数十王者的强大敌意，高锋仿佛没有丝毫的压力。这需要何等强大的意志。

　　云城拔出长剑，冷笑道：“我先来。我就不相信这么多人，还奈何不了他！”

　　云城也不是傻，他知道终究要有人出头打破僵局。这样僵持下去，人多的一方反而不利。

　　高锋被众多王者的神念包裹，只要稍微露出破绽就会引发攻击。

　　这种情况下出手，云城相当于有数十个强大帮手。他自信绝不会失败。

　　任何王级强者，也不可能抵御数十同阶强者的威压。

　　云城一抖赤日剑，指着高锋道：“还是那句话，你束手就擒，我们还可以饶你一命。”

　　又看了眼地下的北晴雪，森然道：“你就算能跑掉，你的女人、你的女儿都跑不了。”

　　“这就是你最后的遗言？你比我想象的还要愚蠢。”高锋有些怜悯的看着云城。

　　云城也不搭话，直接催发剑气。赤日剑就像一轮真正的太阳，放射出无尽的赤红光芒。

　　空气中的温度骤然升高。红光范围内，蒸腾的空气把光线都扭曲了。

　　云城发动攻击之际，千眼、风君等七个王者已经从各方发起了攻击。

　　苍莽群山中，胜者为王。

　　就算是王者，也不会讲求什么公平战斗。利用一切力量，取得胜利。这才是生存之道。

　　其他强者所以不动手，也是因为空间有限。各种强者力量领域交错，会互相影响。七个王者同时出手已经是极限了。

　　不过，外围的强者也都尽力释放神念，给高锋施压。

　　风君的青锋剑最快，比赤日剑还早一线刺到高锋。不过，风君选择的是高锋背后。

　　他这一剑实际上是虚招，他可不想真和高锋硬拼。在高锋两侧，一个是千眼，一个是用鞭子的一个王者。

　　两侧的攻击，才最为危险。

　　众多王者虽然没有配合过，但基于王级意识的简单配合，也给了高锋巨大压力。

　　高锋只能暗自遗憾，他本想给北晴雪展示一下天武八法的精义。现在看是做不到了。

　　这群蛮荒世界的强者，虽然缺少团体意识，但强大的战斗本能却让他们选择了最合理的手段。

　　明光一闪，一对光明翼剑出现在高锋手中。双剑一前一后，护住了高锋的胸前背后。

　　重新炼制的光明翼剑，剑刃无比锋锐。只是看着，就会有种被剑锋割伤的感觉。

　　众多强者心中都是一冷，这剑太锋利了！所有人震惊之际，却骇然发现高锋失踪了。

　　数十位强者神念包裹下的高锋，彻底的消失了。不论是神念还是各种感官，都再找不到高锋的踪迹。

　　就好像高锋从没有存在过一样！

　　所有强者，都失去了高锋这个目标。没有了目标，力量也就无处释放。

　　王者们的力量虽然粗糙，那也是和高锋相比。以他们的层次，绝不会胡乱的释放力量。

　　众多强者对谨慎收敛力量等待应变时，高锋在云城身前浮现出来。

　　明耀剑刃直刺进红日之中。激荡的剑气震的云城浑身微微一麻。

　　明耀剑刃一闪，高锋已经收剑而退。

　　云城惊骇欲绝的看着高锋，那个衣袂飘扬的白衣男子，在他眼中已经愈发模糊。

　　随着力量的衰微，云城再压抑不住心口的剑气，整个人轰然炸裂。

　　这时候没人去注意云城的死活，所有人的注意力都放在高锋身上。

　　高锋一剑杀了云城后，人就已经再次从众人感官中消失。

　　风君心中突然生出警兆，不及思索挥舞狂风剑，风君一向以快剑称雄，此时不顾一切的施展快件。疾斩如电的青色剑光组成了一片青色剑海。

　　明耀剑光悠然一闪，穿透青色剑海，没入风君眉心。

　　“你的剑太慢了。”这是风君听到的最后一句话。


第十六章 无视

　　风君一死，青色剑海崩为无数青色光雨，在空中飘然洒落。

　　轻灵的光雨，让天地多几分梦幻飘渺的意味。

　　这时候却没人有心情欣赏美景，所有强者的注意力都放在了高锋身上。

　　可高锋忽隐忽现，没有人能捕捉到他的位置。衣袂飘飞的白色身影，似乎比那漫空飘洒的光雨更为轻灵、飘逸。

　　才一交锋，云城和风君就被杀。七名强者的围攻之势也就此被瓦解。

　　其他五名强者也都没了斗志，都谨慎的收回力量，准备应变。

　　有几个人都在看向千眼，希望他能找到高锋的位置。

　　千眼脑袋上数十只眼睛，可不是摆设。数十只眼睛一起转动，上下左右完全没有死角。

　　千眼的眼睛天生就有各种奇异的力量，不但能发射各种念术，还能看到各种人眼不可见的存在。

　　譬如源力，譬如神念，甚至可以看到智慧生命的灵魂。

　　正因为有这种奇异的能力，千眼的感知无比敏锐，是其他王者无法企及的。

　　但是，千眼同样无法确定高锋的位置。

　　千眼的视线没有死角，也不会像神念一样受到干扰。

　　在他视线范围内，高锋忽隐忽现，他却看不穿高锋究竟使用了什么秘术。

　　对此，千眼也是极其的不解。这也让他萌生了退意。

　　但没等他退开，白影一闪，高锋已经到了他身边。千眼按下心中的惊惧，数十只眼睛一起张开。

　　每一只眼睛发出的都是念术，无法直接看到高锋也不会影响念术的威力。

　　数十种念术叠加在一起，化作最直接的神念冲击。

　　进入了王级，高锋的感官同样也得到了进化调整。对他来说，一切感知都不分彼此。

　　眼睛看到的东西，自然就能感应到气味、温度、软硬。

　　神念能够感应到的一切，同样可以在眼睛中反馈出来。

　　高锋现在的眼睛就是没有死角，甚至可以看到几十万、几百万公里外的地方。

　　感知上的统合，让高锋可以用最简单的方式，接受到更多更丰富的信息。也可以更高效的处理这些信息。

　　当然，能做到这一步，也是因为高锋有天罡种子作为核心。

　　千眼的神念冲击还没成型，高锋就已经看到他身上的神念变化。包括种种神念转化的细节。

　　数十只眼睛自然协调起来，发出一道神念的冲击波。这个过程太过繁复，千眼也只能依靠本能来控制。而不是有意识的自行调控。

　　在高锋的眼中，这种复杂的神念组合却有着巨大的问题。

　　高锋手中双剑交击，发出一道悠长的剑鸣。通过剑鸣，高锋神念发出亿万次的震颤调整。

　　每个人的神念都有着自己的频率，有着独一性。

　　王者的强大神念，几乎不会为外力所影响。

　　但千眼不同。他的神念太复杂了，数十只眼睛都是在催发念术。每只眼睛都要互相配合。

　　站在王级最顶层的高锋，以入微的剑意洞察到千眼的问题。

　　通过神念震鸣和千眼的某只眼睛达到共鸣。

　　完成共鸣后，高锋的强大神念就插入了千眼是念术中。

　　这对千眼完全是灾难性的。数十只眼睛的配合被破坏。念术彼此冲突。

　　过程精妙而复杂，表现出来却非常简单。

　　高锋双剑交击，悠长剑鸣中，数十只眼睛，一起炸裂。连带着千眼的脑袋，都被炸碎。

　　以诡异念术称雄的千眼，就这样彻底的死了。

　　这不是光明剑，也不算是极光剑。这完全是高锋自由发挥。针对敌人的弱点进行的攻击。

　　实际上，这比用剑直接斩杀要困难百倍。

　　高锋也是要通过这些王者，检验他现在的力量极限。

　　从最初的云城，到风君，再到千眼。三个强大王者虽然是先后被杀。

　　但对旁观者来说，整个过程就是一眨眼的事。

　　更让强者们恐惧的是，他们根本捕捉不到高锋的位置。这意味着他们的数量优势无法发挥。

　　再看高锋，却一直表现的轻松自如，游刃有余。

　　被高锋击杀的八个王者，每一个都称雄一方的强者。却没人能做出像样的反击。

　　高锋身上的胜雪白衣，甚至没有一丝血痕、污秽。

　　妖兽们虽然不太的懂得欣赏人类的气度，却能看的出来，高锋根本没尽全力。

　　按照他杀人的效率，杀光在场的所有人，似乎并不是难事。

　　远远围观的强者们，也都心慌了。不少人已经悄然的往外撤离。

　　只要离开天绝峡谷，往反空间中一逃，高锋就是有通天的力量，也抓不住他们。

　　几乎每个强者都是有着这样的想法，包围的圈子已经越扩越大。

　　最外围的黄金强者们，也都看出了不妙。连王级强者都想着逃走，他们还留在这等死么。

　　现在，就算是没长眼睛也都看出来了，那个白衣男人就是一个杀神。

　　高锋站在中间，淡然道：“想走，我送你们上路。”

　　双剑一转，明耀无暇的剑光在空中留下一个巨大的完满剑环。

　　明澈的光环一闪，已经扩展了十倍，把最外围的黄金强者全部包括进来。

　　所有人的心中都生出强烈的警兆，都是急忙出手抵抗。

　　一时间，剑环内五颜六色的光芒交错，就像夜空中璀璨的烟火，极为漂亮。

　　但绝大部分的光芒，都在明耀剑环下被切断。

　　剑环过处，在虚空中留下一道无比平滑的剑痕。

　　各色源力光芒一闪即逝，唯有那明耀剑环，似乎烙印在空中，久久不散。

　　在地上的果果拍着小手，欢快的叫喊道：“真漂亮，爸爸好厉害！”

　　不知何时凑过来的天一皱着小眉头，一脸惊恐的道：“太可怕了……”

　　北晴雪没出声，她已经被震的说不出来话了。

　　这一剑，高锋完全是以一己之力挑战所有人。这里面包括是四十多位王者，还有数百黄金强者。

　　凌厉无匹的剑光中，更有着傲视群雄的无双霸气。高锋在用剑宣布，我就是要斩杀你们所有人。

　　谁不服气，只管来战！

　　高锋连斩众多王者，也没有这一剑来的震撼。

　　被剑环攻击的众多王者，都是极为的震怒。觉得高锋太过猖狂了。居然敢以一己之力同时挑战所有人。

　　但当他们感应到周围的情况时，心中的怒气都变成了深深的寒意。

　　明耀的剑环还没消散，最外围的众多黄金强者，几乎同时爆出一团血雾。

　　不少黄金强者的身体当场碎裂，也有不少被拦腰斩成两段。

　　一团团、一片片血色，也把明耀的剑环镀上了一抹凄厉血色。

　　等剑环消散后，超过二百位黄金强者被杀。外围的黄金强者，一下被斩杀了大半。

　　高锋收剑而立，心中还略有些遗憾。要没有这些王者，他这一剑可以把黄金强者尽数杀光。

　　重新凝炼出的光明翼剑，已经很难具体形容有多锋锐。

　　如果只计算锋锐，就是泰坦钢龙甲高锋也能一剑捅穿。

　　只是光甲的力量，还需要光甲师来发挥。具体的情况，还要看是谁驾驭的光甲。

　　同样的光明翼剑，如果给光明皇帝，那至多能发挥三分之一的威力。

　　在高锋手中，就能发挥出百分之二百的威力。

　　不同的情况，差异巨大，已经很难用数值做简单的区分。

　　围着高锋的黄金级妖兽，大都是使用天赋力量。在力量上太过粗糙。他们引以为傲的强大身体，在光明翼剑下已经变得不堪一击。

　　高锋一剑能取得这么好的效果，也就并不那么难以理解了。

　　但对其他人来说，这一剑的效果却太恐怖了。恐怖的超乎想象。

　　侥幸活下来黄金强者们，不少胆都被吓破了。惊惶的怪叫着，纷纷向外冲出去。

　　他们再也不想待下去了，什么天罡秘传也没有生命重要。

　　就是王者们也没有了矜持。他们的想法都一样。在高锋身上寻找天罡秘传，纯粹是找死。

　　不过，也不是所有人都被吓住了。

　　有一伙王者就冲着北晴雪飞了过去。北晴雪也好，果果也好，只要能抓住一个，就可以威胁高锋。

　　高锋难对付，北晴雪却太容易对付了。果果更是一小点，完全没有威胁。

　　主要是控制力量，别把她们弄死了。

　　带着这样的念头，五个王者结伴冲向北晴雪。他们人还没到，强大的神念已经锁定了北晴雪和果果。

　　天一，完全被他们无视了。

　　无视并不是说看不到，只是没有在意她的死活。

　　天一大怒，皱着眉头发出碧蓝的光芒，如同一道水幕般挡在了几个强者面前。

　　几个强者开始还不以为意，一接触才发现，水幕的力量强的吓人。

　　一层层一重重，源力绵绵无尽，简直比大海还要壮阔雄浑。

　　几个强者居然被水幕阻挡了一下，才强行冲了过去。

　　但等着几个人的，却是两道锋锐无比的剑光。

　　剑光闪耀，当即有两个强者被剑光斩杀成了四段。

　　突然的变化，也让其他几个强者吓了一跳。“高锋还在上面，这是什么情况？”


第十七章 有点遗憾

　　迸射的血光中，一个小小的人影出现在几个强者的眼中。

　　拇指大小的小女孩，一头柔顺的黑色长发，小脸精致无暇。身上穿着漂亮的明蓝短裙，露出白嫩嫩的小腿，光着一对小脚丫。

　　这个小女孩，从内到外，从上到下，都透着精致可爱的气息，有着一种超乎寻常的亲和感。

　　任何人见到她，都会不由自主的心生喜欢。

　　哪怕她一副严肃的样子，手里拿着针一样细微的银色双剑。也没有谁会觉得她有危险。

　　几个扑过来的强者，其实早就看到了果果拿着双剑，却谁也在意。

　　直到最前面两个被斩杀，剩下的几个人才恍然醒觉，这个小女孩赫然是位王级强者。她手中如同细针一样的双剑，也绝不是玩具。

　　果果的剑法和高锋同出一辙，同样的锋锐、凌厉。

　　后面的北晴雪不由张大了嘴，她比几个王者更惊奇。在果果动手之前，她怎么都想象不到果果居然是个王者。

　　高锋天赋绝世，早早的成就王者也就算了。他不知哪来对女儿，一个拇指大的小人，也是王者！

　　这世界怎么了？

　　北晴雪感觉脑子有点不够用了。

　　果果回头对北晴雪甜甜一笑，“别怕，果果会保护你的呦。”

　　趁着果果回头的时机，一个牛头人身的强者挥棍砸了下来。

　　王级妖兽也许变化不多，蛮力却足够强大。一棍砸下来，万钧源力轰然爆发，激荡起漫天风雷。

　　北晴雪心中一急，这时候警告已经晚了。万钧源力迎面而来，已经压的北晴雪喘不过气来。

　　别说是上前帮忙，连站都站不稳。

　　王级强者全力施展时，绝对的力量优势足以碾杀一切技巧。北晴雪又没有领悟王级意识，虽然天武甲，却无法和王者正面对抗。

　　出乎了所有人预料，面对排山倒海的凶猛攻击，果果居然没有闪避退让。

　　果果双剑一挺，如同两根银针般的细剑就刺在砸下的铁棍上。

　　沉雄刚猛的长棍，就被两柄细剑稳稳定住，再无法下沉一分。

　　这一幕十分的神奇。给人的感觉，就像用两根细针把一座山支撑起来。完全超乎所有人的想象。

　　停顿了一下，果果双剑上光明正大的剑气逆势而上，直接贯入对方巨大的身体内。

　　“轰”的一声惊天动地的震鸣，牛头王者和他的长棍，一起节节断裂、爆碎。

　　一个强悍的妖兽的王者，就这样硬生生被果果用双剑斩爆。

　　爆发的源力在地面上炸开一个数百公里直径的大坑。一团蒸腾的烟尘如蘑菇般冲霄而起。

　　在天绝峡谷内，因为剑意的压抑，源力波动被强烈压制。王者的破坏力也被相应的降低了。

　　牛头王者和果果正面的对战，也是战斗以来声势最为浩大的一击。

　　在果果身前，是一个无比巨大深坑。但在果果身后，地面却几乎没受破坏。

　　牛头王者的两名同伴，也被爆发的源力逼得远远推开。

　　表现如此强悍的果果，也让两个强者失去了动手的兴趣。不能迅速擒住果果，战斗就失去意义了。

　　两个强者正想着离开，却同时感应到警兆，却已经晚了。高锋已经催发两对光明剑翼，从两个人身边一掠而过。

　　明澈优雅的光明剑翼，在空中留下一抹漂亮的曲折光带。

　　被光带抹过的两名强者，同时碎裂成数十段。

　　高锋驾驭剑翼飞过的之际，已经把用两对翼剑击杀了两个人。

　　以他现在的强悍身体，可以把光明剑翼的速度推升到极致。一个王者都难以企及的极致。

　　在这个距离内，等妖兽王者们感应到警兆，就已经晚了。

　　对于王者来说，一个细微的弱点，就会成为致命的破绽。天生就有短板的妖兽王者，弱点就更明显了。

　　“炫！”果果看到高锋后背上的两对光明剑翼，黑亮如宝石般大眼睛露出羡慕之色，“爸爸，你的剑翼好漂亮啊……”

　　高锋用手指轻轻摸了摸果果小脸蛋，“等会回去给你炼制一对。”停了下又责备的道：“不要和妖兽比拼蛮力，这很危险。”

　　果果传承了他的剑意和战斗智慧，按理说不应该犯这种错误。王级力量正面硬撼，凌厉的剑意虽然能沾点便宜，却不一定能稳操胜券。

　　“还不是为了保护爸爸的女人。”果果嘟着嘴，很委屈的道。

　　“呃。”高锋不由的看了眼北晴雪，也不知该怎么解释。果果继承了他的智慧。可不好糊弄。

　　“她还可以自保，你不用这样。这群家伙要跑光了，我去处理一下。”

　　高锋说了一句，就催发光明剑翼疾驰而去。

　　“喂喂……”天一在旁边皱着小眉头道：“你这个人是怎么教育小孩的。”

　　又对果果道：“果果，你可别学你爸爸。杀啊杀的，太血腥暴力了。违反了天地之道。”

　　果果奇怪的瞪着大眼睛道：“可他们都是坏蛋啊？”

　　“你怎么知道？”

　　“长的太难看了。”果果理直气壮的道。

　　天一无奈的扶着额头，一眼看到旁边的北晴雪表情怪异，似乎觉得很丢人。忙对北晴雪解释道：“这可不是我教果果的。”

　　北晴雪理解的点点头。果果看起来天真可爱，性格却和高锋很像，做事果决，对敌人绝不手软。

　　天一虽然是师傅，但性格真和十三四岁的小女孩差不多。显得有些幼稚，或者说有点天然呆。

　　只是，天一也是实力强大的王者。这样的强者，北晴雪是绝不敢小看的。

　　飞天而起的高锋，就像激发光明剑翼，速度瞬间提升到了一个极限。

　　这种状态下，虚空中无尽源力就成了像一层层厚棉被般，把高锋重重包裹住。

　　高锋就觉得浑身一窒，强大的压力几乎把他压扁了。

　　肌肉、骨骼、脏腑，瞬间都承受了难以想象的万钧压力。

　　本源核心开始自发运转，源力、神念、身体在核心的统御下，协调起来，顺其自然的把身体承受的压力从疏散出去。

　　光明剑翼用一种超高频的震荡，催发出无比锋锐的剑气。包裹着高锋的层层阻碍被两对剑翼轻易的撕裂。

　　高锋精神核心中，能感受到“嗤”的一下，那是一种如裂锦帛般的感觉。

　　高锋只觉浑身一轻，失去了所有的束缚。自由无阻的感觉，让高锋舒畅的忍不住长啸起来。

　　在这种状态下，高锋神意也在极速运转。在看天空上众多妖兽强者，各个缓慢的如同乌龟。

　　高锋飞到一个带翅膀的鸟人身旁时，对方只能用眼神来表达他的惊恐。身体虽然拼命运转源力，却已经来不及做出有效的反抗。

　　甚至不需要刻意出手，振荡的光明剑翼，沿着对方源力运转的空隙，顺滑的切入对方身躯。

　　如利刃划破薄纸一般，轻易把对方斩成数段。坚硬的妖核，在光明翼剑下和水嫩豆腐没有区别。

　　就这样，高锋逆时针沿着外围向内兜着圈子。

　　每绕一圈，光明剑翼在空中就会留下一道长长白色光带。高锋并非是匀速飞行，路线也上下飘忽不定。

　　白色的光带也就显得飘逸曲折，就像是一条白色锦缎在空中展开。

　　但对妖兽强者们来说，白色的光带却代表着死亡。

　　数十位王者，一百多位黄金强者，疯狂的四方逃窜，没人敢回头多看一眼。更没人敢回身抵抗。

　　一连串的杀戮，他们的斗志彻底崩溃了。

　　几分钟过去了，只有十几个强大的王级妖兽侥幸逃脱。其他的人，全数成为了天绝峡谷内的一滩血肉。

　　当高锋收回光明剑翼，身体内也是一阵气虚。这么多的强者可不是木桩。

　　尤其是那些王者，每一个都不好对付。

　　高锋斩瓜切菜的屠杀，却是建立在技术和力量的绝对优势上的。

　　一口气灭杀四十多个王者，消耗之大，高锋也快承受不住了。

　　高锋故意如此，也是为了测试自己的极限。

　　从效果来说，高锋还是非常满意的。和晋级之前相比，现在绝度是脱胎换骨。

　　“爸爸，威武！”果果欢叫着冲了过来，抱着高锋脸颊连亲了好几口，显得异常兴奋。

　　和二十年前相比，高锋现在的剑法更上一层，臻于完美。

　　果果在长生界修炼了二十年。她体质特殊，修炼速度快的惊人。早就达到了王级巅峰。只论源力和神念，已经不逊色于高锋。

　　只是限于光明剑的特殊性，天一她们也难以给太好的指点。果果也难以更进一步。

　　高锋对力量的掌控，却让果果看到了更高层次。

　　果果对于力量只是有种本能的追求，就像小孩子看到喜欢的好玩东西。到并没有什么特别的心思。

　　“爸爸，果果要和你学剑法……”

　　“好好好……”

　　高锋满口答应，“果果要学什么都没问题。”又对北晴雪道：“这麻烦解决了。”

　　北晴雪神色复杂的道：“你还真是一网打尽了！”

　　以一己之力灭杀数十王者数百黄金强者，哪怕高锋表示过他能做到，北晴雪也不敢相信。现在她的还有些恍惚，只觉得一切向做梦般不真实。

　　“也没有，还是跑掉了几个。”高锋颇为遗憾的道。


第十八章 保姆

　　“熔金兽王角！”

　　天一抓住一根暗金色尖角，兴奋的大叫起来，“果果，快过来看啊！”

　　刚才的激战，让这片区域到处都是横飞的血肉。

　　天一抓着死人头上的尖角欢快的大叫，在惨烈的战场上显得颇为不协调。

　　果果摊开手，小脸上都是无奈，对高锋和北晴雪道：“大师傅性子就是这样的、直爽。”

　　高锋有些好笑，“没事，这些说穿了也都是妖兽。它们身上的东西能用就不要浪费。”

　　被杀死的四十多位王级强者，绝大多数都是各种强大的妖兽。它们的身体强横，天生就适合作为各种材料。

　　只是，洪荒空间的妖兽和银河系妖兽有着不小的差别。高锋也不知道这些妖兽的身体到底有什么用。

　　天一显然对此很了解，她不顾血腥肮脏，在战场上翻找起来。看起来已经有了很不错的收获。

　　果果飞到天一耳边，低声道：“大师傅，发死人财，捡我老爸的便宜，你别叫的那么欢快好不好！矜持、矜持点……”

　　天一被果果说的脸颊微红，有点不好意思的强调道：“这可是熔金兽王角啊！我们在长生界已经找了几万年了，都没有找到！”

　　“你们天天待在天一宫，什么时候出去找过东西……”果果无奈的叹气道。

　　“这、还不是为了你，我们才都不出门的。”天一辩解道：“你没来之前，我们每隔几千年都要出去一次的。”

　　果果伸出小手捂着的天一的嘴，“大师傅，你就别解释了。趁着这个机会赶紧找找，悄悄的拿，出声的不要。”

　　“我这不是和你分享喜悦么！”天一哼了一声，“你个小没良心的，有了爸就嫌弃师傅了……”

　　“这、不是一回事好吧。”

　　“怎么不是，有着清晰的因果关系……”

　　“就不是！”

　　天一也好，果果也好，性子里都有孩子气的一面。两个人虽是师徒，吵嘴却是谁也不让谁。

　　北晴雪看着有些好笑，满脸羡慕的对高锋道：“你是在哪拐来的这么可爱的女儿，我也好想要一个。”

　　“这可不是拐来的，我亲生闺女。”高锋极其得意。要说他能取得现在的成就，都是他自己努力得来的。

　　唯有果果，是个意外。却是最让他惊喜的意外。果果继承了他智慧和经验，继承了的神魂意志，却又和他完全不同。是一个独立的智慧生命。

　　果果意味着人类不灭的传承，意味着勃勃生机，意味着无尽的未来。

　　从情感上说，果果和高锋的关系也是最亲近的。甚至是叶倾城、思思她们都无法相比。

　　这种情感，外人也很难理解。

　　北晴雪却极其意外，红唇微张惊讶的道：“亲生的？果果的母亲是谁？”

　　虽说和高锋还没实质性亲密关系，但北晴雪已经把高锋视作男朋友了。

　　未来的男朋友突然多了个女儿，这让北晴雪有点难以接受。

　　果果漂亮可爱，北晴雪到是特别喜欢。问题是果果一定还有母亲。这问题可就大了。

　　高锋微微摇头，“果果没有母亲。她是自然的精灵，神赐的奇迹。”

　　北晴雪虽然算的上是密友，高锋却不想和任何人多说果果的身世。

　　从智慧果树上生长出来，这违反了人类的基本常识。对于这样的人，其他人都会视作异类。

　　虽然果果的生命形态本身就极其特殊，无法隐瞒。但高锋还是不想多说她的身世。

　　保持神秘，更容易让人敬畏。

　　高锋说的含糊，也更让北晴雪好奇。但她也知道，高锋不想说的事，没人能强逼着他说出来。

　　北晴雪聪明的转移话题道：“我们什么时候回家？”

　　离开帝国二十年，北晴雪现在特别的想回家。

　　经过了这一战，跟着他们的敌人都被灭掉。北晴雪觉得是时候该回家了。

　　“现在还不是时候。”高锋摇头道：“还有事没有处理妥当。”

　　赤焰妖凤分身并没有死，而是在最后时刻逃走了。

　　高锋虽然重塑了神魂，由内而外完成了彻底的转变。但赤焰妖凤和他之间的联系，并没有完全切断。

　　这种联系是建立在皇级层次上的感应。高锋隐隐能感应的到，却无法触及到。

　　毫无疑问，这种联系真实存在。

　　一旦赤焰妖凤的分身恢复力量，就会重新找到他。要是让疯狂的赤焰妖凤进入银河，绝对会是人类的灾难。

　　高锋就要在这里解决这个麻烦。他有种感觉，只要能够再领悟一分极光剑，就能斩断他和赤焰妖凤的联系。

　　刚才的战斗虽然没有足够强大的对手，但妖兽强者们各种各样的特殊力量，也让高锋增长了不少见识。

　　他虽然站在王级的最巅峰，可王级的领域却无比广阔。就算是他，也不能掌握所有的力量变化。

　　由上而下的去观察其他王级力量，绝大多数能力对高锋来说都没有秘密。他可以轻易的洞悉对方力量的本质。

　　依靠小无相秘术，高锋甚至可以完全模仿对方的力量。

　　在宽度上的不断积累，也是再加强基础。等积累到一定程度，突破也就是自然而然的事了。

　　高锋没想着立即要晋升皇级，当务之急是斩断和赤焰妖凤的联系。

　　实际上，以他现在的层次而言，对上赤焰妖凤的分身也有着极大胜算。

　　但赤焰妖凤的本体却是堪比霸龙皇的存在。

　　高锋也难以确定霸龙皇到底有多强。

　　从前世的经验来说，全盛时期的天狼王都抵不住它一击。其力量远比现在的高锋要强大的多。

　　以此来推断，高锋现在还距离霸龙皇有一大段距离。同样的，他肯定也不是妖凤本体的对手。

　　高锋必须抓紧时间。一旦妖凤的本体降临，情况就大大的不妙了。

　　北晴雪却难以理解高锋的担心，在她看来，高锋简直就是无敌。

　　虽然在红日城听说过许多神、圣的传说。但那毕竟只是传说。

　　北晴雪从没见过超越王级的力量。以高锋表现出的能力，如果给他一定时间，统一苍莽群山似乎都不难。

　　“我们先去处理一下你的仇人。”

　　北晴雪力量太低，和她说赤焰妖凤的事只会让她困扰。高锋也不想和她说这个，转而说起了诡刀等人的事。

　　“好，去杀光他们。”北晴雪眼中露出刻骨恨意。紫光宗的悲惨命运，她永远也不会忘记。

　　诡刀、秃虎等人必须死！

　　“快看，这有个活的！”天一再次叫喊起来，声音中充满了惊喜。

　　果果也道：“爸爸，这里有只狐狸没死啊。”

　　高锋和北晴雪也飞了过去，就看到在一个深坑内，一身青裙的青狐半靠在坑底，脸色煞白，灵动漂亮的眼眸中都是柔弱哀求之色。

　　青狐身姿妖娆，虽然满脸血污极其的狼狈，可弯曲的雪白小腿，和浑圆的臀部却构成诱人的曲线。透出难掩的媚意。

　　三条毛茸茸的青色尾巴，更显出一种异样风情。

　　尤其是她显露出的柔弱姿态，显得楚楚可怜。让人不由的心生怜惜。

　　这虽然算不上是精神魅惑，却无疑会不知不觉中影响人的感觉。

　　北晴雪不由的瞄了高锋一眼，他杀了这多人，却偏偏把最漂亮的青狐留下，这是什么意思。

　　高锋低咳了一声，“她要拿果果当玩物，我就刻意留她一命，让她也尝尝当玩物的感觉。”

　　果果眉开眼笑的道：“爸爸真好。这样一只狐狸，一定很好玩。”

　　果果天真可爱的笑容，却让青狐心里一紧。她虽被高锋重创，却见识到了果果连续击杀三位强者的英姿。

　　知道这个看起来无比可爱的小东西，到底有多危险。

　　天一满脸同情的道：“这样的青狐很罕见啊。我们天一宫正少是扫地端水的丫头，不如给我吧。”

　　高锋摇头，这可不行。天一几个人都傻乎乎的，真要弄个青狐回去，肯定会被这只狐狸坑了。

　　“还是杀了省事。”高锋提议道。这也是为了洗清自己的嫌疑。

　　青狐见势不妙，满脸凄惶的求饶：“我愿意为奴为仆，请饶我一命。”

　　青狐的声音圆润甜美，因为紧张而带了几分沙哑柔弱。让人不忍心对她下手。

　　高锋不为所动，王级强者的奴隶，他可控制不住。还是杀了省事。

　　“爸爸，把她给我吧。”果果黑宝石一般的漂亮眼眸一转，向高锋软语恳求道。

　　“太危险了。”高锋宠爱果果，但这件事却不能答应。

　　天一突然道：“我门有种秘法，只要她肯交出核心神魂。就可以掌控她的生死。”

　　果果对青狐道：“你要想活命，就把核心神魂交出来。我正缺一个保姆。”

　　青狐也不敢再犹豫，连忙跪地叩首：“我愿意。”

　　说着，青狐伸手一抹，拿出了一团青光，青光内隐隐可见青狐的影子。

　　果果小手一挥，双剑银芒闪耀，已经贯入青狐眉心。

　　青狐眼睛中灵光一黯，昏迷过去。

　　高锋怀疑的道：“这就行了？”这么简单就能控制一个王者，简直像儿戏一样。

　　果果解释道：“就是在她神魂内留下剑意印记。通过特殊的秘法和印记和神魂达到共生状态。任何形式的触碰，都会让神魂毁灭。”

　　天一在旁边骄傲的扬着小下巴道：“这可是天一宫先圣留下仙法！”


第十九章 绝不饶恕

　　苍莽山，黑石岭。

　　黑石岭上，到处都是黑的发亮的黑石。

　　这种石头能够吸收阴寒属性的源力。虽然吸收的量很微小。但无数黑石堆积成的山脉，所汇聚的阴寒源力就非常强大了。

　　黑石岭散发出的阴寒气息，不但能伤害人的身体，还会侵蚀人的神魂。

　　绵延数万里的黑石岭上，没有任何正常的植被、禽鸟。只有一种黑灵草，能够吸收阴寒气息，才能顽强的在这里生存。

　　从天空上望下去，生机勃勃的苍莽群山中，乌黑发亮的黑石岭极为显眼。

　　北晴雪指着黑石岭道：“这就是鬼兽宗的宗门。黑石岭的阴寒气息，极其适合培养鬼兽。鬼兽宗占据这里几百年了，势力不断扩张。只是被红日联盟有意的抑制，扩张的脚步才慢了下来。红日联盟被毁，他们应该是最高兴的……”

　　在红日城待了二十年，北晴雪对周围宗门的情况非常熟悉。说起已经毁灭的红日联盟，也颇为感慨。

　　直到现在，她都不知道雷凤为什么要毁灭红日城，为什么对天武宗毫不在意。

　　这次，北晴雪她顺道去了一趟天武宗。不出所料，哪里已经被化作废墟。所有的天武宗成员，都被杀死。

　　看着昔日家园变成废墟，昔日朋友伙伴变成残尸，北晴雪也觉得特别伤心。

　　她真的无法理解雷凤的作法。只是雷凤已经死了，红日联盟也被毁灭了，再追究这些已经没有意义。

　　她来黑石岭，就是为了彻底了结这一切。

　　高锋理解她的心情，这几个月来，北晴雪一直处在比较压抑的状态中。

　　他指着下方的黑石岭道：“有些事多想无益。先解决了你的仇人，出一口恶气。”

　　站在高锋肩膀上的果果嗖的飞到北晴雪面前，黑亮的眼睛闪着光，兴奋的喊道：“北姐姐，我帮你灭了他们。”

　　“不用，姐姐自己能行。”北晴雪笑着轻轻去摸果果小脸，却摸了一个空。

　　果果摇着小小的白嫩手指，骄傲的道：“不要乱摸女孩子的脸哦。”

　　“这小家伙是不喜欢别人乱摸她的……”天一在旁边凑过来说道。

　　“我可是王者。你见过有王者被人捏来揉去的么！”果果不屑的道。

　　“还不是我教出来的。”天一有点不忿的道：“你现在是翅膀硬了。”

　　果果丝毫不为所动，强硬的道：“王者的尊严不容亵渎。”

　　两个人争吵的时候，青狐就乖乖的站在一旁，眼神微垂，一副恭顺服从的样子。

　　北晴雪摇摇头，这两天她已经见惯了两个人斗嘴。她对高锋点点头：“我去了。”

　　“我们在这看着。”这是北晴雪的事，高锋也不想插手太多。

　　鬼兽宗虽然人不少，却没有王者。以北晴雪现在的力量，足以横扫对方。

　　关键在于，北晴雪能否做到以血还血。

　　北晴雪独自飞到黑石岭的上方，对着下方道：“鬼兽宗，今天是你们血债血偿的日子。”

　　北晴雪的声音不高，但在强大神念支持下，音波却如滚雷般激荡轰鸣，在黑山岭中发出阵阵回声。

　　“北姑娘，还请手下留情。”一个枯瘦的黑衣老者黑山岭中飞到北晴雪前方，深深鞠躬道：“不论你有什么要求，都可以商量。请相信我的诚意。”

　　“鬼庆。”北晴雪认识这个老者，知道他是鬼兽宗的宗主。

　　“商量？你们有商量的资格么。”北晴雪对鬼庆也没有任何好感，冷笑道：“今天，鬼兽宗只有一个命运：毁灭。”

　　北晴雪杀气凛然，鬼庆却没有动手抵抗的意思。“我们是犯了错，请给我们悔改的机会。我可以把秃虎交给你处置。我作为宗主，也要为他们的过错负责。也请你随意的处置我。”

　　鬼庆满是皱纹的老脸，看着就让人生厌。可他却表现出了一个宗主的承担。到让北晴雪有些刮目相看。

　　北晴雪不怕针锋相对，也不怕生死拼杀。但一个老头低头服软，任凭打杀。北晴雪却有些不知所措了。

　　这和她预想的完全不同。

　　鬼庆捕捉到的北晴雪眼中的犹豫之色，心中暗喜。他就怕北晴雪一上来就动手。只要心生犹豫，就证明他的策略有效。

　　秃虎等人逃回来后，把天绝峡谷一战的情况和鬼庆说了，提议宗门立即迁移避祸。

　　听秃虎说完，鬼庆就觉得情况不妙。

　　北晴雪身边的白衣男人，能一人力战数十王者！这样强大的力量，根本无法抵抗。

　　秃虎说的迁移宗派，完全是个臭主意。

　　黑石岭是天生的灵地，最适合培养鬼兽。宗门在这经营数百年，好容易才创下这片基业。

　　真要迁移离开，数百年的经营就毁之一旦。何况，宗门上下数千人，修为高低不齐。带着这么多的人，能跑到哪去。

　　就算北晴雪他们不追过来，苍莽群山中到处都是危险。再者，他们又去哪找另一个适合培养鬼兽的灵地。

　　鬼庆左思右想，不管从哪方面考虑，他都不想放弃黑石岭的基业。

　　一开始，鬼庆还抱着几分侥幸。希望高锋和北晴雪死在天绝峡谷。

　　但他很快就从青书鸟那得到消息，北晴雪安然无恙。围追北晴雪的强者们，大都被白衣男子所杀。只有几个王者侥幸逃生。

　　听到这一战的消息，鬼庆真是吓的浑身冰凉。面对这样的强者，抵抗完全失去了意义。

　　但鬼庆很快就意识到，天绝峡谷一战的意义。苍莽群山的王者被斩杀一空。这对苍莽群山的所有弱小种族、宗派，都是一个宝贵的崛起机会。

　　当然，前提是能挺过这次灭门之祸。

　　鬼庆一狠心，把秃虎等几个参与追杀的宗门黄金强者，都用特殊的药剂制住。

　　秃虎等人被高锋重伤，没有多少抵抗之力。他们更没想到，鬼庆敢对他们动手。

　　要知道，鬼兽宗可不是一个大宗派。为了追杀北晴雪，宗门的强者几乎倾巢而出。

　　鬼庆把秃虎等人制住，宗门一下失去八成的战力。损失可谓惨重。

　　但相比于宗门毁灭，鬼庆觉得这个结果还能接受。

　　“北姑娘，请跟我来。”

　　鬼庆伸手做了个请的手势，当先落在黑石岭的一座山峰上。

　　秃虎等四个黄金强者赤裸上身，用黑色绳索绑着，被几个鬼兽宗的人按着。

　　几个人眼中都是忿恨和不甘，可被鬼庆下了药，浑身软麻，连话都说不出来。只能屈辱的跪在那，等候发落。

　　“北姑娘你看，这就是我的诚意。”鬼庆一指秃虎，“现在他们就是你的了，生死全凭你处置。”

　　北晴雪看着秃虎等人，目光颇为复杂。她自觉对这几个人恨之入骨，可现在却不禁有些为难。

　　几个恶人，自然不值得同情。但就这么杀几个没有反抗之力的人，北晴雪又做不到。

　　她不禁求助似的看了眼上方的高锋。虽然距离遥远，北晴雪却能看的很清楚。

　　高锋如同玉石雕琢的面容上，淡然平静，没有任何的表情。

　　到是高锋旁边的果果，挥舞着小拳头大声喊着：“加油北姐姐，杀光他们……”

　　明明冷酷无情的话，由果果喊出来却让人觉得特别可爱。

　　天一却在旁边喊着，“得饶人且饶人，杀戮并不能改变过去，也无法拯救逝去的生命。”

　　北晴雪有点迷茫，宽恕是种美德。对方姿态已经摆的这么低了，她再动手杀人似乎有点过分了。

　　可就这么放过他们，北晴雪又心有不甘。

　　天一见北晴雪犹豫，急忙飞了过来，继续劝解道：“放开胸怀，放下仇恨，天地就会变得无比广阔。”

　　鬼庆犹豫了一下，也跪下有些激动的恳求道：“北姑娘，我们是犯了大错。但请给我们一次改正的机会。”

　　一个几百岁老头跪在面前，言辞恳切的恳求，更让北晴雪为难。

　　“你们为什么不给紫光宗一个机会？”高锋不知何时也下来了，淡然说道。

　　鬼庆看到高锋下来，身体都控制不住的抖了起来。虽然没有亲眼见过高锋，可看到对方的胜雪长衣，就知道他是谁了。

　　能够屠杀数十王者的强者，鬼庆甚至连仰望的资格都没有。虽然高锋说的话对他们很不利，他却不敢反驳。

　　北晴雪想到被灭门的紫光宗，心中突然下定决心。迈步冲到鬼庆面前，抬手就是一拳。

　　鬼庆愣了一下，却没有抵抗。在高锋面前，抵抗也没有意义。反而会激起北晴雪的杀意。

　　拳力透入鬼庆胸口，刚柔并济的拳力震碎了他的心脏，摧毁了他的精神核心。

　　鬼庆颓然倒地，眼中的灵光顿时涣散，他低声道：“宗门的其他人是无辜的，还请饶他们一命……”

　　北晴雪也不搭话，慢慢走到被捆着的几个黄金强者面前。

　　其他几个鬼兽宗的人见状，吓的一哄而散。北晴雪没理会那几个人，随手拍在一个被绑着黄金强者脑袋上，当即把他拍成碎渣。

　　那场面，颇为血腥。

　　天一捂着眼睛，喃喃自语道：“啊呀，太暴力了。”

　　连杀两人后，北晴雪走到秃虎面前，看着他的眼眸道：“当初你奸杀紫光宗弟子时，可想到有今天。”

　　秃虎虽然强作镇定，可眼见同伴一一被杀，他还是控制不住的恐惧起来。

　　等北晴雪的手落在他脑袋上时，秃虎禁不住闭眼咧嘴，心一下紧张的要从嗓子眼蹦出来。要不是浑身没劲，已经失声大叫出来。

　　等了一下，秃虎却没觉得痛苦。他有点奇怪的睁开眼，就看到北晴雪冰冷无情的眼眸。

　　“你也不过是个只会欺凌弱者的懦夫！”

　　北晴雪不屑的说了一句，手掌轻轻按下。


第二十章 皇级剑器

　　亲手解决了秃虎等人，北晴雪并没有再杀其他人，只是把鬼兽宗的宗门传承的根基的鬼兽池摧毁了。

　　秃虎等人得到了应有的下场。鬼兽宗也付出相应的代价。这就是她想要的公道。

　　她不会因为仇恨就大开杀戒，也不会因为随意的宽恕仇人。

　　北晴雪做完这一切，并不觉得如何快意，也不觉得内疚不安，只是一片坦然平静。

　　按照自己的原则行事，不为外物所动。这是强者应有的自信和觉悟。

　　想到这里，北晴雪心中生出一股难以言说的奇妙感觉。

　　她不由的缓缓拉开架势，把天武八法逐一演练出来。

　　和以前千万次的演练不同，这一次，北晴雪感应到了天武八法的呼吸，感应到了八法中的节奏，感应到了其中内蕴的灵魂脉动。

　　二十年的修炼，北晴雪对天武八法已经有了足够深刻的认识。

　　连续几个月的紧张战斗，把北晴雪的技艺磨炼的炉火纯青。也让她的精神一直处在紧绷的状态。

　　天绝峡谷一战，高锋又接连演示了天武八法中奥义。

　　只是那时候北晴雪还是很紧张，虽然隐隐有一些感悟，却难以真正消化吸收其中的营养。

　　直到杀死秃虎，摧毁鬼兽宗的传承。心上压着的所有东西一下都放开了，紧绷的精神也真正松弛下来。

　　积蓄许久的灵感，终于在这个时候爆发出来。

　　北晴雪的神魂和天武八法产生了奇妙共鸣，完全契合起来。她精神核心内天武甲，也在这种共鸣中进一步和她融合。

　　打着拳的北晴雪，身上武者气息逐渐浓厚强烈起来。

　　武者无畏，武者善战。

　　北晴雪身上的天武甲，外形也多了一些棱角，更多了几分强硬刚勇。

　　以北晴雪为中心，源力也在疯狂的汇聚。最后，汇聚成了一团旋转的白色云气，直冲碧空。

　　天一惊讶的道：“这小姑娘要成为王者了？”

　　果果开心的拍着巴掌，“王者才好，太弱了都配不上爸爸。”

　　高锋也很欣慰。北晴雪没有因为他的出现而改变命运，再次成为了王者。只是时间提前了一些。

　　北家在北冥星有着深厚底蕴，北冥星又很多年都没出过王者。

　　北晴雪回到北冥星，一定会受到当地势力的支持，迅速凝聚起一股巨大势力。

　　对于帝国来说，这不是好事。但对即将到来人类大劫来说，却非常有利。

　　更有利的是，北晴雪和他关系非常好。有这么一个坚定的王级盟友，非常重要。

　　高锋虽然已经是最强王者，但有很多事无法靠武力解决，更不是他一个人能解决的。

　　解决了赤焰妖凤的事，高锋就要尽快回帝国，提前布局，为迎战黑龙族做好准备。

　　北晴雪晋级王级的动静非常大，冲霄而起的白色云气，数千里外都能看到。

　　对于黄金等阶以上是强者来说，哪怕在万里之外也能生出感应。

　　如果在以前，一定会有王级强者来看热闹。

　　可经过天绝峡谷一战，王级强者几乎被杀光了。侥幸逃生的几个王者，就算感应到气息，也绝不敢凑过来。

　　只要高锋还在苍莽山脉，所有王者都会有多深藏多深。

　　等到第三天，冲霄的白色云气轰然消散，北晴雪清啸而起。

　　成为王级强者后，源力神念充盈欲溢，自然而然就要发出啸声。

　　“恭喜。”高锋微笑恭贺道。

　　“北姐姐很棒啊。”果果笑眯眯的凑过去，小嘴在北晴雪脸颊上亲了一口。

　　北晴雪心里也是特别高兴，能在这个年纪成为王者，修炼速度之快，在人类光甲历史也足以列入前五的行列。

　　不过，她看了眼高锋和果果他们，脸上的笑容不由的收了起来。

　　在这里的人，个个是王者。就算是看上去楚楚可怜的青狐，也不比她这新晋的王者弱。

　　果果、天一，力量强的难以测度。至于高锋，北晴雪虽然骄傲自信，却自觉永远也不可能追赶上高锋。

　　天绝峡谷一战中，高锋展现出的力量简直无法想象。进入王级，北晴雪对那一战也有了更深的认识。

　　越是了解，越是明白，就越会绝望。

　　和周围的人相比，她不过是才起步而已。

　　天一很欣赏北晴雪的冷静，进入王级还能如此淡然，这份心性真是了不得。

　　她在旁边道：“不错不错，这么年轻就成为王者，前途无量。”顿了下又忍不住道：“我看你还少个名师指点，不如拜我为师。”

　　小女孩模样的天一，说这种话不免显得老气横秋，有点滑稽。

　　北晴雪却不敢怠慢，天一都不知活了几千几万年。不说别的，就是这项长寿，就足以让人心生向往。

　　“多谢天一大师的厚爱，我已经拜入天武宗，不好再改投其他宗门。”北晴雪客气的拒绝道。

　　天一连连摇头叹气，似乎对北晴雪的选择很是遗憾。“你再想想，再想想。年纪轻轻的，别有那么多门户之见。”

　　“行了。打架那么逊，谁愿意拜你为师啊。”果果鄙视道。

　　“我打架很厉害，只是不喜欢打架而已。”天一反驳道。

　　高锋突然道：“我带果果去办点事。你们先回母星。我也许很快会追上你们。”

　　天一有点不满的道：“办什么事啊，不要带着果果去打架。”

　　“好事。”

　　天一更好奇了，眼珠子骨碌骨碌的来回转，想开口求高锋带她一起去，却终究有点畏惧高锋，还有点不好意思。

　　“有好东西我给你留一半。”果果豪气的说道。

　　天一大喜，转又矜持的道：“那也不必了。”

　　高锋和北晴雪交代了几句。果果也命令青狐跟着北晴雪，服从她的命令。

　　短暂的交谈后，高锋带着果果当先离开。

　　这次，高锋要带着果果去天罡峰。至于为什么不带北晴雪，到不是信不过她。

　　只是她才成为王者，又是以天武甲为根基。

　　天武甲和帝国的光甲颇为不同，从某些方面来说到和天罡种子有点类似。只是等阶低了一些。

　　北晴雪至少需要修炼几十年，才能掌握天武甲。现在给她天罡种子，她也难以吸收。

　　天一么，关系上终究疏远了一层。天罡秘传关系太重大了。天一的性格又有些不知轻重，让人难以信任。

　　果果虽然看起来也同样跳脱，但果果心里却有数。知道什么能做，什么不能做。这点和天一可是完全不同。

　　把该注意的事项交代了一遍，高锋带着果果先离开了。

　　青色的湖水，虽然清澈无比，却因为深不见底，显得异常深幽。

　　这里的湖水不知融解了什么物质，粘稠如糖浆一般。普通人都可以在上面行走，而不会沉入水中。

　　奇异的湖水里，却依然有不少的生命。偶尔还会有百米长的大鱼跃出水面，舞水嬉戏。

　　高锋带着果果，已经在这里停留几十天了。

　　每天就是在这观赏湖景，观看日月星辰、风雨雷电。

　　这里距离天罡峰大概有几十亿公里。但靠着的神念锁定，和天雷印，高锋可以穿越虚空，在最短的时间内到达的天罡峰。

　　所以不直接进入天罡峰，高锋也是再等待赤焰妖凤。

　　进入王级，重新炼制了光明剑翼。高锋的速度上已经达到了一个上限。

　　凭着和霸龙皇交手的经验，高锋觉得赤焰妖凤也难以追上他。

　　就算不敌，至少逃命没问题。

　　有着这样的底气，高锋才敢带着果果在这等赤焰妖凤的分身。

　　果果不知道高锋想干什么，但只要和爸爸在一起，其他的事都不重要。

　　在天一宫的二十年，她也早习惯了平静的生活。对此也没什么不适应。

　　趁着这个机会，高锋指导起果果剑法。

　　果果继承了的剑法，还是他二十年前感悟的。那时候的剑法虽然也很精妙，剑意却不够纯粹。

　　果果在剑道上也很有天赋，在他的剑法上推陈出新，已经走出了自己的道路。

　　但总体的风格，还是继承了高锋的凌厉、迅疾路子。

　　通过神念连接，高锋本源核心建立一处投影空间。他带着果果在里面练习剑法，就无需顾忌力量。

　　这种特殊的神魂投影空间，念力系的王者都能做到。也不算什么秘技。

　　贝奥十六世的天空之城，实际上就是神魂投影空间外放，以神念影响物质，进而制造一个真正的世界。

　　当然，这是建立在天空之城王甲基础上的。

　　一般的王者制造的投影空间，没有光甲支持，根本无法承受果果的强大神念力量。

　　只有高锋的这个特例，和果果有着超凡的默契，才能面前做到这一步。

　　神魂投影空间，高锋道：“剑法已经解说了很多天了，今天我们来实战试试。”

　　果果开心催发出双剑，“好啊，看看谁厉害！”

　　果果双剑一出，明耀的剑光差点刺破神魂投影空间。显然，双剑的力量快要超乎他神念承受范围了。

　　高锋微微一惊，果果手中的双剑比他预想的还要强大。

　　“爸爸，我这对剑可是天一宫的至宝，名为白帝、青阳。据说是天一宫的先圣留下的仙剑。”

　　果果见高锋颇为惊奇，她也极其得意，把双剑递给了高锋。

　　两把剑神光内蕴，形制古雅。高锋竟然看不透双剑的力量层次。

　　他心中微微一动，这难道是皇级剑器？


第二十一章 祭剑

　　长生界神秘莫测，天一宫更是传承悠久。

　　天一多次说过，她们先圣如何的强大。敢称呼为圣，就算有些水分，留下一些皇级光甲应该也不难。

　　高锋把源力贯注到双剑中，双剑却强烈的排斥他的源力。双方力量激荡，让双剑上神光吞吐，就像两条光蛇在扭曲跃动，想要挣脱出的高锋的掌握。

　　双剑本能的排斥力量，也让高锋有了巨大的兴趣。

　　被炼化的光甲，都会排斥其他属性的源力。

　　每个光甲师的神念波动都不同，源力也不同。光甲师炼化的光甲，就烙印下他自己的特征。

　　想要驾驭别人炼化的光甲。就像是用自家的钥匙去开别家的锁。几乎不可能打开。

　　但这种排斥是机械的被动的。只是因为你无法符合光甲上的烙印痕迹，才无法驾驭。

　　白帝、青阳双剑却不同。双剑似乎有种灵性，会主动的发出力量和高锋对抗。

　　那感觉就像是被两只强大的猛兽，在感觉到危险后主动攻击敌人。

　　这种主动，意味着灵性和智慧。高锋还从没见过有着自己智慧的光甲。

　　不管从哪方面说，果果的双剑都很不一般。

　　果果感应到双剑的躁动，伸手一指，用神念压抑住了双剑本能的排斥力量。

　　有了果果的帮忙，双剑才顺从了一些。

　　高锋再次贯注源力，这次勉强的催发了双剑。

　　神光一闪，双剑按照比例增大了十多倍。剑刃的长度，完全适合高锋使用。

　　高锋挥舞了双剑，把光明剑演练一遍。才把双剑还给果果。

　　“的确是超越王级的剑器。但核心力量不足。似乎受过损伤。”

　　高锋有点遗憾，他本想从双剑中找到一些灵感。

　　可惜，双剑终究和他的路子不同，又是破损状态，对他没多少用处。

　　果果点头道：“大师傅她们是说过，双剑搁置时间太久了，其中灵性失去了大半。需要一些特殊的材料才能修复。白帝金精，青阳玉液……”

　　虽然果果说的材料一个都没听过，高锋还是很有信心的道：“放心，爸爸会帮你修复双剑的。”

　　顿了下又道：“就算是不修复，也是强悍无比的剑器。比爸爸的光明翼剑也毫不逊色。”

　　说起这个，高锋突然想到击杀那么多王者，他也收集了几件有次元空间的光甲。

　　高锋才炼化天罡种子，晋升王级，对外物并不在意。这些光甲就扔在他独有的次元空间内。

　　高锋现在的身体就是光甲，他在心口部位凝炼出的光甲，就带有庞大的次元空间。

　　和般若护心甲相比，高锋自己开辟的次元空间的面积要大上十倍，也更为稳定。

　　听果果一说，高锋就想起了这些光甲。

　　被杀的这些妖兽王者，虽然在高锋手下显得不堪一击。却都是苍莽群山中最顶级的强者。

　　而且他们大都寿命悠长。漫长的时光中，肯定能收集到一些特殊的东西。

　　高锋拿出一个黑色手镯，他记得这是云城的光甲。也只有人类的王者，才会漂亮的光甲。

　　神念一扫，在里面发现了一大堆的天元结晶，堆积成了小山状。

　　只有手中甲大小的天元结晶，要堆成这么大的一堆，那可需要一个巨大的数量。

　　高锋粗略的估计了一下，这里至少有三百万颗天元结晶。

　　当然，绝大部分都是黑铁级的。青铜级的只占百分之十五左右。

　　白银等级的更少，不到百分之一。黄金等级的，只有一千多颗。

　　最让高锋惊喜的是，里面居然有四颗王级的天元结晶。

　　云城不愧为红日联盟的盟主，身家之丰厚，让高锋也是为之惊叹。

　　北晴雪和高锋说过天元石的事。她认为天元石非常珍贵。如果能大量开采，甚至可以改变银河系的政治格局。

　　光明帝国的光甲师数量稀少，有一方面原因就是资源太少了。

　　按照帝国的资源情况，只能养得起这么多的光甲师。超过这个数字，帝国也难以承受。

　　天元石虽然不能完全解决这个问题。至少可以缓解光甲稀缺的问题。

　　可惜，霸龙皇和妖凤分身摧毁了红日城。高锋凝结本源核心，又对红日城造成了毁灭性的破坏。

　　已发现的天元石矿脉，都被彻底摧毁。

　　高锋虽然对天元石感兴趣，也没时间在这里探寻矿脉。

　　苍莽群山有着各种强大妖兽，环境危险而复杂。这里距离空间入口又极其遥远。

　　帝国想要大规模的勘探、采矿，那需要长时间的准备才行。

　　没想到的是，云城藏着这么多天元结晶。这应该是红日联盟多年的储备。

　　几百万件光甲，虽说不如帝国精心制作的光甲。但胜在结构简单，可以迅速炼化。

　　尤其是大量的低阶天元结晶，可以迅速武装出一只大军。

　　从价值来说，这批天元结晶不如几千万颗黄金光石值钱。

　　可问题在于，就算是有钱，高锋也没办法买到几百万套黑铁光甲。

　　高锋不由的暗暗可惜，他的黄金光石都消失了。要是他还有几千万黄金光石。再加上这批天元结晶，自己就能组成一支强军。

　　不管怎么说，数百万颗天元结晶绝对是一股强大力量。好好筹谋运作，足可以改变大局。

　　除了天元结晶外，黑手手镯内就没什么惊喜了。

　　高锋把所有的光甲都看了一遍，找到了很多千奇百怪的材料。

　　经过果果辨认，里面并没有她需要的材料。不过，这些材料的等阶都非常高。

　　高锋到是找到了一些炼制光甲的好材料。其中，最为珍贵的就是几十颗王级的光石。

　　说是光石也不太准确，应该是高度纯化王级能量结晶。

　　这里面就有几颗最为纯净光明源力结晶。对高锋虽然没什么大用，却可以用这个帮果果炼制光明翼剑。

　　到达高锋这个层次，已经洞悉了光甲的本质。

　　再回头炼制光甲，就变得非常简单了。哪怕是王级光甲，对高锋来说也没多少难度。

　　有着合适的材料，就可以随时开工。

　　考虑到果果身体的特殊性，还有修炼秘法的特殊性。高锋给她炼制的光明剑翼，完全是为她量身制作。

　　一团晶莹明光，在高锋掌心中流转不定。明光中有两对剑翼，正在徐徐伸张。

　　高锋把剩下最后几滴极光石溶液，滴在了上面。

　　两对剑翼吸收极光石溶液，光芒骤然大盛。高锋伸手一指，这团明光就贯入了果果的眉心。

　　就在这个时候，高锋突然生出感应，那是一股充满毁灭的炽热气息。

　　“来了。”高锋不惊反喜。他在这里等了一百多天了，赤焰妖凤的分身终于来了。

　　“果果，你先离远点。”高锋道：“我们的战斗你不要插手，在远方接应我就行了。”

　　高锋正说着话，空中红影一闪，穿着红色长裙的赤焰妖凤已经从反空间中走了出来。

　　这次，赤焰妖凤一出来就展开了领域。她背后的赤金色火焰双翼飞扬，天地顿时被镀上了一层金红，空中的温度骤升到了一个可怕的层次。

　　领域范围内，广阔的碧湖也化作熊熊火焰。

　　世界，似乎一下变成了超大的熔炉。

　　果果知道情况紧急，也不争辩，转身悄然离开。

　　赤焰妖凤目光一扫果果，已经变成两团火焰的眼眸中露出一丝情绪波动。

　　“这个小东西很有趣啊！”

　　赤焰妖凤说着，探手向果果抓去。毁灭的金红火焰，化作一只笼罩千里的手掌，把果果笼罩其中。

　　果果觉得身体一沉，由心底冒出一股炽热的热气，让她身体都快燃烧起来。

　　赤焰妖凤的强大，也让果果心惊。但这种程度的攻击，还难不住她。

　　白帝、青阳双剑交叉疾斩，已经在领域中斩成一个小小空隙。

　　果果化作流光，从空隙中一闪而逝。

　　赤焰妖凤没擒住果果，也有点意外。“小东西找死！”

　　叱喝声中，漫天的金色火焰突然收缩，天地似乎一下变小了。

　　“嗤……”

　　明锐无匹的剑光斜斩而过，收缩的天地被剑光划破。空间猛然震荡了一下，漫天火焰骤然一黯后，又恢复了正常。

　　凌厉锋锐的剑气斩破空间法则，发出尖锐的低鸣。则在不断的向外传递着。

　　赤焰妖凤脸上露出奇怪的神色，“你似乎又变了？”

　　高锋的力量等级明明是王级，可身上总会发生一些她看不穿奇异变化。这也让赤焰妖凤有些困扰。

　　她利用秘法恢复了力量，并没有急着来找高锋。而是和本体建立了联系，把高锋的一切都传给了本体。

　　皇级本体，有着更高层次的力量，更高的智慧。由本体来分析高锋的弱点，可以最大限度的避免再一次失败。

　　这次，赤焰妖凤有着必胜的信心。

　　可见到高锋，她才发现高锋再一次变了。力量变得深沉厚重，让她都有些看不穿了。

　　这也让赤焰妖凤感觉非常的不好。

　　高锋悠悠一笑，“阁下来的正好，我双剑才成，正少一个祭剑的强者。”

　　“无知！”

　　赤焰妖凤脸一沉，周身金焰大盛。

　　天地顿时失去了原本的形态，化作了无尽的金色烈焰。


第三十九卷


第一章 还真以为我怕你！

　　天地万物，都化作熊熊的赤金火焰。

　　难以想象的极致高温，摧毁了物质的稳定形态，原子核都会分解熔化，转化为纯粹强大的能量。

　　对皇者来说，宇宙时空，其本质都是不同的能量形态。他们已经能驾驭绝大多数的能量，而不再局限于源力。

　　赤焰妖凤虽然没有人类的科学知识。但源于本身强大的力量，她对世界有着更深层次的认识。

　　她把天赋能力赤焰发挥到极致，很自然的形成巨大的火焰领域。在领域范围内，所有能量都由她来掌控。

　　火焰领域的核心区域，温度高达上千万摄氏度。火焰不但散发出恐怖的高温，其本身释放出的能量场，也异常强大。

　　黄金级的强者，只要被领域笼罩住，立即就会被化作飞灰，根本连动手的资格都没有。

　　就算是王者，也很难承受这种高温高压。只有依靠自身王级领域，才能存活。

　　高锋在火焰领域中，只觉一切都在燃烧。神念、源力、身体。连他的本源核心中，也冒出了金色的火焰。

　　和上次战斗相比，赤焰妖凤的力量更强大了。

　　此时的妖凤，释放出的能量堪比比照耀母星的太阳，甚至还要更强。

　　但只是妖凤分身，和本体相比还有很大的差距。

　　高锋尝试了一下，就知道单纯依靠身体难以抵抗对方火焰领域。虽然身体融合了光甲，但内敛和外放状态到底还是有着区别。

　　天罡护体术虽然奇妙，也终究有着极限，无法弥补实力上的巨大差距。

　　高锋心念一动，两对光明剑翼从后背处伸展出来。身上白光闪耀，迅速凝结成一套纯白光甲。

　　光甲的样式和战皇甲差不多，但在细微的地方却有不少变化。

　　少了许多棱角，让光甲看起来更为圆润。少了暗金龙纹，让光甲变得更为简洁。

　　纯白无暇的白色光甲，有一种奇异的质感。本身的材质似乎柔顺纯粹，如果用白色绸缎裁剪而成。却又透出一种玉石般坚硬的质感。

　　两对光明剑翼，天衣无缝的溶入光甲。不论是从风格，还是从源力运转等细节，光明剑翼和光明天罡甲已经溶为一体，不分彼此。

　　整套光甲，纯粹、简单、大气、优雅。正是高锋重新炼制的光明天罡甲。

　　溶入身体的光甲，外放之后，防御力有着明显提升。

　　火焰领域的毁灭能量，立即被隔绝在外面。

　　两对光明剑翼徐徐伸展、振动。每秒亿万次高频剑气振荡把周围的火焰能量切割粉碎，开辟出一个独立剑气领域。

　　纯粹的比较能量，赤焰妖凤的分身也要比高锋强两倍有余。但在具体的能量运用上，高锋就比赤焰妖凤要精密细致。

　　赤焰妖凤天生就有强大的力量。她不需要去钻研太过精微的技巧。她追求的是更高层次，更强的力量。

　　两者的身份不同，层次不同，对力量的态度也就不同。这并没有高下之分。

　　实际上，皇级法则下操纵的能量，足以碾杀一切王级的技巧。

　　就像上一世的时候，天狼王剑法高妙。在霸龙皇手下也支撑不了两招。

　　高锋所以能用剑法对砍赤焰妖凤，完全是因为他得到了极光剑的传承。又得到了天罡战将的指点。

　　虽说只是摸着了圣级剑法的一点边缘，却足以和妖凤的分身对抗了。

　　赤焰妖凤眼中也露出异色，和上次相比，高锋的力量更为纯粹，剑法更为精微，光甲更为强大。

　　这才过去多久，高锋就有了本质上的进步。这让妖凤很难理解。

　　对于一个活了数十万的生命而言，一百多天，和几分钟没区别。

　　“你身上的那个龙魂呢？”

　　赤焰妖凤问道。她并没有急着动手，她的赤焰领域一旦展开，就能不断转化能量，越来越强。

　　“托你的福，我把他彻底消灭了。”高锋微笑答道。上次多亏了赤焰妖凤，消耗了霸龙皇大半力量，他才顺利灭杀对方。

　　赤焰妖凤神色微冷，高锋这么说完全是在讥讽她。只是一想到那个强大的龙魂都被消灭了，她心里也是一紧。又提高了几分警惕。

　　“你交出所有的天罡种子，我可以饶你一命。”赤焰妖凤傲然道：“这是最后的机会，我的耐心有限。”

　　高锋笑了笑，“你听不懂我的话么。你不杀我，我还想拿你祭剑呢。”

　　“渺小的生命，你太放肆了！”

　　赤焰妖凤发出一声历啸，尖锐神念激发着熊熊烈焰，化作万千道巨大火焰剑刃，向着高锋激射。

　　高锋手中双剑一动，明净剑光如轮疾转，把激射过来的赤焰绞碎成无数流光。

　　赤焰领域内，速度越快，承受的压力就越大。随意的催发光明剑翼，只会无谓的消耗里。

　　想要发挥速度优势，最重要就是掌握领域的法则。

　　任何一个领域，都像是一个独立的空间，必然有其支撑领域的法则。

　　法则，就像支撑房子的框架。一旦领域成型，就是领域的驾驭者也不能随意改变法则。

　　牢固的法则，才能支撑强大的领域。才能控制高度集中的强大能量。

　　因为法则不会轻易改变。洞悉法则，就能遵循法则行事，事半功倍。

　　就像要发挥光明剑翼的极速，必须要顺从法则，掌握源力变化的节奏。

　　这就像在大海里驾驭帆船，首先要掌握的风向、洋流等关键要素，才能因势利导，合理的利用自然力量。

　　赤焰领域是皇级领域，涉及到皇级的奥秘。高锋不可能在短时间内洞悉对方领域的法则。

　　因此，他并不妄动。用双剑稳稳守住，不露一丝空隙。

　　轻灵高妙的双剑，总是能找到火焰源力变化的空隙，以最微小的力量破掉的赤焰妖凤的攻击。

　　赤焰领域中，高锋的千万道连绵的剑光如水，在周身三尺构成一个明澈的剑光领域。也把所有的火焰挡在剑光之外。

　　笼罩万里的赤焰领域中，高锋的明澈剑光领域是唯一的异色。和炽烈无双的火焰相比，明澈剑光构成的领域显得那么弱小。

　　看上去就像是一枚剥了壳的熟鸡蛋，被扔进了炼钢熔炉内。

　　似乎随时都会被高温烈焰熔成灰烬。

　　但赤焰妖凤一次又一次的催发力量，汹涌的烈焰就像太阳一样喷薄能量，高锋看似是脆弱的领域，却稳稳屹立，岿然不动。

　　赤焰妖凤也有足够的耐心，催发领域虽然消耗巨大的能量，她却消耗的起。

　　上次差点被高锋斩杀，赤焰妖凤对高锋的剑术也极其忌惮。她宁愿费一些力气，也不愿意冒险。

　　何况，杀死高锋只是最后的选择。妖凤更想生擒高锋。这样的不断的不断的消耗力量，妖凤自信一定能拖垮对方。

　　妖凤来来去去就是使用火焰攻击。除了近身搏杀，她也只会驾驭火焰这一种秘术。

　　虽然攻击没有什么花样，但妖凤对火焰的控制已经达到了极致。就算是同级的皇者，也少极少有人能和她一较高低。

　　高锋的剑法却轻灵超逸，变化无方却是自然流畅。

　　妖凤的赤焰领域炽烈无双，高锋却像是一抹空灵神光，超然一切，任何强大的力量都无法触及。

　　可这种超然物外，却是建立在高妙绝伦的剑意上。这儿菜能够在批亢捣虚，游刃有余。

　　但妖凤的境界终究要比高锋高明，在赤焰领域中，她几乎能洞悉一切神意变化。

　　这样拖延下去，妖凤迟早能找到高锋剑意的破绽。

　　高锋也在拖延，他在熟悉赤焰领域的法则，感悟妖凤力量的奥秘。

　　双方各有算盘，也都不想冒险。战局陷入了僵持。

　　数十万里外的果果，焦急的看着远方的战场。

　　她看不到战场内的情况，只能看到一团无比巨大的赤红火球，如同巨大恒星一般，释放无尽热量。

　　距离如此遥远，那股赤光依然炽烈难当。

　　这样的大战，对环境破坏是毁灭性的。

　　当然，对于浩瀚无尽的洪荒世界而言。这一小片区域，就如同沙滩上的一粒沙子，大海中的一滴水，无足轻重。

　　但对于自然生命而言，这样的力量却太过恐怖了。

　　赤焰妖凤的霸道力量下，几乎感应不到高锋的气息波动。

　　只是源于和高锋的一种奇妙联系，果果才能确定爸爸还安然无恙。

　　果果十分担心高锋，她没见过像妖凤这样强大的力量。凭着王者的直觉，她觉得高锋不是妖凤的对手。

　　但果果也知道，她难以抵御赤焰领域，冲上去只能帮倒忙。再着急，也只能在这耐心等待。

　　随着时间的流逝，远方火焰不但没有黯淡，反而越来越强盛。火焰领域的范围也在不断扩张。

　　这种反常，也体现出了妖凤雄厚无尽的力量。

　　突然，果果心中生出警兆。那警兆如此强烈，让果果甚至感觉到了眩晕。

　　“不好。妖凤要对付我！”果果领悟这一点，急忙御剑向前疾驰。

　　无尽火焰凭空落下，笼罩了数十万里的空间。果果浑身一紧，护身的剑光顿时被赤焰烧熔。

　　果果双剑一转，划出一个完美剑圈，把身体周围火焰全部斩灭。

　　焰光闪耀中，赤焰妖凤已经走了出来，伸手抓向果果，“小东西，看你还往哪里跑！”

　　“还真以为我怕你！”果果黑宝石般的眼眸中闪过一抹决绝，不退反进，手持双剑迎着赤焰妖凤直刺。

　　果果凌厉决绝的刺击，也超乎了赤焰妖凤的意料。


第二章 超光剑

　　汹涌的赤金火焰一重叠着一重，如同一道道火焰锁链般缠在果果身上。

　　虽然果果身躯娇小，但在赤焰妖凤的强大神念的锁定下，就是一颗原子都别想从领域中逃逸出去。

　　在妖凤想来，小小的果果还不是手到擒来。可果果居然逆势而动，反而敢提剑向她发起攻击。

　　畏惧更强大的力量，是智慧生命的本能。力量越是强大，也就越会珍惜自己的生命。

　　果果明知力量远逊于她，却还敢于动手。这种勇气和决绝，到让妖凤多了两分欣赏。

　　但她活了几十万年，可不会因为几分欣赏，就心慈手软。

　　对于果果的反抗，赤焰妖凤更多的是一种怜悯。她低语道：“你根本不知道你再向谁动手！”

　　赤焰妖凤的修长五指微微合拢，重重的火焰领域就化作一个封闭牢笼，把果果封锁在里面。

　　近乎绝对的封闭领域，由赤焰领域凝缩而成。

　　能够碾碎原子核的恐怖能量，从四面八方挤压过来，不给果果一丝空隙。

　　果果持剑刺击的动作，一下就凝固在空中。

　　赤焰妖凤眼中忍不住露出笑意。这个小东西真是没有自知之明，竟然还想和她对抗！斗志可嘉，可惜，力量太低，剑法又远不如高锋。

　　“抓住这个小东西，就可以和高锋好好谈谈了。”赤焰妖凤对此到有几分把握，能让高锋屈服。

　　就算高锋不屈服，杀掉这个小东西，也能激发他的负面情绪。再下手擒拿就容易多了。

　　赤焰妖凤正计算着，却突然听到一声悠长剑鸣。

　　在赤焰领域中，所有的物质都化作纯粹的能量。没有赤焰妖凤的允许，领域中无法传递任何声音。

　　但这一声剑鸣却直接回响在赤焰妖凤的脑海中。

　　悠长的剑鸣曲折缭绕，越转越低，越转越细。但那剑鸣低而不灭，细而不断。余音似乎没有穷尽。

　　赤焰妖凤微微一惊，剑鸣实际上是她对果果的剑意最直观的感觉。

　　小小的果果，剑意竟然有连绵不绝变化无尽的意味。虽然还不如高锋的超凡神妙，却已经相差不多。

　　对于果果，到也不能太小看！

　　火焰领域中，果果手中的青阳、白帝双剑就像两条扭曲的光蛇，强行穿透了火焰领域的封锁。

　　果果身剑合一，竟然从火焰领域中冲了出来。她破开领域，却不退走，反而继续向赤焰妖凤挥剑。

　　细微如针的双剑，散发明亮无比的冷冽剑芒。闪耀间，已经到了赤焰妖凤面前。

　　“放肆！”赤焰妖凤眼眸中两团焰光一爆，皇级神念已经锁定果果。

　　对于赤焰妖凤来说，并没有念术这个概念。各种力量的运转，终究是要以神念和身体操控。

　　神念的转化为直接攻击，完全是本能，不需要去刻意学习。

　　激射闪耀的剑芒，再次凝固。

　　妖凤一招失手，心里有些羞恼。下手也不再刻意留情。神念层叠落下，瞬间就把果果的剑芒硬生生压碎。

　　“束手就擒、或者死。”妖凤眼中露出一丝冷酷，她到想看看，这个小小的人到底能有多大的勇气。

　　果果没有多余的力气说话，她的眼神却无比坚定。在性格方面，她继承了高锋的坚忍和强硬。

　　赤焰妖凤的威胁没能让她恐惧，反而激发了她无穷斗志。

　　白帝、青阳双剑剑光吞吐，想要击破妖凤的神念禁锢。但认真起来的赤焰妖凤，却不是果果能够抵抗的。

　　被赤焰妖凤的皇级神念包裹，果果却不甘认输，用尽一切力量鼓荡剑气。

　　她的剑法虽高，动手的经验却不多。虽然传承了高锋的战斗智慧。可那到底是高锋的经验，和她自己亲身体会有着巨大的区别。

　　长生界几乎没有争斗。果果在长生界的二十年，从没有和人真正的战斗过。

　　真正的战斗，还是在天绝峡谷击杀那几名王级妖兽。

　　果果继承了高锋神魂精气，吸收长生界天地灵气，经过智慧果树孕育出生。

　　严格的说，果果由天地本源之力塑造的身躯，并没有实质的肉身，不能算是真正的人类。

　　智慧果树说过，果果是长生界的天之娇女。这并不是夸张的赞誉。

　　果果对源力有着天生的亲和性。一成为王者，就站在了王级的巅峰层次上。

　　如果单纯比较源力和神念，果果并不比高锋逊色。

　　只是没有高锋的绝顶剑意，和妖凤动手就不免束手束脚。

　　在赤焰妖凤手下连连吃亏，也激发了果果的斗志。

　　面对强敌，只有斗志当然不行。但进入战斗状态的果果，却突然生出一抹灵光。

　　过去几个月所学的剑法，在脑海中纷纷闪现出来。那些繁复神妙的剑意，不解自通。

　　这几个月来，高锋也把他领悟的剑法倾囊相授。

　　融合了极光剑的剑意，高锋的剑法已经跳出了光明剑的局限，自成一家。

　　果果虽然传承了高锋的智慧和经验，却终究没有高锋的经历。很难理解剑意的神妙之处。

　　在最困难的时刻，果果的强大斗志却让她突生灵感，领悟到了几分高锋传授的剑意。

　　包括天一宫学到的御剑之法，都在这个时刻融汇贯通，化作最为纯粹的剑意。

　　这种状态下，果果和手中双剑也融合为一体。双剑本身就有灵性，这时和果果融合成一体，双剑的威能暴涨。

　　白帝、青阳双剑，发出的剑鸣互相呼应。禁锢着果果的源力，就在双剑交鸣中无声瓦解。

　　挣脱了束缚，双剑上光芒大盛。煌煌的剑光，瞬间甚至盖过了天地间无尽的赤焰。

　　“臭女人，去死吧！”果果叱喝着，双剑幻化出一朵巨大的剑莲。

　　三十六瓣的光明剑莲，花瓣旋转折叠，最终所有花瓣汇聚成一柄巨大的剑刃，直刺赤焰妖凤。

　　这一式光辉剑，是三十六重剑意叠加而成，也是果果的最强一击。

　　光辉剑闪耀之际，强烈纯粹的剑气把赤焰完全排挤在外。最后这一击，剑刃还没到，已经在赤焰妖凤身后留下一道数十万公里的剑痕。

　　惊天动地的威势，让赤焰妖凤眼神中也多了几分凝重。

　　她到不至于怕果果，只是有些惊讶果果的超凡灵性。在最危急的战斗关头领悟剑法奥义，这种天才实在是太少了。

　　赤焰妖凤右手五指并拢，如同鸟喙一般，迎着光辉剑轻轻一啄。就像是小鸟啄虫子一样，轻松自在，不见一丝火气。

　　“到此为止吧。”赤焰妖凤低语道。

　　辉煌浩大的光辉剑光，就在赤焰妖凤的轻轻一啄下，节节崩碎。

　　白帝、青阳双剑一声哀鸣，剑刃上灵光黯然。果果也如遭雷击，小小的身躯一震，身体上光芒忽明忽暗。

　　那样子就像风中残烛，似乎随时都可能熄灭一样。

　　现在的果果，已经没有了还手之力。就像摆在案板上的鱼，任凭的赤焰妖凤处置。

　　赤焰妖凤一击重创果果，心中就正得意，耳边却响起了高锋的话音：“到此为止了。”

　　高锋低沉的声音，就像是神祇在宣布他的旨意，淡然却居高临下，不容置疑，不容违背。

　　赤焰妖凤陡然一惊，心底生出一股冰冷，似乎把身体和神魂都冻结了。

　　这种是恐惧的感觉！

　　对赤焰妖凤来说，她已经很久很久没有恐惧过了。这时间久远的，让她都快忘记恐惧到底是什么感觉了。

　　赤焰妖凤没有时间去回味恐惧的感觉，在皇级意识的本能支配下，她收拢赤金双翼，翼护住全身。

　　漂亮的赤金火焰双翼，翼展长十余米。她这么一收拢，赤金双翼就把她严严实实的包裹起来。

　　不知何时浮现出来的高锋，还有他手中明耀无匹的双剑，都被赤金双翼挡在了外面。

　　赤焰妖凤相信，高锋双剑再锋锐，也难以在短时间内破开她双翼。

　　高锋却持剑安然不动，并没有进攻。

　　赤焰妖凤突然感觉到不安，神魂都在战栗颤抖。低头看过去，心口上不知何时多了一个十字剑痕。

　　“极光剑、不！”赤焰妖凤发出一声尖锐无比是凄厉嚎叫，却无法改变阻止灭亡的命运。

　　她心口的十字剑痕猛然扩张，小小的十字喷薄出无尽的明澈剑光。

　　赤焰妖凤身躯在剑光中扭曲、萎缩，最终消散于无形。

　　高锋这才从松了口气。他这一剑超光绝形。剑在意先，剑在光先。

　　就是他自己，还没有真正的凝结剑意，就已经激发了极光剑。

　　恍惚如梦中，高锋自己都不知道什么时候出的剑。

　　这个赤焰妖凤到底只是个分身，更没有察觉到危险。

　　极光剑一出，比剑光还要快。等到赤焰妖凤看到高锋和他双剑，已然晚了。

　　极光剑，真正的意思就是超越一切。这一剑不但斩杀了赤焰妖凤，也把赤焰妖凤和高锋之间的所有联系，也都斩断了。

　　高锋隐隐有种感觉，他把和妖凤之间的命运联系切断了。

　　这个时候，高锋才明白天罡战将所说的，超光绝影，斩断命运、时空的真意。

　　他酝酿许久，才勉强施展出超光剑。就是他自己，都不知道超光剑到底有多大的威力。

　　但很明显，距离斩断时空还有着无比遥远的距离。

　　等到赤焰妖凤彻底消散，空中就剩下一对金色的羽翼。

　　高锋知道，那是赤焰妖凤本体上的羽翼，用来寄托部分神魂凝结分身。

　　现在神魂被斩灭，就剩下这金色羽翼。

　　这对羽翼自然是好东西，但和赤焰妖凤本体有着一定的联系，高锋在考虑该不该收起来。

　　皇级妖兽的羽翼，可是好东西。就这么扔掉太浪费了。

　　正犹豫着，果果凑过来道：“爸爸，这是什么东西，好漂亮啊，果果想要。”

　　“那只火鸡的翅膀。”高锋想了下道：“果果想要就拿着，我帮果果重新炼制一对剑翼。”

　　无尽时空之外，赤焰妖凤的本体突然睁开了眼睛。

　　“失败了……”她有些不能置信。只是距离太过遥远，难以接受到分身的信息，只能生出模糊的感应。

　　赤焰妖凤细长白润的手指在空中一捻，有些疑惑的道：“命运之线都被斩断了……”

　　对于皇级强者来说，命运不在飘渺难见。而是有着无数的联系。

　　通过这些联系，可以看到命运之线的走势。

　　高锋第一次重创她的分身，洗练神魂重塑身躯，凝结本源额核心。斩断了一切联系，却无法切断和她的命运联系。

　　但这一次，连命运之线都被斩断。赤焰妖凤也找不到高锋的踪迹了。

　　赤焰妖凤的脸色很难看，这次她不止是损失了一对羽翼，连神魂都被彻底斩灭了一部分。损失可谓惨重。

　　如果不是神魂彻底破灭，赤焰妖凤真要不顾一切的赶过去，全力击杀高锋。

　　赤焰妖凤沉思一会，冷笑道：“斩断一根命运之线就想跑，想的太好了。”

　　赤焰妖凤打开水镜，联系了幽天圣。

　　过了很久，水镜上才浮现出一团幽影。赤焰妖凤急忙行礼，“圣者，我发现天罡宗的传人了……”

　　幽影睁开双眼。深蓝的眼眸就像幽冥虚空一般，深邃无尽，冰冷无情。

　　幽天圣看了赤焰妖凤一眼，冷幽幽的道：“我在你身上看到了他的存在。天罡十律在保护着他。但没关系，你们的命运已经纠缠在了一起，很快就会再见面了……”

　　光镜上的幽影慢慢褪去，冷幽幽的声音却还在回荡：“天罡余孽，呵、有趣……”


第三章 有点不对

　　云海波涛起伏，三十五座天罡峰在云波中若隐若现。

　　天罡峰或巍峨，或险峻，或雄奇，各有气势。

　　“果果，你喜欢哪一座？”高锋询问着果果的意见。

　　他对天罡峰也不熟悉，这个时候，感觉就非常重要了。

　　果果来回打量了一圈，最后指着其中一座险峻高拔的山峰道：“果果喜欢这个。”

　　“好，我们过去看看。”高锋催发天雷印，护着他和果果进入了那座山峰。

　　进入那座山峰，高锋和果果眼前的景象顿时一变。

　　和极光剑的天罡峰一样，这里也是一座开阔的广场，广场中心也有一座高高的石碑。

　　不同的是，这里的一切都是碧青色。

　　石碑下方的天罡战将，徐徐睁开眼睛，深深的看了一眼高锋，对他道：“你已经获得了天罡传承，来这里做什么？”

　　这名天罡战将穿着青色盔甲，腰间挂着一柄长刀。浓眉虎目，整个人显得异常威严。

　　说话的时候手握刀柄，身上自然的凝聚起不可抵御的森然气息。

　　高锋微微点头示意道：“尊敬的战将，这次我是带她来接受传承的。”

　　高锋一伸手，把果果托到了面前。

　　天罡战将看了眼果果，“很纯粹的天生灵体。但她不是天罡宗的弟子，无权继承天罡种子。”

　　高锋微笑道：“我是内门弟子，应该有推荐她入门的权利。”

　　“你确定要推荐她进入宗门？”天罡战将严肃的道：“你只有一个推荐的名额，不要随意使用。”

　　“确定。”高锋毫不迟疑的道。

　　“好吧。”天罡战将似乎对高锋的决定并不太赞同，却也没有坚决反对。

　　“她是天生灵体，和我的雷霆刀并不太契合。你带她去找别的传承吧。”天罡战将冷然道。

　　“果果就要学雷霆刀！”果果却坚持自己的选择，不肯离开。

　　高锋觉得这个天罡战将似乎不喜欢果果，强留无益。

　　“果果，雷霆刀一定是走刚猛激烈的路子。和你剑法也的确不匹配。”

　　果果摇头，“不，我就要学雷霆刀。”

　　高锋也不好强迫果果，只能无奈的对天罡战将道：“尊敬的战将，她就想得到您的传承。”

　　天罡战将傲然的看了眼果果，“小不点也想学至刚至猛的雷霆刀。好吧，能通过我的考验就行了。”

　　高锋还想在说话，天罡战将一挥手道：“天罡传承和你无关，你先出去。”

　　说着，一道雷霆从天而降，直接轰在高锋身上。

　　电光闪耀中，高锋已经被送到了外面。

　　高锋看着身上徐徐消散的电光，无奈轻轻叹气。这一下雷霆虽然没什么伤害，也是让他浑身麻酥酥的用不上劲来。

　　领悟了一分极光剑，高锋自问在速度上已经无人可及。可面对那道从天而降的雷光，高锋也没办法躲避。

　　除非是拔剑，还能一战。但天罡战将有着超凡智慧，真要激怒了他，对果果就太不利了。

　　高锋才斩杀赤焰妖凤，心气正高，可以说是意气风发。却在这受到小挫，心里难免有点不舒服。

　　高锋也没心思和天罡战将生气，他更担心果果。

　　虽然根据他的经验，天罡战将的考验不会有生命危险。但这只是他的一次经验。很难就此确定天罡传承没有任何危险。

　　还有，这个天罡战将显得比较骄傲，对果果似乎也有一些看法。他自称雷霆刀，也不知道这门传承属于什么等阶。

　　关系到果果安危和未来，高锋也不免有些焦虑。

　　这样的等待，时间也愈发显得漫长。

　　等了三十多个小时，还不见动静。高锋终于忍不住了，想要进入天罡峰内看个究竟。

　　才靠近天罡峰，就接到了天罡战将的警告：“正在进行天罡传承，所有人不得入内。”

　　虽然对方拒绝的很生硬，却也明白告诉了高锋，果果已经成功得到了天罡传承。

　　这个消息，也让高锋摆脱了焦虑，彻底平静下来。

　　趁着这段时间，他正好趁机重新梳理一下极光剑。

　　几天前的战斗，他以超光剑斩杀了赤焰妖凤的分身。但那是在赤焰妖凤的压迫下，又心急果果，这才触动灵机，发出了超光绝影的一剑。

　　直到现在，高锋还是没有真正理解那一式超光剑。

　　从招式变化，到神念、源力的调整，这都没问题。高锋却始终无法掌握超光剑的剑意。

　　没有剑意，招式动作、神念源力再如何精准到位，也不过徒有其形。

　　剑意，就像一个人的灵魂。没有灵魂，再如何鲜活的人，也不能称之为智慧生命。

　　超光剑的剑意，就像一闪即逝的灵光。

　　斩杀赤焰妖凤分身后，高锋就再找不到那种感觉。

　　要想真正掌握超光剑意，就要彻底的理解剑意的所有变化。

　　在高锋的神魂投影空间内，不断的重复着他和赤焰妖凤的战斗过程。

　　这种神魂投影的重现，是以高锋的记忆为基础，高度还原当时的战斗场面。

　　这种神魂投影，会忠实反映高锋的所有记忆和感觉。

　　高锋虽然神念强大，但在战斗中，也一定会不自觉疏忽某些感觉，会有一些遗漏。

　　通过这种重现的方式，高锋无数次的重复那一战，检讨得失。

　　慢慢的，他找到了那超光绝影一剑的奥秘。

　　极光剑的天罡种子，和高锋已经完全融合。只是在选择核心时，高锋选择了光明剑作为根本。

　　极光剑的剑意的都藏在天罡种子内。高锋在最紧张战斗状态，光明剑意激发了极光剑的一丝共鸣。

　　自然而然的施展出了超光剑。

　　这一式超光剑，脱胎于光明剑，又超乎了光明剑的局限。

　　剑在意先，剑在光前。

　　超光剑的剑意玄妙超凡，超乎一切束缚，并不是单纯的快。

　　高锋想到接受天罡战将考验时，天罡战将曾在他身上刻下了天罡十律。

　　现在看来，对方施展的正是超光剑。

　　位于本源核心的天罡光明剑莲，就像是星球般徐徐自转。这是天罡种子和高锋神魂、精气融合而成的根本烙印。

　　这个烙印，储存着高锋的一切记忆、情感、知识、经验，包括身体等等所有信息。

　　只要烙印不灭，高锋就算是身体毁灭，也可以在天罡光明剑莲中重生。

　　高锋一直以为，极光剑意子在天罡种子内。实际上却不是。

　　高锋的神魂投影抬起头，看着精神核心上方高悬的天罡十律。“极光剑意在那里！”

　　生出这个明悟，高锋就和天罡十律建立了一个微妙联系。

　　数百个巨大字迹不断旋转变化，演化出一段段精义。

　　可惜的是，高锋绝大部分都看不懂。只有一小段精义似乎明白了，又似乎不太懂。

　　很难用语言表达这种感觉。就像你很难对盲人描述色彩如何靓丽，对失聪的人描述音乐如何美妙。

　　和神妙绝伦的剑意相比，任何语言文字都显得太过匮乏简单。

　　高锋全身心的沉浸在神妙的剑意中，难以自拔。

　　对于高锋来说，他完全失去了时间的概念。

　　也不知过了多久，他心神突然一震，从超光剑的剑意中清醒过来。

　　高锋慢慢睁开眼睛，就看到果果正漂浮在他眼前。才清醒过来的高锋，眼神中还自然的带有一丝剑意。

　　如同神祇俯视众生一般，没有情感，只有居高临下的超然、淡漠。

　　“爸爸，你怎么了？”果果惊呼道。

　　高锋的眼神让她感觉到了距离和陌生，这让果果十分的不舒服。

　　高锋眼眸微微一动，眼中那一丝超然剑意顿时消散。“没事，就是剑意外泄，才有了一点不妥。”

　　果果看高锋恢复了正常，这才释然，拍着小胸口，一副后怕的样子道：“爸爸刚才的眼神好吓人啊。”

　　高锋一笑，“果果怎么样，得到天罡传承了？”

　　“那是当然。果果可是你女儿啊，那还能有错。”说起天罡传承，果果兴奋起来。“天罡战将一开始还很牛的样子，很快就被果果的天才折服了，哭着喊着非要让我接受传承……”

　　果果双手比划着，小脸上表情特别丰富，“我看他那么诚心恳求，心一软，就同意接受了传承。”

　　高锋哈哈笑了起来，赞道：“还是果果厉害。”

　　果果又苦着小脸道：“不过，果果要重新凝结本源核心，需要安静的休息一段时间。”

　　“没事。果果只管安心修炼。一切有爸爸呢。”高锋道：“我带你回母星，那边有很多好吃的好玩的……”

　　“太好了，洪荒世界太无趣了……”果果兴奋握着小拳头，高呼道：“繁华的人类世界，我来了！”

　　高锋解决了赤焰妖凤，自然不会继续在洪荒世界停留。银河系内，他有着太多的牵挂。

　　洪荒世界虽然广阔，却和银河系的人类世界有着巨大差异。高锋并不太喜欢这里。

　　高锋展开光明剑翼，带着果果向着母星的空间入口疾驰而去。

　　与此同时，北晴雪正和天一、青狐已经到了母星的空间入口处。

　　被野猪王破坏的基地，已经成了一片废墟。数十万平方公里内，到处都是大战后的痕迹。

　　虽然听高锋说过，但亲眼看到空间入口的情况，北晴雪还是觉得触目惊心。

　　不过，北晴雪也找不到空间入口了。

　　帝国那面使用力场，强烈干扰了空间入口的稳定性。也让空间内的人无法探查到空间入口的位置。

　　北晴雪在洪荒世界待了二十年，到也不急着回去。

　　她和天一、青狐三人就在这暂时驻扎，耐心等待高锋和果果。

　　二十天后，高锋和果果也到了。两伙人碰面，都十分开心。

　　不过，在这期间，空间入口始终没有开启。

　　高锋和北晴雪他们又耐心等了三十天，空间入口还是没有反应。

　　“高锋，好像有点不对啊……”这么多天空间入口也没反应，北晴雪忍不住担忧起来。

　　高锋沉默不语，情况是有点不对。


第四章 会议

　　深邃的星空中，到处都是星际战舰的残骸和碎片。这些漂浮物，诉说着战争的惨烈。

　　光明皇帝默然关闭是光屏，他的坐姿依旧笔挺，眉宇间的疲惫却无可掩饰。

　　帝国军部总参谋长严重，在一旁机械的念道：“仙女座会战，舰队总指挥郭怒当场阵亡，狐王胡笑重伤，灵王封野重伤，帝国共损失银河一级战舰57艘，银河二级战舰389艘，银河三级战舰以及各种辅助战舰2877艘。共死亡2113万军人，伤员95万，失踪军人3万余人……”

　　冰冷的数字，如同一座座大山般压在所有与会者身上，压的他们都喘不过气来。

　　内阁成员，军方高级将领，所有人都是面色凝重。

　　会议室内，死一般的沉寂。

　　这是千年以来帝国最惨痛的一次大败。虽然不至于动摇帝国的统治，却已经伤到了帝国的筋骨。

　　帝国虽不至于就此失去抵抗之力，也让帝国在战略层面陷入了极大被动。

　　“首相，你有什么看法……”光明皇帝的语气冰冷，有一股压抑不住的怒气。

　　当初就是首相全力支持会战，说要给奥丁帝国一个教训。现在帝国大败，他却一句话都不说了。

　　首相听出光明皇帝的怨气，心里也不舒服，这个计划还不是你自己同意的。但他再不满，也不敢表露出来。

　　他一脸愧疚的道：“这次大败，我要承担很大一部分责任。我辜负了陛下的信任，也辜负了帝国民众的信任。我的责任呢，我绝不会推卸。”

　　这话说的到有几分担当，众人看向首相的眼神也多了几分诧异。

　　首相一贯行事油滑，值此帝国大败之际，他居然肯主动站出来承担责任，这真出乎了众人的意料。

　　“不过……”首相话锋一转道：“当务之急并不是追究责任，而是如何善后。”

　　“你有什么计划？”光明皇帝问道。

　　“经历了一次惨败，军方士气正低，短时间内也难以再组织大军会战。帝国也无法承受再一次大败。我建议，暂时和奥丁帝国谈判议和。”

　　首相的话音未落，国防部长已经愤怒的站了起来，“议和？在大败的情况下议和，就是投降，这将是我们永远无法洗刷的耻辱。”

　　要不是还有几分克制，国防部长都要指着首相大骂“卖国贼”了。

　　其他内阁成员和军方要员，也都脸色难看。现在提出停战议和，无疑要付出巨大的代价。

　　国防部长说的没错，此时议和，光明皇帝，包括所有决策人员，都会背上永远无法洗刷的耻辱。

　　首相毫不避让的和国防部长对视着，“你想怎么样？再次发动大战，请陛下率军亲征？”

　　国防部长的确是这么想的。值此帝国大败之际，唯有一场大胜才能挽回颓势，挽回帝国声誉，压下浮动的人心，稳定社会局势。

　　“是，只要陛下率大军亲征，给奥丁帝国以最为严厉的打击，显示出我方寸步不让的决心。贝奥十六世认识到事不可为，就会主动和谈。”

　　国防部长强硬的说道。

　　首相没理会的国防部长，对光明皇帝道：“陛下，您是帝国根本，不能轻动。只因为一次败仗，就率军亲征，不止是轻率，而是荒谬愚蠢。”

　　对于国防部长，首相毫不客气直接批评起来。

　　“这次失败，你作为国防部长，要承担更多的责任。我知道你急需要一场大胜来证明自己。但你不应该让陛下为你去冒险。”

　　这话说的太诛心了，国防部长脸涨的通红，双拳紧握，恨不能一拳轰扁首相的脑袋。

　　但在这里，还轮不到他放肆。何况，首相也是黄金强者。放手一搏，也未必会输给他。

　　国防部长自知嘴拙，和首相辩论是自讨苦吃。他对光明皇帝道：“陛下明鉴，我一心为公，绝无半点私心。”

　　首相哂笑，国防部长这话说的有点太可笑了。但他也知道，逼迫国防部长露丑，并不能让皇帝陛下高兴。

　　光明皇帝没理会国防部长的自辩。这次大败，让他对国防部长特别失望。

　　“严卿，你怎么看？”光明皇帝温言向总参谋长询问道。

　　严重事前曾坚决反对和奥丁帝国会战，认为时机还不成熟。只是主战派声音太高太强，他的反对也没能阻止会战。

　　会战的大败，也证明了严重的清醒和理智。这个时候，光明皇帝不得不重视他的意见。

　　严重肃然道：“首相说的对，陛下是帝国根本，不能轻动。”

　　国防部长对严重怒目而视，作为军方的一份子，严重居然公然支持首相，这让他极其愤怒。

　　“我们只要显示全力一战的决心和姿态，就足以让贝奥十六世知难而退。并不需要陛下真的作战。”

　　国防部长对着严重大吼道：“这么简单的道理，你不会不懂吧！”

　　严重冷然看了眼国防部长道：“贝奥十六世是个疯子，不能以常理推测。”

　　“荒谬，就算贝奥十六世是疯子，奥丁帝国的高层难道都是疯子。和帝国拼个两败俱伤，除了会便宜泰坦帝国，对他们还有什么好处！”

　　国防部长情绪激动，扶着桌子大声质问道。

　　“按照你的说法，奥丁帝国就不应该入侵。”严重反驳道。

　　国防部长怒极而笑，“这怎么能等同起来。奥丁帝国开战，是因为少壮派的成长，国内的各种族争端不断。一场大战，可以转移各种矛盾。”

　　严重摇头，“不是这么简单。根据情报显示，贝奥十六世精神分裂，本身很可能是暗神会的首脑。暗神会一直致力于毁灭人类，他做出什么疯狂的事都不奇怪。”

　　“这就是你的推论！”国防部长大叫道：“荒谬，荒谬绝伦。作为帝国皇帝，贝奥十六世几乎能得到世界上的一切。他会去做暗神会的首脑，这种光网上流传的消息，你也好意思拿出来说。”

　　严重道：“疯子，做什么都不奇怪。”顿了下又道：“还有，这个消息是别人告诉我的。可不是从光网上得来的。”

　　“谁和你说的，你叫他拿出证据来。”国防部长冷笑起来，不论谁说的，他都敢喷对方一脸。

　　“高锋。”严重给出了答案。

　　“呃……”国防部长到了嘴边的怒骂叱责顿时咽了下去。

　　在场的众人也都是一惊。

　　高锋失踪差不多两年了。这两年的时间，帝国官方再没有任何关于高锋的报道。

　　民众总是善忘的。再有名气的人，半年不提，就极少有人会再去关注。

　　当初风光无限的第一光辉使，似乎就这么无声无息的消失了。

　　光明皇帝不喜欢听到高锋的名字，这已经是公开的秘密。

　　封闭的空间入口，再没有打开过。

　　到是路远、关山月等人数次提出要进入空间，寻找高锋。但都被光明皇帝以帝国安全为由，拒绝了。

　　这个时候，严重突然提起高锋，这也出乎了光明皇帝的预料。

　　光明皇帝眼睛微微收缩，心中不免有些猜疑，严重到底想干什！

　　对于高锋的态度，光明皇帝一直都是很矛盾的。他既重视高锋的天才，又对他极其顾忌。

　　随着高锋成为第一光辉使，他光芒越来越盛，他的手段越来越强势。

　　光明皇帝的顾忌就越来越深。终于，高锋在洪荒世界失踪了。他可以名正言顺的封闭空间入口。他的心一下就安定了。

　　光明皇帝也知道，这样封闭空间入口，其实解决不了问题。但他又不想彻底破坏空间入口，做的太绝。

　　严重没有看光明皇帝，继续自顾说道：“高锋对贝奥十六世的疯狂早有预见。事实也证明，高锋的预见是对的。”

　　首相明白皇帝的担心，插言道：“严总参谋长，你到底想说什么？”

　　严重正色道：“我要说的是，问题远比大家想象的更严重。奥丁帝国，或者说贝奥十六世，他的目的不止是占领帝国部分星域。他是想毁灭帝国，甚至是毁灭人类。”

　　众人神色一变，严重说的太过耸人听闻。

　　要知道，这里可不是量子光网的小论坛，可以张嘴就胡说八道。

　　坐在这里的，是帝国最有权势的一群人，他们可以决定帝国的命运。

　　“严重，请慎言。”元帅洪铨沉声说道。他曾是严重的直属上级，对严重也有提携之恩。和严重说话也不那么客气。

　　首相微微皱眉，洪铨这话看似训斥严重，实际上却是在配合严重。

　　再看国防部长，也是一副茫然之色。显然并不知情。

　　首相不相信这是个巧合。这时候提起高锋，一定是有人在背后发力。

　　“路远他们，什么时候对军方也有影响力了？”首相心思一动，突然想到了叶惊神。

　　叶惊神和严重可是同年学友啊！

　　问题是，严重可不是讲私情的人，也不可能被叶惊神收买。严重到底想要干什么？

　　“严总参谋长，没有证据的事还是不要乱讲。”外相也看出了不对，站出来反对道。

　　严重点点头道：“我当然不会乱讲。请高锋出来作证就是了。”

　　首相心里咯噔一下，说来说去还是说到了高锋。首相和光明皇帝一样，都极其厌恶高锋。厌恶高锋不按理出牌，厌恶高锋的无视规则，厌恶高锋不尊重他们的利益。

　　从内心来说，首相也希望高锋彻底消失。他宁愿帝国失去小半领土，也无所谓。

　　帝国疆域那么大，中央政府难以进行有效统治管理。缩小疆域，对中央皇朝几乎没有影响。

　　但首相也知道，在这点上，光明皇帝和他可不一样。光明皇帝不能接受任何疆土的损失。

　　这次奥丁帝国能够大胜，不止是因为他们有强大的生化战舰。更因为他们的王者主宰了战场。

　　帝国的王者数量并不逊色对方，但皇帝却大都指派不动。高锋虽然不听话，但他无疑是最好战的。在帝国也有着巨大声望。

　　高锋，无疑是最为锋利的剑，从没有失败的战绩。在这个危急关头，光明皇帝一定会想起高锋的好处来。

　　果然，光明皇帝思忖了一下道：“事关重大，我要亲自和高锋谈谈……”


第五章 回归

　　高锋就像一柄绝世宝剑，锋锐无匹。

　　以之杀敌是无往而不利。但没有敌人的时候，高锋的锋锐就会让周围的人都觉得不安。

　　光明皇帝很清楚，他难以掌控高锋。

　　所以，他选择把高锋遗忘到洪荒空间，不闻不问。

　　但面对强敌，面对突如其来的惨败，光明皇帝就开始怀念起高锋来了。

　　虽然高锋桀骜不驯，做事手段强硬，但他至少是有底线的。对于光明帝国，也有很深的感情。

　　光明皇帝并不喜欢高锋，但他更厌恶贝奥十六世，厌恶失败。

　　和贝奥十六世相比，高锋就显得可爱多了。

　　就算严重不提高锋，光明皇帝也会想办法把他找回来。严重的提议，正中光明皇帝下怀。

　　当然，光明皇帝不免也有点怀疑严重。他这么卖力为高锋说话，肯定是有原因的。

　　光明皇帝知道，为了进入空间寻找高锋，路远他们没少活动。只是严重性格古板，和圣堂的关系非常差。和高锋的关系也不好。

　　按照常理，不应该是他冒头为高锋说话。

　　但这些都是细节，光明皇帝也不想追究太多。眼下最关键的是击退奥丁帝国的大军，收复失地，挽回帝国和他的颜面。

　　会议没有拿出什么计划，就匆匆结束。

　　散会之后，很多人看严重的眼神都有些微妙。有些人是惊诧，有些人是怀疑，有些人是羡慕。

　　严重坐在那一动不动，对周围各种眼神视而不见，也无意解释什么。

　　老元帅洪铨走过来，在严重身旁坐下，“辛苦你了。”

　　有几个人留恋不去，本是想和严重聊聊高锋的事。看洪铨和严重坐在一起，几个人也识趣的一起离开了。

　　等所有人都走了，严重才道：“我做这一切都是为了帝国。”

　　洪铨点点头道：“很多人都为权势所迷醉，只能看到自己的利益，却忘记了帝国和民众才是根本。”

　　严重道：“这一次失败，让我看清楚了内阁和军部真的不行了。而高锋用实际行动证明了自己能行。所以，我选他。只希望我没有选错。”

　　洪铨悠悠叹了口气，“我也希望自己没选错。”

　　选择高锋是个巨大的冒险！

　　高锋是否活着，这就是个问题。就算他活着，能否找到也是个问题。找到了高锋，他是否会听从命令，还是个问题。

　　总之，高锋身上有太多难以确定的因素。

　　但相比于内阁和军部，高锋却明显更加可靠。严重和洪铨愿意冒这个风险。

　　这次，圣堂方面又是刀王呼延寿亲自出面。

　　严重和洪铨，就算对高锋有一些疑虑，却信任呼延寿。

　　而且，高锋进入洪荒世界完全是为了帝国。就这么把高锋扔在里面，不管不问，封闭出口。

　　对待一个没错的高锋，这么做显得太阴险卑鄙了。有失一个皇帝的风范。让人难以心服。

　　公道自在人心。皇帝对待高锋的手段，也让严重很看不惯。

　　会议的结果，很快就扩散出去。

　　接到消息的路远，长长的出了口气。

　　两年了，光明皇帝终于肯再次打开空间入口。

　　“真不容易！”关山月也忍不住感叹，“只希望高锋平安无事。”

　　路远道：“高锋的机警敏锐，可称得上是第一。我到不太担心他的安危。只是怕洪荒世界广阔，短时间内难以找到他的行踪。”

　　“帝国在洪荒世界还有不少卫星，只要进去，很快就能联系到高锋的……”

　　关山月安慰着：“也许，高锋就在空间入口等着呢。”

　　“那样的话，我只希望他出来后不闹事……”路远苦笑。

　　路远想了下又道：“唐真也在，这次就带她也一起进去。”

　　关山月点头：“也好，她和高锋的关系更亲近，也许有什么特殊的联系方法。”

　　光明皇帝要寻找高锋，自然会指派最熟悉高锋的人进入空间。多带几个人并不算问题。

　　当唐真知道这个消息后，表面虽然不动声色，心中却极其兴奋。她几乎是迫不及待的和叶倾城分享了这个好消息。

　　远在荆棘花星系的叶倾城，也是忍不住欢呼雀跃。

　　要不是奥丁帝国大军气势汹汹，荆棘花星系形势空前紧张，她早就回母星了。

　　就算光明皇帝不同意，她也要强行打开空间入口。

　　只是，没到最后关头，叶倾城也不想真和光明皇帝撕破脸。

　　毕竟，空间入口在光明皇帝的掌控之内。一旦激怒了光明皇帝，他摧毁了空间入口，那就坏了。

　　现在光明皇帝愿意主动寻找高锋，这无疑的最好的解决办法。

　　鉴于洪荒空间现在的危险程度，空间入口只会打开极短的时间，进入之前必须做好足够的准备。

　　挑选进入人员，携带必要的物资。守军方面，也要做好战斗准备。

　　准备了一天的时间，路远等人组成的小队才站在空间入口前。

　　只等力场开启，他们就可以进入洪荒空间。

　　“力场只会关闭三秒钟。你们只有三秒的通行时间。必须立即进入。三天后，同一时间，我会再次开启空间入口。进行短暂通讯。”

　　看守空间入口的负责人，反复的跟路远等人强调着。

　　野猪王对于帝国造成的破坏，也让帝国心有余悸。帝国现在形势不妙，母星更是禁受不起任何意外。

　　路远点头道：“明白。”

　　其他队员也纷纷点头，“明白。”“明白。”

　　见众人做好了准备，负责人开始倒计时，准备关闭力场，开启空间入口。

　　与此同时，洪荒世界中，高锋等人正坐在一起开会商量。

　　等了几十天，空间入口却始终没有开启，高锋也有些不耐了。

　　空间入口虽然在对面被力场封闭住，但高锋知道空间入口的坐标，可以精准的锁定空间入口的位置。

　　凝结本源核心，更领悟了一丝极光剑的剑意。高锋有信心刺穿力场的封闭，强行打开空间入口。

　　只是，空间入口并不稳定。力场就像是一扇厚重大门。强烈的剑意破开大门的同时，也不可避免的对空间入口造成破坏。

　　而这种破坏，很可能是永久性的。

　　一旦空间入口被破坏掉，高锋就很难再找到洪荒世界了。

　　洪荒世界是个无比巨大的宝库。

　　高锋还想着灭掉霸龙皇以后，再回到洪荒世界探寻圣级的秘密。不到万不得已，他绝不会选择使用破坏性的手段。

　　实际上，从潜力而言，洪荒世界显然比银河系强百倍、千倍、万倍。

　　如果不是有心愿未了，如果不是还有亲友师长，高锋宁愿选择洪荒世界生活。

　　“就是说进去就回不来了……”天一脑袋摇晃的像拨浪鼓一样，“不行不行，我这是送果果出来。再等三千年，我可以跟着飞升金莲一起返回长生界。”

　　听说高锋要使用破坏性手段返回母星，天一不愿意了。

　　果果表决心道：“爸爸去哪，我就去哪。”

　　北晴雪也道：“我支持高锋。”

　　至于青狐，连说话的权力都没有，更没有表决权了。她只能在一旁乖乖的听着。

　　天一小脸皱成一团，嘟囔道：“你们合伙欺负人啊！”

　　高锋安慰道：“天一，你也不必跟着我们。”

　　天一还是摇头，“那可不行，我要看着果果。你这个爸爸太不负责了，我对你很不放心。”

　　“切，你是怕我走了没人陪你说话玩游戏吧……”果果在旁边不客气的拆穿了天一的真面目。

　　天一气哼哼的道：“是又怎样！我是你大师傅，你就该陪我玩。”

　　“我不我不，我就陪着爸爸……”

　　“小没良心的，当初我们就该捏死你！”天一恶狠狠的道。

　　高锋和北晴雪都是无语。

　　高锋正想再劝，却突然感应到了力场变化。他不假思索的催发光明剑翼，从出口冲了出去。

　　“异常能量反应，快关闭入口……”

　　负责保护空间入口的量子主脑，立即做出反应，开启力场，关闭空间入口。

　　从关闭力场到重新开启力场，过程只有短暂的千分之一秒左右。量子主脑的反应，堪称极速。

　　这么短暂的时间，站在入口前面的路远等人，还没来得及做出反应。

　　但对高锋来说，这点时间已经足够他穿过空间出口。

　　路远等人还不知道发什么了什么，就发现眼前无声无息的多了白影。

　　高锋来的太快了，快到路远等人的神念还来不及做出反应，更来不及做出判断。

　　“老师，唐真，你们都来了……”高锋惊喜的招呼道。

　　直到高锋说话，路远才发现眼前的白衣人是高锋。虽然肤色变得异常白润光洁，但高锋的轮廓没变，他明锐的眼神和独特气度也没变。

　　“高锋，真是你……”路远认出高锋后，也忍不住有些激动。

　　唐真更是直直的看着高锋，眼神炙热滚烫。

　　其他人都是目瞪口呆。他们正要去找高锋，可还没动身高锋就冒了出来！

　　这真是、真是太出乎意料了。

　　惊喜的重逢，也让事情变得简单起来。

　　知道对面没有危险，空间入口很快被再次打开，把果果、北晴雪她们接了过来。

　　这一行人，也引发一连串的惊叹惊呼。


第六章 热情

　　第一个引起轰动的，当然是果果。

　　果果精致小巧的外形，绝美无暇的容貌，精灵可爱，萌的让人无可抵挡。

　　毫无疑问，所有正常人对会喜欢果果。

　　就算是老练如路远，淡然如唐真，看到果果时也是双眼放光，喜爱之情溢于言表。

　　“这是果果，我女儿。”高锋给路远和唐真介绍道，一脸的自豪。

　　“女儿？”唐真难以置信的看着高锋，进去两年多就生了个女儿，从时间上说到是来得及。

　　只是果果这个样子，肯定不是正常人类。果果的母亲又是谁？

　　想到了这一点，唐真忍不住打量起其他几个人。

　　青狐风姿绰约，虽然容貌端庄秀丽，却有一种从骨子里散发出的媚意。

　　但唐真第一个就排除了青狐的嫌疑。若说美丽娇媚，这世上谁也无法和叶倾城相比。

　　高锋有叶倾城了，不可能再喜欢同类型的。

　　另一个女子身材高挑修长，长眉又细又弯，黑亮刺目的明眸，显示出她的意志异常坚定。麦色的肌肤细腻柔润，充满阳光和力量的气息。

　　就像的神话中的女战神，美丽又充满了力量。

　　这种类型的女子，高锋身边还没有过。唐真正想着，突然发现对方很眼熟。

　　“北晴雪？”唐真试探着问道。以唐真的眼力，自然不会认错人。只是北晴雪的气息变化极大，唐真也不敢确认。

　　北晴雪大方的一笑，“是我。”

　　旁边的人正为果果所震惊的，猜测着高锋这个女儿到底是哪来的。

　　听到‘北晴雪’的名字，路远等人的目光都落在了北晴雪身上。

　　当初，北晴雪和薛衣人失踪，圣堂和学院都曾派人寻找过。

　　洪荒世界太过辽阔，找了一段时间后，不见任何踪迹，只能无奈的放弃了寻找。

　　但在后续开发洪荒世界的过程中，也始终没放弃搜寻她们的踪迹。

　　每个进入洪荒世界的人，光脑里必然有北晴雪和薛衣人的照片。

　　路远等人愣了下，也都很快认出了眼前这人正是北晴雪。

　　虽然众人和北晴雪都不熟，但看到一个失踪二十年的同胞回归，众人还是十分开心。

　　北晴雪气息淳厚强大，气度超凡，谁也看不出北晴雪的力量深浅。

　　这也更让众人的态度更加热络起来，纷纷跑过来和北晴雪客套寒暄。

　　唐真凑到高锋身旁，怀疑的道：“你和、她……”

　　高锋知道唐真的意思，连忙解释道：“不是，果果就是我的女儿，和其他任何人都无关。”

　　这个说法虽然匪夷所思，可果果也不是正常人类。唐真到是相信高锋没有骗她。

　　“这的唐真姐姐，我的好朋友。”高锋介绍道。

　　果果乖巧的扑倒唐真脸颊上，连亲了好几口，“真姐姐好。”

　　“果果好，果果真乖。”唐真也是特别喜欢果果，用手轻轻托着果果，罕见的表现出的极大热情。

　　“来的太仓促，等回去给你补礼物。”

　　果果拍着小手开心的道：“好啊好啊……”

　　等众人和北晴雪寒暄客套过，见高锋并没有介绍青狐和天一的意思，也就都识趣的没问。

　　青狐妖冶，天一单纯，两个人的言行举止，都不像是帝国人。

　　但高锋是什么身份，他别说带着两个外人回来。就是带着两百两千，也没人敢去质问。

　　这次光明皇帝主动寻找高锋，意思也很清楚，高锋即将得到重用。

　　现在帝国局势危急，很多人也都盼着高锋能回来力挽狂澜。

　　顺利接回高锋就是最大的胜利，就算是看高锋不顺眼的反对派们，也没人敢不识趣的多事。

　　自觉被冷落的天一，不悦的撅着嘴，和果果抱怨道：“你爸爸怎么不介绍我这个贵宾啊！”

　　“低调、低调。”果果做了个噤声的手势，“这里的人可不那么友好。他们知道你活了十几万年，一定会把你切片研究，找到长生的秘密。爸爸也是为了保护你。”

　　天一小脸刷的白了，大眼睛四处偷瞄着，嘴上却不服输：“他们那么弱，我可不怕。”

　　“切，知道他们有多少人么？几万亿！王者都是一打一打的！”

　　果果继承了高锋的部分记忆，对银河系的情况还是非常熟悉的。她这么说主要是为了吓唬天一。

　　天一不知情况，果然被吓住了。按照长生界的情况，几万亿智慧人类，王者至少有几亿了！

　　“果果，你会保护大师傅，是吧？”天一扯着果果小手，可怜巴巴的恳求着。

　　“当然！我和大师傅生死与共。爸爸也会保护我们。”果果黑亮的眼眸闪闪放光，隐隐藏着一丝笑意。

　　天一却没看到，她小心翼翼的跟在高锋后面，小嘴紧紧抿着，似乎生怕不小心从嘴里蹦出一个字来。

　　果果心里暗笑，总算把最麻烦的天一大师傅搞定了。

　　天一虽然寿命比在场所有人加起来都长。可在长生界那种地方待久了，心思却和人类的十一二岁小孩差不多。

　　不论是长生界，还是天一真水等等，天一所知道的信息要都说出去，一定会搅得人心大乱。

　　别的不说，就是长生的诱惑就没人能抗拒。高锋力量再强，也不能扭转人心，压抑人的本能欲望。

　　到时候，只怕光明皇帝他们都会不惜一切的取得长生的秘密。

　　天一的胆子比较小，吓唬她一下，就能让她主动保守秘密，省了无数的麻烦。

　　基地出口处，光明学院院长唐龙，还有关山月、大长老徐子明等一众圣堂高层，都等在那里。

　　高锋的回归，是件大事。高锋现在也还是第一光辉使。其他人可以不来，但圣堂的光辉使们，只要还在母星的，就一定会来。

　　高锋和路远等人才从基地出口出来，大长老徐子明就带队迎了上去。

　　徐子明当下微微鞠躬问礼，“欢迎归来，第一光辉使阁下。”

　　其他光辉使也跟着同时见礼，齐声道：“欢迎归来。”

　　高锋走上前两步，鞠躬抚胸还礼，“谢谢大家。”

　　徐子明微笑道：“这次洪荒世界探险，真是辛苦您了……”

　　“这是我的职责。”高锋客气道。

　　“陛下正在光明宫等您，请跟我来吧。”徐子明道。

　　高锋和路远对了下眼色，刚才路远已经简单把帝国的危机说了一遍。

　　情况还没有紧迫到分秒必争的地步。光明皇帝立即召见，这是在表达一种真诚欢迎姿态。

　　高锋点头道：“好，我跟您去见陛下。”又对路远道：“老师，麻烦您帮我照顾果果他们。”

　　徐子明这时也看到了北晴雪她们。他的目光在北晴雪身上停留了一下，露出疑惑之色。

　　这个女孩不禁是面熟，身上的气息更让徐子明暗生警惕。

　　路远介绍道：“她就是在洪荒空间失踪的北晴雪。这次恰好被高锋找到了。”

　　“哦……”徐子明很惊奇，“光明在上，这真是奇迹。孩子，你的运气真好。也是神佑帝国，才会让你这样优秀的天才重回帝国。”

　　“多亏了第一光辉使相救，我才能平安归来。感谢他，也感谢圣堂……”

　　北晴雪经过二十年的历练，尤其是这半年的血腥追杀，成就王者。也有了从容面对一切的力量和气度。

　　徐子明虽是帝国的大人物，还不足以让北晴雪动容。她应对起来从容得体。

　　离家二十年，在洪荒世界挣扎求存。回到家乡，面对这么多强者，居然还能这样的冷静。北晴雪的表现非常的特殊。

　　这也让在场的强者们都留下了深刻的印象。

　　徐子明对北晴雪虽然极有兴趣，高锋却更为重要。他嘱咐了其他人几句，让他们安排好北晴雪。

　　高锋也叮嘱果果，看好青狐和天一，不要闹出什么事来。

　　徐子明带着高锋，直接进入了光明宫，来到皇帝日常办公的书房。

　　在书房门口，光明皇帝破例的开门迎接了高锋。

　　这种待遇，换做其他人都要惴惴不安。但高锋只觉的有点好笑。

　　路远已经说的很清楚了，这次要不是刀王暗中帮忙，联系了严重等人。空间入口还不知道什么时候才能打开。

　　诚如刀王所言，光明皇帝这个人没有雄心壮志，心胸狭窄难以容人，又好面子，做事优柔寡断。

　　他有很多缺点，让他无法成为一个优秀的皇帝。但这些缺点，也让他变得很亲民。

　　就像他现在，亲自开门迎接。也是因为高锋对他有用。这种小市民的狡猾，放在皇帝身上，就显的有点好笑了。

　　高锋脸上当然没笑，他很正式的给皇帝行礼。

　　光明皇帝却张开双臂，给了高锋一个热情的拥抱。“欢迎回来。”

　　高锋有点意外，但还是轻轻和光明皇帝拥抱了一下。“谢谢陛下的惦念，真是愧不敢当。”

　　徐子明在旁边的表情很奇妙，似乎是哭笑不得的样子。但皇帝已然这么做了，他当然不会再说什么。

　　“快进来坐……”光明皇帝握着高锋手，一起在茶几前坐下。

　　光明皇帝长长感叹道：“光明在上，帝国正值存亡之秋，你就回来了！”


第七章 突然爆发的战斗

　　对于高锋的回归，光明皇帝表现的极其客气，甚至是极其的热情。

　　对此，高锋心知肚明。仙女座会战，对光明帝国是个巨大打击。虽说还不足以的动摇帝国的根基，却已经让光明皇帝感受到了巨大压力。

　　千年以来，光明帝国还从没有遭遇过这样的惨败。

　　等到战败的消息传开，光明皇帝必将受到各方指责。对于最好面子的皇帝来说，这是他特别受不了的。

　　光明皇帝希望能够尽快的摆脱这种被动局面。但他缺少打开局面的好牌。

　　奥丁帝国更是研制出了强大生化战舰，在战舰方面已经领先一步。

　　王级力量方面，帝国也不占据任何的优势。

　　内阁会议上，国防部长所以会提议让皇帝亲征，也是没有办法的事。

　　在各个方面都处于劣势之际，唯有皇帝作为终极武力可以威慑对方。也能显示出帝国决战的勇气。

　　一旦亲征失败，后果不堪设想。相比之下，胜利所获得的成果却极其有限。

　　光明皇帝可不愿意冒这么大的风险。

　　高锋的回归，让光明皇帝看到了希望。高锋力量深不可测，行事强硬又不按常理出牌。正是打破局面的最好人选。

　　把希望寄托在一个人身上，似乎有点荒谬。但高锋以往的成绩，让光明皇帝很信任他的能力。

　　按照严重的说法，高锋十分了解贝奥十六世的底细。虽然可信性不太高，却也让光明皇帝多了一些期待。

　　“高卿，你了解贝奥十六世？”

　　“我知道他的一些底细。”高锋道：“贝奥十六世实际上是暗神会的首脑。地狱无量就是他的分身……”

　　高锋把贝奥十六世的情况详细的说了一遍。以前他不说，是因为时机还不成熟。他说了光明皇帝也不会相信。

　　就是现在，光明皇帝和徐子明也是半信半疑。

　　毕竟，一个帝国的皇帝去做暗神会的首脑，这太耸人听闻了。也极其的不合情理。

　　这些还都是高锋的一面之词。没有任何的证据。

　　“贝奥十六世不止是想吞并帝国，他的真实目的是想毁灭人类世界。他是我们人类的公敌！”

　　高锋神色肃然的道：“贝奥十六世只是第一个露头的敌人，在他身后还有横跨无数星系的强大黑暗神祇。暗神会的黑龙族，很快就会从其他河外星系赶过来，灭绝人类。对抗贝奥十六世，对抗暗神会，也是所有人类义不容辞的责任！”

　　光明皇帝和徐子明交换了下眼神，都是极其的震惊和怀疑。

　　贝奥十六世是暗神会首脑，已经让他们难以置信了。什么黑暗神祇，什么黑龙族，就像是神话故事一样虚无飘渺，让他们忍不住怀疑高锋是不是疯了。

　　但高锋眼神明亮锋锐，没有丝毫的迟疑和犹豫。看起来怎么都不像是发疯了。

　　“你有什么证据？”徐子明质疑道。事关重大，不能高锋一说，他们就相信了。

　　光明皇帝没说话，却认真的看着高锋。徐子明的问题也是他的疑问。

　　“我没有证据。”高锋淡然道：“但这就是事实，无可置疑。”

　　徐子明老脸微微抽搐，这种说辞可无法取信于他。

　　“我和陛下是信任你的，只是没有证据，很难说服其他人。”徐子明为难的道。

　　“我说的话就是事实，谁敢怀疑？”高锋反问道。

　　高锋眼眸中神光如剑，横扫了徐子明和光明皇帝一眼。

　　瞬间，两人都有种的被目光刺伤的感觉。

　　“呃……”徐子明被问的无话可说。这种蛮不讲理到逻辑，让他很不适应。

　　更让他不适应的是高锋的凌厉气势。一瞬间竟然压迫的他说不出话来，心中甚至生出了几分敬畏。

　　光明皇帝的脸色也很古怪。他不是第一次接触高锋。却第一次见识高锋的强势。更是第一次直接感应高锋的力量。

　　那种力量锋芒凌厉，有股无坚不摧的气势。光明皇帝本能的选择了回避高锋的目光。

　　但他立即醒觉不对。可本能流露出的软弱，已经无可掩饰。

　　作为帝国至尊，光明皇帝觉得无比丢脸。他甚至想一剑杀了高锋，来挽回自己的面子，展现自己的勇敢。

　　但光明皇帝终究没有那个魄力和勇气，作为了理智谨慎的人，他绝不会为了这样的理由和高锋翻脸。

　　“我绝不是怕他。皇帝要胸怀天下，有容乃大。”光明皇帝提醒自己，不要为此生气翻脸，心里却怎么都不舒服。

　　“高卿，”光明皇帝考虑了下措词，才慢慢的道“黑龙族、暗神会这都是关系全人类命运的大事。你不能意气用事。必须要有有力的证据，才能让别人相信你。”

　　高锋笑了起来，“就算是有铁一般证据，又能说服多少人。没有受到实质的伤害之前，谁又愿意相信证据。”

　　高锋看着光明皇帝道：“作为皇帝，你相信我，支持我，这就足够了。作为帝国至尊，你需要在人类灭亡最关键的时刻，乾纲独断，掌控局面。”

　　光明皇帝脸色一僵，被高锋这么教训他快无法忍耐了。

　　“高锋，你太放肆了。还不向陛下赔罪。”徐子明看出皇帝情绪不对，急忙训斥起高锋。他也是怕皇帝发脾气，把局面搞的一团糟。

　　而且，高锋用这种近乎教训的口气说话，的确是太无礼了。

　　高锋没理会徐子明，他直盯着光明皇帝道：“陛下很生气，你是做不到么？”

　　“够了。”光明皇帝忍耐到了极限。高锋越说越过分，简直把他当下属教训。

　　就算有求于高锋，光明皇帝也无法忍受高锋的挑衅。

　　高锋反而笑了，“对的，皇帝就是要有这种霸气！”

　　“不过，和我发脾气是没用的。”高锋悠悠的道：“我虽然不想炫耀，但我已经是最强的王者！”

　　说着，高锋身上的剑意无声的爆发。

　　至纯至精的剑意，在一个极小的区域内建立了一个独立领域。

　　在方圆不过数米的剑意领域内，把光明皇帝和徐子明都包裹进来。

　　徐子明只是黄金巅峰强者，和高锋的光明天罡剑意一接触，所有的抵御都如薄纸般脆薄柔软。立即就溃不成军。

　　高锋的剑意就如同千万神剑化作的剑山，从四面八方压制住徐子明，深入他的身体、源力、神魂等所有层面。

　　对他形成了全方位的压制。徐子明甚至没能催发光甲，就已经被制伏。

　　徐子明愤怒的同时，更多的是震惊。“高锋怎么变得如此强大，他突然发难，到底想干什么？想要刺杀皇帝！”

　　想到这里，徐子明心中不由生出几分惶恐不安。此事不论成败，都会导致无比严重的后果！

　　光明皇帝没有想那么多，他甚至没时间愤怒。

　　高锋的光明剑意虽然和他同出一源，可剑意运转间更多了几分神妙玄奥。

　　光明皇帝从没想过，光明剑意能有这种变化。他急忙催发光明王甲，抵御高锋的压力。

　　强大威胁下，光明王甲也显示出了本来面目。

　　银色的光甲，厚重威严。胸口上的光明剑莲标志，释放出无尽纯洁的光明源力。

　　就是这套光甲，让光明王唐东君一生纵横不败，建立了庞大的光明帝国。

　　虽说是三大王甲并称于世，但世人都是公认光明王甲是最强的光甲。

　　武装上光明王甲，光明皇帝的源力反应瞬间强大百倍。

　　剧烈的能量反应，堪比几千万吨当量的核弹爆发。如果全力释放出去，足以把整座光明城都炸上天。

　　光明皇帝当然没疯，这种程度的源力反应他还能控制。而且，在光明宫内有着强大法阵。

　　他的源力爆发，可以引动整座光明法阵的力量。

　　在光明宫内，配合光明王甲，光明皇帝有信心击杀一切强敌。

　　高锋在这里对他出手，可谓不智。

　　光明皇帝的强大源力引发光明宫法阵的响应，占地数十平方公里的光明宫突然光芒大盛，散发的神光冲天而起。

　　剧烈的源力气息，也惊动了所有黄金强者。

　　只要身在母星，就没人能无视光明宫散发出的气息。那气息如天恢宏，如地厚广。

　　巍然浩荡的气息，也压的所有的黄金强者抬不起头来。

　　“怎么回事？”关山月和路远对视一眼，眼眸中都露出惊色。

　　高锋才跟着徐子明入宫，光明宫内就爆发出强大气息。这明显是有绝世强者在战斗。

　　“难道谈崩了，高锋和皇帝的动手战斗了？”

　　虽然这种可能性很低，但以高锋的个性，也不是不可能的。

　　意识到这一点，路远眼中露出深深的忧色。

　　一旦和皇帝翻脸，就算高锋再有道理，帝国也再没有他的容身之地。

　　不少光明使，都试图进入光明宫，却被强大的法阵拒之门外。

　　光明峰后山上，刀王呼延寿突然睁开眼眸，看着光明宫的方向，疑惑的自语道：“真的翻脸动手了？”

　　光明皇帝谨慎老练，高锋看似鲁莽却极其深沉。

　　两个人不应该动手战斗才对！

　　情况特殊，刀王也不能再坐视，他迈步进入了光明宫。


第八章 真正的光明剑

　　光明宫内，神光按照某种奇异的顺序，闪耀起伏，最终贯穿成一条长龙。

　　在刀王眼中，一层层源力被法阵有序的统合起来，最终所有的力量都汇聚在龙头的光明宫位置。由一个核心的点完成最后的统合。

　　这个核心，毫无疑问就是光明皇帝。

　　刀王虽然无法直接看到光明皇帝，却能看到他身上的强大源力反应。

　　光明皇帝现在就像是太阳一样，散发出无尽的光芒。那种恐怖的源力反应，已经超乎了王级的正常极限。

　　呼延寿虽然是王者，神念接触光明皇帝身上的力量时，本能的就会感觉到惊惧。

　　这不是真的害怕，只是对于敏锐神念对于危险的本能规避反应，提醒着刀王不要去接近那种力量。

　　现在的光明皇帝，不但催发了光明王甲，还是激发了光明宫的法阵，把他的力量推上了最巅峰。

　　刀王心中极其惊讶，他看着光明皇帝长大，从没有那一次见过他施展全力战斗。

　　在强大如太阳一般的光明皇帝身旁，还有一小团光芒，虽然微弱却明亮湛然，有一种难以言说的锋锐之气。

　　光明皇帝强横之极的源力，也无法掩饰这人的力量波动。

　　“高锋！”呼延寿虽然不知道高锋回来了，但他第一时间就认出了高锋独有的锋锐气息。

　　银河虽大，再没有第二个人有这种一往无前斩破万物的锋芒。

　　不过，高锋的气息又和以前那种直接凌厉不同，有了种玄妙莫测的意味。

　　高锋以前的剑意锋锐的让人恐怖，现在却是锋锐的让人难以琢磨。

　　光明皇帝和高锋为什么会战斗？

　　刀王呼延寿极其诧异，光明皇帝虽然缺少容人之量，城府却很深，不会当面和高锋翻脸。

　　要说高锋想杀光明皇帝，那也不可能。

　　不论如何，刀王都不想看到光明皇帝和高锋起冲突。

　　双方的气息虽然胶着在一起，暂时却处于对峙的状态。刀王顺着双方源力的空隙，如同游鱼一般的滑了进去。

　　刀王的老练圆滑，在这个时候充分的展现出来。

　　刀王切入的时机再巧妙，也无法避过高锋和光明皇帝的感应。只要爆发力量，就能轻易的刀王挡在外面。

　　当然，光明皇帝和高锋都察觉到了来人是刀王，出于各自的目的，刻意放刀王进来。

　　“陛下，高锋，你们想干什么？”刀王态度有些严厉的质问道。

　　光明皇帝现在已经有些后悔了，他开启法阵施展最强力量，把高锋气势压制住，已经达到目的了。

　　就算能杀死高锋又有多少意义。不过是逞一时之勇！后续的麻烦却会更多。

　　刀王来的正是时候，刚好解决这个问题。

　　“高锋，我可以原谅你的无礼。”光明皇帝淡然道：“你所谓的最强王者，不过是个笑话。这个世界，远比你想的要复杂。”

　　最后，光明皇帝有些怜悯对高锋道：“睁开眼睛，看看真正的现实世界吧。”

　　刀王呼延寿虽然只听了几句，已经大概明白高锋和光明皇帝起冲突的原因了。

　　他老脸上都是无奈，“陛下，高锋还是小孩子，说两句狂妄的话你就当真……”

　　高锋是呼延寿最看好的后辈，也是圣堂的最强大支柱。他自然不能眼看着高锋和光明皇帝起冲突。

　　刀王这么说虽然是贬低了高锋，却是为高锋开脱。

　　光明皇帝看着高锋，台阶都给他搭好了，只要他低头服软，这一页就可以翻过去。

　　高锋对刀王呼延寿微微点头道：“前辈一片厚爱，我心领之。”

　　顿了下又道：“不过，今天并非是意气之争。我只是要证明一些东西。”

　　“你想证明什么？”刀王呼延寿十分不解。

　　“证明我无敌王者的力量。”高锋正色道。

　　“无敌？王者？”呼延寿眼神也变得极为惊异，高锋到底想干什么啊？

　　他有些焦急的道：“正值帝国危急之极，我们有什么内部矛盾都可以先放下。先一致对外。打退了贝奥十六世，我们再坐下来谈其他的不迟。”

　　高锋摇头，“事情远比你们想象的严重的多。可惜，你们还不醒悟。既然执迷不悟，我只有对你们当头棒喝。”

　　“这就是你的最、强、力、量？”高锋对光明皇帝问道。

　　高锋说着话，身上的气势不断高涨。如果说光明皇帝是太阳的话，他身上的剑意就像是贯日白虹。

　　太阳光芒虽盛，却远不及剑意锋锐凌厉。

　　光明皇帝只觉周围有无数无形的锋锐剑刃，把他和光明宫法阵的联系全部切断。

　　光明宫强大的法阵，一下失去了主持者。强大力量在法阵自行运转下，慢慢疏导出去。

　　“这是？”光明皇帝心中大惊，高锋用的明明是光明剑意，可层次之高，让光明皇帝也捉摸不透。

　　高锋剑意一起，就精妙无比的斩断了他和法阵的所有联系。

　　光明皇帝和光明法阵的联系何等密切，亿万道源力线和神念几乎连接成一体。

　　光明宫可以说是他的血肉相连肢体。但就是如此密切的联系，就在不知不觉中被高锋强行切断了。

　　这就像高锋一剑斩断光明皇帝的手，他还不知道手是如何断的！

　　光明皇帝惊怒交加，惊的是高锋果然剑意不纯，另有变化。怒的是高锋居然不知悔改，一心找死！那也不能怪他下手绝情了。

　　被切断和光明宫的联系，对光明皇帝不算什么。光明王甲，才是他真正的依靠。

　　“光明剑！”

　　这个时候，光明皇帝再也没有留手的意思。高锋已经严重威胁到了他的生命安全，又没有任何顾忌的对他出手，死不悔改。

　　这样的人，就算是再天才再有用，也是个祸患。必须及早铲除。

　　光明王甲内，有着当初光明王唐东君留下的光明剑意。

　　经过三千年的传承，虽然剑意不断消磨，只剩下六成左右。可一旦催发光明王遗留下的剑意，就相当于光明王附体。

　　那种强大的战斗意识和真正光明剑意，只有天空之城和泰坦钢龙甲才能对抗。

　　这也是三大王甲的终极秘密。只有三大王甲的继承者，才会知道。

　　王甲继承人们，不约而同的对此闭口不言，共同保守了这个秘密。

　　光明皇帝也知道，高锋的实战经验丰富，剑意凌厉锋锐，变化莫测。

　　无法在力量上保持绝对压制，真比剑法他不是高锋的对手。

　　高锋无声无息的切断了他和光明宫法阵的联系，更让光明皇帝无比忌惮。

　　这一手剑法，神妙的超乎光明皇帝预料。

　　所以，一旦决定动手，光明皇帝就毫不迟疑的激发光明王留下的剑意。

　　光明王甲上淡然的白光闪耀，如日中天的恢宏力量突然收敛起来。

　　本来愤怒张扬的光明皇帝，身上的气势也变得幽深精微。

　　光明剑，本是世界上最为辉煌浩大的剑法。一出手就气势万钧，光芒无限。

　　幽深精微，和光明剑的本意完全不符。但这种变化出现在光明皇帝身上，却给人一种极其自然的感觉。

　　就像太阳西坠。整个过程充满自然和谐的韵味。仿佛只有如此，才是最为正常的。

　　刀王呼延寿和徐子明都是一阵心悸。力量收敛起来的光明皇帝，气息变得异常柔顺简单，却让他们觉得特别的陌生和危险。

　　光明皇帝冷然的道：“今天就让你见识见识真正的光明剑！”

　　光明皇帝的剑轻轻刺出，明亮的剑锋上却像黑洞一般，吸收周围所有的光明。

　　随着那明亮剑锋缓缓前刺，周围空间却在不断的变得黑暗。

　　那剑锋愈发明亮，周围的黑暗就愈发深沉。

　　等剑锋刺到高锋面前时，天地万物，宇宙时空，都已经为黑暗所吞噬。

　　在纯粹的黑暗之中，明亮剑锋仿佛是时空的中心，宇宙的主宰，是黑暗中唯一的存在！

　　“唯有黑暗，才能看清光明！”

　　光明皇帝呢喃低语道：“你从来都没有明白光明剑的真意，怎么挑战我？”

　　刀王呼延寿和徐子明俱都骇然。他们身在光明剑域中心，却已经完全为剑域所掌控压制。

　　那黑暗中存在的光明剑锋，已经成为他们生命的主宰。

　　死在那剑锋之下，他们甚至会觉得荣幸，丝毫都没有抵抗之心。

　　这种心甘情愿赴死的感觉，更让两个强者恐怖。因为这并不是他们本意。

　　只是被剑意笼罩，连表层的意识思维都被剑意所控制。

　　连旁观的王者都为剑意所影响，这种剑法当真可畏。

　　刀王呼延寿心中一阵悲凉，他认识光明皇帝二百年了，却才知道的光明王甲中有主宰生死的恐怖力量。

　　徐子明想的更多，他更怕光明皇帝会杀人灭口。虽然这不太可能。但也难保光明皇帝杀的兴起，把他们俩个旁观者一块杀掉。

　　还可以把罪名都推给高锋。也能为杀死高锋找到一个合理的借口。

　　如此强横的光明剑，就是光明宫外的众多黄金强者都隐约生出了感应。

　　他们不知道这是什么力量，却有种生死不由自主的彷徨不安。

　　旁观者尚且压力巨大，直面光明剑的高锋，承受的压力更是外人无法想象的。

　　在这一剑的威势下，所有人都觉得，高锋必败、必死！


第九章 你太弱了！

　　黑暗中唯一的光明剑锋，就如同命运的主宰。

　　当剑锋刺出，就是命运主宰再宣判高锋的命运。

　　刀王虽然有心阻止战斗，但连他都为光明剑的剑意所困，生死都难以控制，更别说阻止光明皇帝。

　　“完了！”刀王心中一片绝望。光明皇帝展示出了光明剑无上奥义，必将把高锋斩杀于剑下。

　　高锋固然桀骜，心思却极其的纯净，却没有争权夺利的野心。是守护圣堂和帝国的最佳人选。

　　这一剑皇帝固然是痛快了，却把圣堂以后的二百年大势一并斩断。

　　就是光明帝国的国运，也会因为这一剑大伤元气。

　　这个时候，就是光明皇帝自己都觉得有些可惜。高锋这样的绝世天才，千年都未必能出一给。

　　可光明剑一旦出手，就是光明皇帝都无法控制。

　　光明王甲中的强大的光明剑意，是光明王唐东君遗留下来的。光明皇帝可以激发，却难以如意操控。

　　“只怪你不识时务，非要挑衅我……”光明皇帝心中感叹道。

　　黑暗覆盖八方，那剑锋就如同一抹神光所化，闪耀间吞吐出的毁灭剑意，压的高锋浑身发紧，神魂似乎都凝固住，只能徒劳无助的等待毁灭的命运。

　　光明剑意太过强盛，不可控制的散逸出去。

　　远在光明学院的北晴雪、天一、果果等人也都生出了感应。

　　刚才的战斗气息，几个人还没当回事。

　　可当感受到光明剑意，北晴雪和天一的脸色都变了。

　　纵然只是剑意余波，北晴雪也觉得浑身冰冷，似乎所有的力量都在被剥夺掉，只有神魂直面那种毁灭一切的光明。

　　源自王者的本能，北晴雪感到了由衷的恐惧。

　　“好恐怖的剑意！”

　　天一也是满脸骇然，她十几万年修炼出的淳厚力量，也难以抵御那股光明剑意。甚至连神魂都被剑意刺伤了的感觉。

　　“是爸爸在战斗！”果果也是一惊，她也本能的畏惧起光明剑意，想要远远的避开。

　　但关心高锋，果果一狠心就想要冲过去帮忙。

　　“别冲动。”天一伸手拦住了果果，强大的源力一下禁锢周围的空间，把果果定在了原处。

　　不等果果挣扎，天一道：“你爸爸比你想的更强大！”

　　果果还是不放心，想要赶过去看看情况。但在这个时候，远方的气息又发生了剧烈的变化。

　　一股玄妙至极的剑意，如同一道流光一样，瞬间贯穿所有人的心神。

　　北晴雪、天一、青狐等王者都是一震，等她们再去捕捉那股剑意时，剑意已经消失不见。

　　按照北晴雪的感觉，后出现的那股剑意就如同深邃夜空最遥远的星光。

　　当你看到那星光闪耀时，星光已经在宇宙中漫游了几亿、几十亿的时间。

　　那股剑意超然一切，超乎命运的局限，不受一切束缚，不受任何力量控制！甚至凌驾在时空之上。

　　笼罩世界的黑暗，被那微弱却悠长无尽的剑光所划破。照耀世界的光明，主宰命运的剑锋，在超乎时空的剑光中被消弭无形。

　　所有的力量波动都被抚平，激荡的神念消散无形。

　　刚才还惊涛骇浪天翻地覆，下一刻已经风平浪静。

　　似乎刚才的一切，都只是众多强者的幻觉。

　　“爸爸！”果果惊喜无比的喊道。

　　北晴雪眼中露出释然轻松之色，她对高锋也有着足够的信心。高锋不论做出什么奇迹都不值得惊讶。

　　天一小脸上皱成一团，眼眸中都是深深不解。高锋刚才施展的剑意，隐隐已经超乎了王级的界限。

　　这和天绝峡谷那一战完全不同。那时候高锋面对的王者虽多，却各自为战，没有斗志，力量粗糙。

　　高锋的胜利虽然不容易，却并不太值得惊讶。

　　刚才的剑意却不同。光明剑意的层次之高，就是天一都极其顾忌，自知绝不是光明剑意的对手。

　　但这样的强大的剑意，却被高锋轻易无比的化解。甚至把光明剑留下的一切痕迹都强行抹掉。

　　浓烈的能主宰命运的光明剑，就这么被消除掉。就像小石头扔进大海里，甚至没能激起一丝浪花。

　　高锋剑意之妙，已经近乎于神。完全超出了天一的理解。

　　一直站在最角落的青狐，也是一脸的惶然。她刚才还在为强大的光明剑意所惊喜，以为有了脱身的可能。

　　但高锋的剑意一出，就打消了她一切的侥幸。她都可以感觉的到，高锋剑意特意在她神魂中留下一道剑痕。

　　这是高锋在警告她！

　　青狐有种感觉，哪怕远隔无尽时空，高锋都可以凭着剑意感应将她一剑斩杀。

　　以为那股光明剑意能够威胁高锋，现在想来还真是可笑！

　　青狐突然觉得，高锋也许真的是继承了天罡宗的秘传。否则，怎么会有这般超乎一切的无上剑意。

　　光明宫内，高锋正和光明皇帝相对而立。

　　高锋手中的一柄光明翼剑压在光明皇帝的天莲剑上。

　　如同世界中心的天莲剑上，光芒黯然，完全没有了主宰命运的巍然堂皇之气。

　　光明皇帝眼眸中都是愕然之色。在出剑之前，他不论如何都想不到这种结局。

　　战无不胜的光明剑，就这么轻描淡写的被高锋破掉了。

　　不论光明王甲如何运转剑意，他手中的天莲剑都被那平平无奇的光明翼剑所压制，生不出一丝变化。

　　那就像神话中的孙猴子被五指山压住，就是有千变万化也施展不出来，只能被死死的压住。

　　光明皇帝真的如同置身梦中，感觉一切特别的不真实。

　　“怎么可能？”光明皇帝忍不住说道。

　　高锋左手的光明翼剑，已经顺势而入，直刺光明皇帝心口。

　　这一剑来的简单直接，没有任何玄妙变化，却凌厉强横，无坚不摧。

　　光明皇帝眼睁睁的看着明锐剑锋刺落，却无力回避。

　　这个危急时候，光明皇帝反而笑了起来。

　　光明王甲的终极秘技镜面反射，被光明皇帝发动出来。

　　九重的镜面映射，能够反射一切攻击。还可以根据对方攻击的力量，数倍重叠后反击回去。

　　高锋的剑越强，死的就越快。

　　刚才的高锋超乎命运的剑意，太过玄妙。

　　而光明皇帝正在被动的施展光明剑，根本来不及发动镜面反射。

　　这一剑的凌厉剑势，数倍反击回去，高锋就算不死，也再压制不住他的光明剑。

　　光明皇帝也承认，高锋的剑法已经高妙绝伦，远远超乎他的层次。

　　但那又如何，光明王甲是世间最强的光甲。

　　攻守两端，都有着无敌秘技！

　　高锋能挡住光明剑，可他绝挡不住自己的剑。

　　镜面映射，就是这么的强大。

　　银色的光明王甲上，闪耀起一面面光镜。

　　九面光镜布满上下八方，把高锋完全包裹住。

　　光明皇帝消失了，九面光镜反映出高锋九个高锋，从八方向着高锋同时刺击。

　　高锋也有九重镜面映射，他可以施展出来以反射对反射。自然能破解光明王甲的最强秘技。

　　但他的目的是彻底打服光明皇帝，以反射对反射不免取巧，反而会让光明皇帝生出很多不必要的心思。

　　高锋有光明天罡剑，已经不屑施展这等取巧的办法。他虽然还远远没有达到圣级，但以超光剑绝光超影之力，已经超乎了镜面映射的反射极限。

　　已经隐隐超乎了时空局限的剑，镜面映射根本就捕捉不到。

　　悠然流转的剑光中，九重镜面无声粉碎，明锐剑锋贯入光明王甲，刺到光明皇帝心口内。

　　剑刃入肉三分而止！

　　光明皇帝的动作一顿，僵立在原处不敢再动。

　　旁观的刀王和徐子明都也都是愕然。原以为高锋必死，谁也想不到，转眼间就胜负颠倒，高锋反而把光明皇帝制住。

　　三千年都没有败过的光明王甲，就这么的被高锋击败了。

　　刀王和徐子明惊愕之后，更多的是一种难言的怅然萧索。

　　就好像什么宝贵的东西被打碎了一样。

　　呆了一会，光明皇帝的才苦涩的道：“你怎么变得这么强大？”

　　高锋拔出光明翼剑，缓缓摇头，“不是我强大，而是你太弱了！”

　　高锋并没有故作姿态，语气平静淡然，就像是诉说一件最简单的事实，根本无需刻意强调什么。

　　光明皇帝如遭雷击，才想说什么，可激愤之际，却压不住体内的喷涌的热血，一张嘴喷出一股血泉。心口上的剑伤，也同时喷血。

　　“现实很残酷，你要试着学会去接受他。”高锋淡然道。

　　光明皇帝捂着心口，脸色灰败，气的浑身颤抖，却不知该说什么才好。

　　“你到底想干什么？想要当皇帝么？”平息了一下，光明皇帝忍不住问道。

　　高锋不屑哂笑，“陛下，你不用试探我。我对当皇帝没兴趣。我说过，人类即将面临毁灭大劫难。我需要你配合我，团结起来抵抗大劫。”

　　光明皇帝不说话。先把人打成重伤，再谈什么团结合作，简直太可笑了。

　　高锋正色道：“我可不是在说笑。陛下！”


第十章 豪华阵容

　　高锋说完一番话后，房间内一片沉寂。

　　光明皇帝看着高锋的眼神都是掩饰不住的怨恨，他对高锋的话根本就不在意。

　　现在，他满心都是屈辱和忿恨。只有一个想法，把高锋杀掉。

　　高锋看出光明皇帝的心思，他微微摇头，有些怜悯的道：“看来，你还是不明白我们的真正差距有多大！”

　　光明皇帝更怒，他能接受高锋耀武扬威，也能忍受高锋的辱骂。却无法接受高锋这种居高临下的怜悯。

　　“一场胜利，你还没资格这么嚣张……”光明皇帝愤怒无比的说道。

　　他话没说完，突然发现一个问题：高锋没穿光甲！

　　高锋一身的深蓝军装，挺括修身，显得异常英武。可这身衣服显然不是光甲。

　　光甲为王的时代，光甲就是荣誉的象征。

　　对于光甲师来说，光甲更是力量的根基。

　　刚才的对决中，光明皇帝催发出了最强大的光明王甲，包括光明剑意和九重镜面反射，都是光明王甲自带的无敌秘技。

　　如果没有光明王甲，光明皇帝都是未必是刀王的对手。

　　可以这么说，光明皇帝强大力量，九成都来自光明王甲。

　　但是，就在刚才的对决中，高锋居然连光甲都没穿，只是催发了剑器，高锋最多只能用出三四成力量。却依然完败他！

　　正如高锋所说，他们之间的差距太大了。

　　高锋的力量，已经强大到没有办法的克制。

　　残酷的打击，让光明皇帝彻底的失去了信心。

　　光明皇帝到嘴边的话，顿时说不出来了。他脸色死灰，眼眸中都是绝望之色。

　　刀王和徐子明也发现了问题，两个人的反应也和光明皇帝差不多。

　　以他们的老练，也不免骇然变色，难以自制。

　　作为强者，他们很清楚高锋的力量有多恐怖。

　　哪怕光明帝国所有的王者集合，也难以对高锋产生威胁。这意味着数量的堆积，对于高锋已经没有意义。

　　这也意味着，光明帝国再没有任何力量能够制约高锋。

　　高锋的力量，足以碾杀一切反抗。

　　如果他想推翻帝国，反掌之间就可以做到。

　　光明皇帝，刀王，徐子明，三个人都沉默的呆在那里，慢慢消化此事对他们的冲击。

　　“爸爸……”

　　突然，光明宫中的法阵被一股锋锐剑意强行撕开，果果破开法阵硬冲了进来。

　　因为高锋以绝对的实力碾压光明皇帝，战斗都被高锋完全掌控。周围环境没有受到一丝破坏。

　　光明宫的法阵，也还保持着完整。强大的法阵力量，自发的阻止一切外来强者。

　　刀王能进来，是因为对光明法阵极其熟悉，光明皇帝又刻意放开道路，他才能轻易进入。

　　果果能进来，完全是靠强大的王级剑意破开法阵冲进来的。

　　而且，果果对剑意控制的极其精妙。撕开法阵却没有造成什么破坏。

　　光明皇帝是法阵掌控者，虽然刚刚被高锋切断了和法阵的联系。但战斗结束后，自然就恢复了法阵的联系。

　　果果一进来，他就生出了感应。他的战斗意志被高锋摧毁，第一时间也没能做出反应。就让果果轻易的闯了进来。

　　但果果能够进来，已经证明了她强大的王级实力。

　　光明皇帝惊异的看着果果，这个精致可爱的小东西居然是一个王级？而且还是高锋的女儿！

　　果果飞到高锋身边，围着他的头部转了一圈，才停在高锋脸颊旁边，柔柔的低声问道：“爸爸你没事吧？”

　　“爸爸很好。”高锋一脸笑意，显得异常轻松。

　　果果看到高锋没事，心情也是特别好。好奇的打量着光明皇帝，在高锋耳边低声道：“他就是皇帝啊？”

　　“是啊。”

　　“看起来好像要哭的样子，爸爸你欺负他了？”

　　“呃，没有的事。我们只是聊了聊……”

　　果果当然知道发生了什么，这么说不过是调侃光明皇帝而已。

　　对她来说，光明皇帝没什么特别。她眼中只有高锋和天一等人，其他的都不重要。

　　要是在往常，光明皇帝绝对无法忍受这样的讥嘲。但他现在心中一片死灰，对这个种话也不那么在意了。

　　刀王和徐子明却难掩惊讶，高锋再哪弄来这么一个精灵般小女儿，还有着强大的王级力量。

　　惊讶还没消散，空间一阵波动，书房内又进来了一个十多岁的小女孩。

　　小女孩穿着宫装长裙，长的粉嫩可爱。可一张口却老气横秋。“果果，告诉你不要乱跑。这里是别人家，你怎么能随意进来呢？会被人当作小偷的！我们天一宫的人，做事一定要光明正大……”

　　来人正是果果的师父，天一。

　　天一教训了果果两句，又一脸抱歉的对光明皇帝道：“不好意思，果果是小孩子淘气，你们不要见怪。我们这就走。”

　　转又对高锋道：“你不要总是那么暴力，会把果果教坏的！我看啊，果果还是跟着我好了……”

　　天一故作老练的样子，很有喜感。只是光明皇帝等人绝没有心情去笑。

　　虽然天一有些搞笑，但她一身力量却是实打实的王级巅峰。

　　从天一的话里也能听的出来，她是果果的师父，和高锋的关系也很亲近。

　　不论是果果，还是天一，所展现出到实力都让人惊叹。对帝国都会产生巨大的影响。

　　要不是被高锋打击的心丧若死，光明皇帝早就无法安然处之了。

　　刀王和徐子明，却轻松不起来。两个人都谨慎的打量着天一和果果。

　　高锋身边怎么会突然冒出俩个强大王者！他的个人实力已经让人绝望了，再加上俩个王者，足以支撑一个帝国了。

　　刀王虽然相信高锋的人品，可高锋却在不知不觉中建立了强大的势力。这让刀王也难以安心。

　　刀王正惊疑不定之中，空间再次波动。青狐和北晴雪走了进来。

　　青狐娇媚妖冶，却一副柔顺恭敬的样子，低眉垂首的走到高锋身后，不发一言。看起来就像是尽职尽责的女仆。

　　但在场的都是顶级强者，徐子明虽然不是王者，眼光见识却不逊于王级强者。

　　他们都看的出来，这个妖艳性感的女仆，实际上也是王级强者。而且力量波动浑厚之极，明显是王级巅峰强者。

　　北晴雪力量波动最为活跃，也最为明显。强大的王级力量，根本没有任何的掩饰。

　　但她却是在场人中最弱的一个王者！

　　北晴雪没有说话，却径直走到高锋身旁，才对光明皇帝和刀王他们点头致敬。

　　不需要任何解释，北晴雪已经明白表示了自己的立场。

　　“呃……”刀王和徐子明相对无语。

　　果果、天一、青狐、北晴雪，都是王者。

　　高锋身边这几个人，组成了一个无比豪华的王者阵容。


第十一章 隐忍

　　星际时代，光甲是人类的根基。

　　因为光甲，个体的力量得到了无限拓展。强大的光甲王者，对社会、国家都有着重要的影响力。

　　不过，王者超强的个体力量，和人类社会的集体总会有着各种矛盾。

　　三千年来，人类社会经过不断的调整，把超强个体和集体的关系协调起来。

　　不适应这种关系的王者，也会被人类集体的力量所淘汰。

　　光甲王者，也成为了人类体系中的最重要支柱之一。

　　光明帝国虽大，连光明皇帝在内，却只有十二位王者。其中，只有光明皇帝是王级巅峰境界。

　　但在高锋身边，却有三个位于巅峰的王者。再把无可匹敌的高锋算在内，几个强者已经足以支撑起一个帝国。

　　光明皇帝意识到这一点，脸色变得更加难看了。被高锋击败，甚至是击杀，也只关系到他个人的生死。

　　光明帝国建立了三千年，帝国的统治已经深入人心。高锋个人力量再强，也很难在短时间内完全摧毁帝国的统治。

　　但有了这么多王者帮忙，情况就完全不同了。

　　大长老徐子明和刀王也都意识到了这一点。他们同样担心的看着高锋。

　　想要在光明帝国的基础上建立新帝国，就必须完全摧毁帝国的根基。

　　对于帝国绝大部分人而言，这都是一场巨大灾难。

　　徐子明甚至在考虑，如果高锋杀死光明皇帝，他是不是该投降以减少损失。

　　高锋把众人神色收入眼底，他也知道光明皇帝等人在担心什么。

　　“陛下，我只是想找你合作。”高锋再次重申了一遍。

　　顿了下又道：“如果你不合作，我可以找其他人。相信，总有人愿意合作。”

　　随后又无所谓的道：“实在没人愿意合作，我就自己做皇帝，虽然有点麻烦。”

　　光明皇帝脸色骤变，心中的狂怒无可抑制，但才想催发源力，神念中却是一阵刺痛，聚集起的源力顿时溃散。

　　残酷的现实，也让光明皇帝从狂怒中清醒过来。他现在和高锋翻脸动手，绝对是自寻死路。

　　到了嘴边的怒骂最后变成了一声长长的吸气，“你想让我做傀儡皇帝！我宁愿死！”

　　光明皇帝话说的看似硬气，实际上只是提出了个模糊的底限。意思很明白，只要高锋不太过分，就可以合作。

　　光明皇帝一服软，也让刀王和徐子明松了口气。

　　现在和高锋斗气，太不明智了。也斗不过高锋。

　　乌兹鳞人，绿树人，鼠人，他们都用自己的种族验证了高锋的铁腕冷血。

　　光明皇帝要想硬抗，必然会引发一阵腥风血雨。

　　帝国至尊向一个年轻人低头服软，是很屈辱。刀王和徐子明也很感慨。但能够合作，总好过被清洗屠杀。

　　“很好，合作对我们双方来说是共赢。”

　　高锋对当皇帝没兴趣，也没这个时间去理顺各种复杂关系。光明皇帝肯同意合作，能让他省事不少。

　　光明皇帝肯定心有不甘，甚至会耍一些小动作。但高锋手握大势，光明皇帝搞鬼只会是自讨苦吃。

　　只要肯服从命令，能够完成任务，这就足够了。

　　要求对方忠心不二，这太不现实了。高锋也没有这个奢求。

　　“人类即将面临毁灭的危机，在这个时候，所有人类组织都应该团结起来，共同对抗强敌，渡过难关。不止是光明帝国，奥丁帝国，泰坦帝国，都要加入进来。”

　　高锋对光明皇帝和刀王他们道：“我知道你们还难以信任我。但以我的力量，称王称霸很简单，就是建立帝国也不难。可这些有什么意义？”

　　徐子明忍不住问道：“你说的危机究竟是什么？”

　　高锋反复说什么人类危机！徐子明和刀王都很疑惑，高锋到底从哪知道的消息，敢如此肯定。

　　说什么黑暗神祇，黑暗力量！这些都太过飘渺。任何理智的人，都难以相信。

　　“银河系之外的一座河外星系内，有着众多强大黑暗生物。巨魔人，恐爪人，都是这个星系内生命种族。在他们之上，还有更为强大黑龙族。

　　黑龙这个种族极其强大，最弱小的生命个体也有白银级的力量，进入成熟期后，自然会成为黄金强者。

　　王者多的难以计数，最为强大的黑龙族长是皇级强者！名为霸龙皇。巨魔人和恐爪人是霸龙皇派遣过来的先锋……”

　　同样的空口白话，但在完败光明皇帝后，高锋所说的话却有了不同的分量。

　　虽然光明皇帝、刀王等人还是有所怀疑，心里却已经信了七八分。

　　为了取信光明皇帝等人，高锋透露了一些黑龙族的细节。还说了一些霸龙皇残魂方面的事。

　　高锋说他十七岁的时候得到奇遇，获得了霸龙皇残魂。强大霸龙皇残魂，也让他的力量不断进步。

　　直到这次洪荒之行，他把霸龙皇的残魂彻底消灭掉，力量大进。同时也知道了霸龙皇的阴谋。

　　虽然高锋说了假话，但双方的信息完全不对等。高锋的这个说法，反而显得更为真实，也更有说服力。

　　光明皇帝等人恍然大悟，他们都知道高锋有秘密力量，霸龙皇的残魂对此做出了完美解释。

　　高锋超乎王级的力量，也有了来源。

　　“这个宇宙，有着无数强大生命。黑龙族，机械佛族，时空天马等等。包括洪荒世界中的各种强大生命，数不胜数。

　　对于这些强大生命而言，人类的数量虽多，也不过是一群蝼蚁。随手可灭。就算没有黑龙族入侵，人类迟早也会遇到其他的强大种族。

　　人类要想长久的传承下去，需要更加团结，也需要不断的进化。不能满足于光甲……”

　　高锋说了一些他的经历，那些更高层次更强大的生命，也让光明皇帝等人颇受震动。

　　人类在银河系待的太久了，虽然知道宇宙广阔无尽，对于银河外面的世界却始终缺少直观的认识。

　　华夏族有句成语：坐井观天。

　　用来形容人类现在的情况，非常合适。人类在银河系称王称霸。对宇宙来说，不过是困在一口枯井内的蛤蟆。如此而已。

　　震撼过后，光明皇帝也迅速恢复了冷静和理智。

　　宇宙再如何辽阔，对他们来说，终归太过遥远，对他们也没有多少影响。他们真正在意的，还是帝国和银河系的问题。

　　光明皇帝道：“我愿意合作，但其他两大帝国怎么办？”

　　“很简单，不愿意合作的就让他消失。总归会找到一个愿意合作的。”

　　高锋淡然说道：“人类团结合作这是潮流，是大势所趋。任何阻挡这个潮流和大势的，必将被碾成齑粉。”

　　光明皇帝心中一凛，高锋这话说的简单，却有着不可动摇的坚决。可以想象，任何阻挠他计划的人都会被碾杀。

　　同时，光明皇帝又有几分庆幸。他虽然倒霉，却至少活过了这一关。其他两大帝国的皇帝，只怕没有这么好的运气。

　　尤其是贝奥十六世。高锋指名说他是暗神会首脑。不论他是不是，既然高锋认准了，他就死定了！

　　想到这里，光明皇帝有些幸灾乐祸：贝奥十六世，你蹦跶不了几天了！

　　果然，就听高锋说道：“贝奥十六世丧心病狂，是全人类的毒瘤，必须立即铲除掉。这次，我会亲自过去解决他。”

　　高锋一副轻描淡写的样子，似乎贝奥十六世是一只随手就能碾死的蚂蚁。

　　可不论是光明皇帝，还是徐子明、刀王，都觉得理所当然。

　　亲眼见识过高锋的力量，没有人会再怀疑他的能力。

　　高锋又和光明皇帝他们商议了一些细节，才带着果果、天一他们离开。

　　等到高锋离开，光明皇帝、徐子明、刀王他们都暗自松了口气。

　　现在的高锋，浑身上下都透出一种无可匹敌的强大威势。

　　待在高锋身边，每个人都有种如履薄冰的紧张、压抑。

　　光明皇帝目光在刀王身上转了转，却没有说话。他一直信任刀王，但经过这件事后，他觉得刀王和高锋的关系太密切了，已经无法相信。

　　刀王也明白光明皇帝的意思，对光明皇帝微微点头，无声的转身离开。

　　“大长老，我们该怎么办？”光明皇帝求助的问道。他的语气中也少有的透露出软弱。

　　这一战，光明皇帝的信心受到严重挫折。刚才又低头服软，皇者的尊严都丢光了。这对他是个更严重打击。

　　徐子明叹气，无奈的道：“我们还有别的选择么？”

　　光明皇帝眼神一黯，的确，没办法解决高锋，任何针对他的阴谋算计，只会触怒他。

　　高锋所以毫无顾忌的施展力量，也正是为了威慑他们。

　　很明显，高锋已经达到了目的。

　　徐子明看到皇帝神色黯然，他也不舒服。又安慰道：“情况还没到最坏的地步。帝国还在陛下手里。现在，陛下需要做的就是隐忍和等待……”

　　“隐忍和等待啊……”光明皇帝低声自语着。虽然这是最无奈的选择，可他还有的选么！

　　面对无可匹敌的高锋，只能希望他自己犯错误出问题！


第十二章 战王

　　光明宫内爆发的战斗气息，很快就平静了下去。

　　光明皇帝也好，高锋也好，双方都默契的对此保持了沉默。除了少数几个当事人，没有人知道究竟发生了什么。

　　众多强者所感受到的恐怖气息，似乎只是一场幻觉。

　　光明皇帝诡异的沉默，却更让许多强者浮想联翩。敏感的人，都嗅到了空气中漂浮的异样气息。

　　表面平静的母星，下面却是暗潮涌动。各方强者，各种组织，各大世家权贵，都在秘密联系，商议对策。

　　光明峰，光明大殿。

　　“这次高锋回来，不知搞什么鬼。又要突然开会，我总有种不妙的感觉……”

　　冰霜光辉使王辉忧心忡忡的说道。

　　因为侄子和明辉的事，王辉和高锋结下了深仇。可高锋力量越来越强，地位越来越高。王辉和高锋之间的差距也越来越大。

　　王辉现在根本没报仇的心思，他却担心高锋会报复。所以，只能和天翼光辉使顾山河等反对高锋的势力抱成一团。

　　坐在对面的顾山河淡然道：“你怕什么？高锋再如何蛮横也不会在圣堂内乱来。他那么强势，第一个要对付的也是徐子明他们。皇帝陛下也不会坐视高锋控制圣堂。我们只管躲在后面看热闹就行了。过不了陛下那一关，高锋就别想执掌圣堂……”

　　顾山河和高锋也有私仇。但他反对高锋，更多的是因为大家立场不同，利益不同。这是没办法协调的。

　　好在有徐子明和光明皇帝顶在前面。顾山河他们也不需要出头。

　　王辉却没有顾山河那么乐观，他担心的道：“昨天，光明宫内可是发生了战斗……”

　　顾山河不在意的道：“这个世界上，没人能在光明宫内战胜陛下。你们想的太多了。”

　　顾山河是圣堂排名前三的光辉使，地位可比王辉高多了。他也知道更多的隐秘。

　　光明宫加上光明王甲，就是无敌的力量。信息上的优势，让顾山河坚信自己的判断。

　　看到其他人慌乱失措，如同无头苍蝇般乱飞，他有一种极大的优越感。

　　王辉对顾山河还是比较信服的。见他如此笃定，心里也安定不少。

　　“时间到了，我们去开会吧。徐子明一定会给我们个解释。”顾山河相信，今天的会议一定会透露出一些消息，来安抚浮动的人心。

　　顾山河和王辉步入大殿时，其他光辉使差不多到齐了。只有首位上的徐子明和高锋还没到。

　　远在其他星系的光辉使，也通过光网进行影像投影，来到大殿。

　　一眼看过去，三十五位光辉使悉数到场。人员少有的整齐。

　　每个光辉使的神色都很严肃。就算是远在异域的光辉使，也听说了光明宫内的异动。

　　不少人的彼此对视的目光中，都是探寻之色。似乎希望从其他人眼中找到一些答案。

　　顾山河和王辉进来后，也吸引了不少目光。尤其是站在他们这一方的光辉使们。

　　顾山河对他们一一点头示意。顾山河的平静从容，也让其他光辉使松了口气。

　　等王辉、顾山河他们落座，高锋和徐子明也从门外走了进来。

　　所有人都注意到，徐子明落后了高锋半步。这小半步的差距，却已经显示出了徐子明的态度。

　　不少光辉使的脸色都变了。就是最沉稳的顾山河，眼中也露出疑惑之色。

　　徐子明这是要干什么？

　　等到高锋在面对大门的主座落座，徐子明则在下首位安坐，顾山河也无法保持镇定了。

　　其他光辉使脸上，也都惊疑不定。

　　光辉大殿的会议厅，摆放的一张巨大圆桌，所有光辉使都环绕圆桌而坐，以示大家地位平等，并无高下之分。

　　但经过三千年的时间，座位等级的划分却已经悄然完成。

　　面对大门位置正中位置，就是圣堂实际主持者的座位。越是靠近主持者的座位，在光辉使中排名就越高。

　　像顾山河就是坐在主持者位置的右下首，关山月坐在左下首。王辉地位最低，则坐在主持者对面的位置。

　　通过座位的位置，可以清晰的判断光辉使在圣堂中的序列位置。

　　高锋荣升第一光辉使后，他的位置依旧排在路远下首。坐在主位上的一直是大长老徐子明。

　　这也意味着，实际上徐子明才是圣堂的主持者。

　　高锋也从没有对此提出异议。其他光辉使也觉得理所当然。

　　但在今天，徐子明亲自送高锋坐上主位。这一举动，也说明了徐子明正式让位。

　　徐子明看了下首的顾山河一眼。顾山河沉默了一下，起身让开了位置。

　　如此，众光辉使依照顺序向下换位。很快的，重新坐定了位置。

　　徐子明环顾一周，把众多光辉使复杂的神色收入眼底。他微微一笑，“今天，我要正式宣布一件事。”

　　停顿了一下，徐子明又道：“高锋接任第一光辉使后，因为事务繁忙，就由我暂时代为管理。从今天起，圣堂所有的事务都会移交给高锋。我相信，在他带领下，圣堂必将迎来一个辉煌时代。”

　　众多光辉使虽然已经预料到了这一点，但听徐子明亲口说出来还是觉得很震撼。

　　一时间，竟然无人说话。

　　“啪啪啪……”

　　一片沉默中，路远率先鼓掌。

　　清脆的掌声，在安静的大殿中极其刺耳。

　　关山月、周宣等人恍然，都跟着伸手鼓掌。

　　顾山河、王辉等高锋的反对者们，神色难看。犹豫了一下，顾山河还是轻轻鼓掌，做出了响应。

　　虽然不情愿，但顾山河已经意识到了，高锋大势已成，他们反对也不会有任何作用。

　　高锋升任第一光辉使后，顾山河等人就已经不是对手。只是有徐子明和光明皇帝顶在前面，他们也无需直面高锋。

　　现在徐子明撤了，顾山河他们哪有胆子和高锋作对。

　　“我年轻识浅，坐在这个位置还有些惶恐。但陛下和大长老信任，众位光辉使又如此支持，我也不敢推辞。希望，在今后的大家能够一直信任支持我，共同开创圣堂辉煌。”

　　高锋话说的很谦虚，可稳稳坐在那里，眼神明锐，神色从容，自然有种当仁不让的强者气势。

　　“大长老熟悉圣堂事务，以后有什么不懂的，我还要多多请教。不过，大长老辛劳多年，也该好好休息了。大家有什么事，轻易不要去麻烦他。”

　　高锋一句话，就把大长老徐子明架空起来。也就是说，以后的日常事务再轮不到徐子明插手。

　　圣堂的权势极大，但高锋却并不太在意。只是，关山月他们一路支持他。

　　这个时候，他成功上位，也要对关山月他们有所回报。

　　徐子明若还在圣堂停留不去，以他的影响力和能力，一定会压制住关山月他们。

　　高锋虽然欣赏徐子明的能力，但为了更好的掌握圣堂，也只能请他回家去养老。

　　徐子明对此到是早有准备，不管心里如何不满，脸上却都是微笑，“圣堂交给你、我很放心。我老了，也该安心休息了……”

　　虽然尽量掩饰着自己的情绪，徐子明的语气中却免不了带有两分落寞。

　　徐子明主持圣堂一百多年，在圣堂留下了深刻痕迹。几乎所有的光辉使都曾得到过他的指点。

　　眼见这位老人黯然离开，就算是从中获益的关山月也觉得很怅然。

　　这是一个时代的终结！

　　关山月目光一转，看到坐在主位上的高锋，心中又涌起一阵兴奋。在这个雄心勃勃的年轻人手中，圣堂必将进入一个更加辉煌的时代。

　　不止是关山月这么想，其他光辉使也都会有同样的想法。

　　高锋的做事风格也许会有人质疑，却没人能质疑他的能力。

　　就算是顾山河这些反对者，也不得不承认这一点。

　　徐子明也意识到自己失态，很快平复情绪，继续道：“我还有一个好消息要宣布。高锋已经正式成为王者。帝国很快就会举行王者加冕仪式。根据高锋自己的意愿，他将被尊称为：战王！”

　　“战王！”

　　除了知情的路远和关山月，其他光辉使脸上都露出震惊之色。

　　高锋早就有王者的战力，却始终没能进入王级。虽然他战绩赫赫，却总有人会低看他一眼。

　　一个王者的头衔，可以破除所有的偏见。

　　“恭喜阁下……”

　　“恭喜战王阁下。”

　　“真是圣堂之幸！”

　　众多光辉使醒悟过来，纷纷出言恭贺。

　　如果说之前还有那么一点点的不甘心不服气，在听到这个消息后，所有的不服气不甘心都烟消云散。

　　高锋微微点头，谦和的接受了大家的恭贺。

　　“圣堂的职责，是守护光明守护帝国守护人民。奥丁帝国大军进犯我国，侵占我国领土，杀害我国民众。这是帝国当前最重要的大事。”

　　高锋淡然道：“我既然主持圣堂，第一要解决的就是这件大事。”

　　众多光辉使都看向高锋，他们的眼神各异，或好奇或惊异或讥嘲。

　　高锋虽是王者，虽然强势无比，可对方是整个奥丁帝国！

　　和什么绿树人、鼠人那些小种族决然不同。

　　集合帝国之力都难以解决的问题，高锋就敢说要去解决。很多光辉使都觉得他太自大了。

　　高锋没在意众人奇异的目光，继续道：“我会亲自带领团队去见贝奥十六世，磋商和谈事宜……”

　　“和谈！”

　　此言一出，下面一片哗然。


第十三章 和谈

　　仙女座战役，帝国大败。

　　消息虽然还没公开传播，但奥丁帝国方面已经宣布了胜利的消息，并制作相关视频。

　　这些视频已经偷偷在光网上流传开。帝国战败的消息，也不胫而走。

　　虽然还没有媒体公开发表言论。但在私底下，民众已经是一片沸腾。到处都是请战之声。

　　千年以来，帝国还没有遭受过这样重大的失败。

　　对于骄傲自信的光明帝国民众来说，这次失败是一个巨大耻辱，是绝对无法容忍的。

　　民心如此，就是光明皇帝也不敢逆势而行。

　　这时候高锋却说要和谈，简直就是投降认输。他不怕几千亿帝国民众用口水喷死他么？

　　当然，从帝国的实际情况来说，现在和谈并不是很坏的选择。

　　仙女座大败后，军方士气受到极大的打击，边界星域的军事力量遭受了严重损失。

　　短时间内，帝国很难再组织起同样规模的大军。

　　最关键的问题在于，帝国再也承受不起失败。这种局面下，和谈虽然屈辱，却最安全。

　　不过，对外一向强硬的高锋主动提出和谈，这也出乎了所有人的预料。

　　徐子明到是早就知情，对此并无意外。他没有出声，只是饶有兴趣的观察着众人的反应。

　　关山月和路远等人都很镇定。显然，高锋早已经和他们通过气了。

　　顾山河这一系的人，不少都露出愕然之色。王辉更是一脸冷笑，他们并不看好高锋的和谈。

　　可以肯定的是，这个时候提出和谈并去推动和谈的人，必然会被载入史册，遗臭万年。

　　王辉等反对者，都很高兴看到高锋出丑。

　　只有顾山河眼神疑惑，显然觉得事情没这么简单。

　　徐子明暗暗叹气，顾山河智谋深远，也是个人物。可惜，他遇到了高锋这个不讲任何逻辑的强者。

　　高锋也许没那么多计算，但他力量太强了。不论什么事什么人，只管直接碾过去就行了。

　　这种恐怖的力量，超乎了人类历史记载过的所有强者。就是当初的光明王，也没有高锋这么强横。

　　人类发展到现在，一切的规则，一切的知识，一切的计谋，都是在王级力量框架范围内的。

　　对于高锋这个跳出了王级力量框架的人，完全没有任何的办法。

　　当然，如果时间充裕，有着足够的信息，也许能找到克制高锋的办法。

　　但高锋来的太突然了，他的力量来源也无法测度。

　　这种情况下，和高锋作对只能是自寻死路。

　　徐子明觉得庆幸的是，高锋并不是一个很有野心的人。或者说，他的心太大了，反而不在意人类的这些权势、地位。

　　虽然光明皇帝会觉得很屈辱，徐子明却觉得这是件好事。有一个无可匹敌的强者站在光明帝国这一面，帝国将会因此受益无穷。

　　相比之下，个人的一点荣辱权势到没那么重要了。

　　徐子明很期待，无可匹敌的高锋，究竟会为帝国为人类开创出什么样的局面。

　　不管是高锋的支持者，还是高锋的反对者，对于和谈的提议，都十分赞成。

　　这里面有的是一心为国，也有的想看高锋笑话。不管出于什么心里，高锋主持圣堂后的第一个提议，顺利通过。

　　圣堂会议后，和谈的消息迅速扩散出去。

　　帝国在早些时候，已经公布了仙女座大败的消息。

　　官方媒体宣布的战败消息，也引发了举国上下的一片哗然。

　　光明帝国的民众，都有着极大的骄傲。人类的星际时代，就是由光明帝国开辟出来的。光甲，也是在光明帝国中诞生的。

　　光明帝国的民众，有着极大的优越感自豪感。他们觉得泰坦帝国是愚蠢的肌肉棒子，奥丁帝国是狡诈的野兽。

　　对这两个帝国，一向是俯视的姿态。

　　也正是这种深入骨髓的自豪优越，让帝国亿万民众保持着强大的向心力。

　　没想到的是，帝国居然败给了奥丁帝国。而且，仙女座星系已经完全沦陷，被奥丁帝国占领。

　　虽然仙女座的边界星域，对于庞大的帝国来说几乎没什么实际价值。

　　但国土被占领，军队惨败，这是骄傲的光明帝国民众所无法接受的。

　　光网是原本就已经是一片沸腾，到处都是请战的声音。帝国公开宣布战败的消息，就像在本就滚热的油锅中浇下一桶凉水！光网上的立即就炸锅了一样！

　　各大网站论坛，都有无数人在疯狂求战。还有不少地方，已经公开组织了大规模的求战游行。

　　民众们狂热激动情绪，还在不断高涨。他们的声势也越来越浩大。这也让帝国的官员们都是叫苦不迭。

　　对上这群人，太强硬不行，太软弱也不行。

　　强硬会伤害民众的爱国心。可要是太软弱，又会放纵他们。很难说狂热状态下的集体民众，最终会酿成什么样的骚乱。

　　在这个时候，高锋将亲自主持和谈的消息被放了出来。

　　一开始的时候，大多数人并不相信。

　　高锋的是公认的帝国鹰派，以铁腕和冷血著称。帝国的民众，早已经熟悉的了高锋的强硬。

　　谁也不相信，高锋会主动提出和谈。

　　等到下午的时候，圣堂发表了公开信，证实的高锋将亲自赶赴奥丁帝国和谈的消息。

　　同一时间，光明宫的发言人也发布了帝国将进行和谈的消息。

　　如果说战败的消息刺激了所有民众的神经，那帝国求和的举动，则让不少民众情绪失控。

　　这就像邻居占了你家的地，又狠狠的揍了你一顿。你不想着报复，反而去和对方赔笑脸。

　　奇耻大辱！

　　这是大部分光明帝国民众共同的感受。

　　一时间，光网上无数骂声。绝大部分都是针对高锋和光明皇帝的。

　　高锋这些年武功赫赫，留下众多传奇。民众都对他充满希望，希望他能力挽狂澜。

　　希望越大，失望也就越大。

　　高锋亲自出访和谈的消息一传出来，也让他很多铁杆拥护者强烈失望。这种失望，很快就转变为各种谩骂。

　　“卖国贼！”

　　“怕死懦夫，无耻之辈！”

　　“丧权辱国，帝国之耻！”

　　“无耻之尤……”

　　“贪生怕死，遗臭万年……”

　　高锋突然站出来，也成了民众激动情绪的宣泄口。几乎所有人都在冲着高锋开火，尽情的宣泄他们的愤怒和失望。

　　当然，高锋还是有着不少忠心的拥护者。他们在各处和对方论战。其中，主战场就是光明学院的论坛。

　　因为高锋出身光明学院，在学院的威望无人可比。二十多年来，高锋成为了一届又一届学生的偶像。

　　他的传奇，也不知鼓励了多少热血少年。

　　当光网上骂声一片时，光明学院坚定无比的站在了高锋这一边。

　　“愚蠢的白痴们，高锋大人的计划是你们能看懂的么！”

　　“高锋大人在下一盘很大的棋，你们不懂！”

　　“终有一天，你们会把今天的谩骂捡回去，重新吞到自己肚子里！”

　　“凡人的智慧！”

　　光明学院的学生们，素质无疑更高，言辞也更犀利锋锐。

　　只是他们的对手太多了，数十亿数百亿的人堆在光明论坛大骂。数量的堆积，形成了质变。

　　最后，学院只能使用管理权，把绝大多数人禁言。

　　并在学院论坛最上方写下一行大字：永远坚定不移的支持高锋大人！这是我们的信念，没人能够动摇！

　　光网上骂的激烈，就是远在荆棘花星域的叶倾城也不免担心，专门和高锋进行了通话。

　　“和谈是怎么回事？”叶倾城担心的道：“光网上一片骂声，对你的声誉影响太大了。”

　　高锋一笑，不在意的道：“民众就是这样。昨天他们大声歌颂我，今天就会因为不满而破口大骂。如果我成了英雄，他们很快又会跪地膜拜。这不需要在意。时间会检验一切。”

　　叶倾城娇媚一笑，“你心里有数就好了。我这不是关心你么。”顿了下又道：“听说你有了个女儿？这是怎么回事？”

　　果果的存在虽是秘密，却瞒不过高锋身边的人。唐真早就把果果的消息告诉叶倾城了。

　　叶倾城对高锋有女人并不太在意，只是突然冒出个女儿，就有些难以接受了。

　　高锋摊开双手，无辜的道：“果果的问题很复杂，我们见面再好好谈谈。”

　　叶倾城道：“贝奥十六世很危险，你一定要小心。”

　　“要小心的是他。”高锋自信的道。

　　“我最喜欢你这种掌握一切的气势。”叶倾城娇笑着轻轻摆腿，露出长裙下雪白修长美腿，“你想没想我啊？”

　　“很想很想。”高锋盯着修长美腿，很没矜持的说道。

　　“那就快来吧。你去谈判，我也要跟着。”叶倾城要求道。

　　高锋侧头想了下道：“好啊，我们组团去刷贝奥十六。”

　　不管帝国民众如何非议不满，终归阻止不了帝国和谈。

　　很快的，帝国方面正式给奥丁帝国发出国书，正式要求和谈。

　　以高锋为首的和谈代表团，也赶赴奥丁帝国的天空之城，准备面见贝奥十六世。


第十四章 期待

　　天空之城，建立在天蝎星系的第七颗行星上。

　　天蝎星系位于南十字悬臂的中部。和太阳系之间隔着银河系的银核，距离大约有五万光年左右。

　　天平号虽然是帝国最好战舰，但按照正常速度，至少要在两年后才能到达天空之城。

　　时间紧急，奥丁帝国和光明帝国都不想拖延那么长的时间。

　　因此，在半路上就换乘了奥丁帝国的电隼号快舰。

　　这种快舰外表就像一根圆锥，舰体尖细修长，外表圆润光泽。

　　电隼号只能容纳三十名人员，强大的光甲推动器以黄金光石作为动力。

　　最快速度是天平号的十倍。

　　电隼号太过注重速度，舍弃了其他一切性能。只能用于特别紧急的运输。

　　因为人员的限制，高锋只带十个人。

　　果果、天一、青狐、北晴雪、叶倾城、温思思，这都是自己人。

　　剩下四个人，一个是副首相徐正国。另一个的国防部长范洪文。另外两个则是他们的助理。

　　这次和谈事关重大，内阁方面也不放心高锋。特意派出了副首相和国防部长随同监督。

　　作为内阁的全权代表，如果两个人不签字，任何签订的协约都是无效的。

　　“注意协调你的气息，藏好你的尾巴……”

　　陈设简洁的客厅内，高锋正指点着青狐收敛气息的秘诀。

　　果果坐在高锋的肩膀上，双手托着小下巴，饶有兴趣的看着。不时的还帮忙出声指点。

　　身穿交领襦裙的青狐，俏丽娇媚又古典秀雅，身上总有一股逆来顺受的柔婉顺从，似乎对她干什么都可以。

　　虽然青狐的不是最漂亮的女子，却总能吸引到最多的关注。

　　电隼号上，几乎所有男人的目光都喜欢围着青狐打转。

　　虽然青狐可以自己压制力量气息，但为了防止意外，高锋还是在青狐身上布下禁制，防止她的气息外泄。

　　没事的时候，还会指点青狐各种礼仪文化，以防别人从细节上看出她的身份问题。

　　高锋指点青狐的时候，叶倾城她们都在旁边看热闹。

　　叶倾城和思思坐在一起，北晴雪和天一都单独坐着。

　　对叶倾城和思思来说，天一还没什么，北晴雪却明显是个威胁。

　　几个女人彼此间的言语虽然客气，却显得十分生疏。

　　思思能接受叶倾城，也可以接受唐真。但对后加入的北晴雪却特别抗拒。

　　这二十年，她和高锋聚少离多。但她和高锋青梅竹马，从小就建立了深厚感情，这是任何人都无法取代的。

　　但和高锋的距离越来越大，温思思的压力也越来越大。她无法再从容的面对新来的竞争者。

　　三个女人一出戏。

　　何况这里坐着一群女人，个个聪明绝顶，言辞犀利。坐在一起表面上其乐融融，暗下却在互相较劲。

　　高锋明知如此，也不好阻止。好在几个女人都有分寸，也不会闹的不可收拾。

　　客厅对面的一间休息室内，国防部长范洪文正在和副首相徐正国发着牢骚。

　　“高锋以为这是旅行团啊！带着一群情人，还有女儿，整天嘻嘻哈哈的，完全没有使者的觉悟。他们不知道自己是在代表帝国么？”

　　徐正国冷着脸，并没有说话。这些天范洪文总是在抱怨高锋，也让他有些烦了。

　　偏偏范洪文还不知趣，说个没完。徐正国有时候真想一耳光搧过去，让他闭嘴。

　　这次和谈，徐正国并不愿意参加。不论如何的粉饰，战败后去和谈都是巨大屈辱。

　　这次和谈，也将会被载入史册。作为和谈首脑，他的名字也必将被记载下来。

　　但徐正国斗不过首相，被内阁成员联手推举进了使团。

　　一想到这个，徐正国就恨的直咬牙。但首相的手腕高明，把他死死压住。

　　经过这次和谈，下次首相选举就再没他什么事了。

　　范洪文也知道徐正国，但他也一肚子火气，必须要找人倾诉才行。

　　最重要的是，范洪文想要借此和徐正国达成统一阵线。

　　和谈并非小事，高锋又如此强势。他们想要捍卫自己的利益，就要团结起来，抵制高锋。

　　“范部长，徐副首相，还有两天就会抵达天空之城。请提前做好准备。”

　　穿着保守灰色短裙的菲丽丝，走过来微笑说道。

　　她是奥丁帝国外交部副部长，负责全程陪同这个和谈使团。

　　菲丽丝是个风韵犹存的中年美女。虽然脸上总是笑吟吟的，词锋却极其锋锐。

　　她对高锋他们的态度虽然很恭敬，却总有一种骨子里透出的优越感。

　　尤其是对范洪文和徐正国，这种优越感表现的就更明显了。

　　礼貌的通知了一声，不等两个人回应，菲丽丝就径直离开了。

　　“称呼一声‘阁下’有那么难么！”范洪文忿忿嘟囔道。

　　徐正国瞥了范洪文一眼，“这就是战败者的待遇。”

　　仙女座的惨败后，范洪文本应该立即辞职。这次光明皇帝派他过来，显然是废物利用。

　　一想到自己沦落到和范洪文这个废物同一境地，徐正国的心情更坏了。

　　菲丽丝已经走到了高锋那里，她躬身道：“高锋阁下，两天后就将抵达天空之城。请您提前做好准备。”

　　高锋没说话，坐在高锋肩膀上果果，不耐的摆摆小手，“知道了，下去吧。”

　　菲丽丝神色有点尴尬，却又不敢发作。高锋和另外两位截然不同。他只是坐在那里，就给人无穷的压力。

　　菲丽丝虽然不愿意承认，但她很清楚，她害怕高锋。

　　忍着不快，菲丽丝行礼后悄然离开。

　　等菲丽丝走后，叶倾城忍不住道：“这次你到底想怎么谈啊？”

　　高锋一笑，“我可是带着十二分诚意来谈的。”

　　叶倾城知道这次和谈不会那么简单，也能隐隐猜到高锋的想法。可高锋还一直卖关子，让叶倾城也有些着急。

　　“国内骂声一片，这次和谈要不能完美解决问题，你以前积累的声望就毁之一旦了。”

　　叶倾城再次提醒道。

　　高锋看着舷窗外的深邃星空，悠悠的道：“这将是改变历史的一次会谈……”

　　天蝎星系，天空之城。

　　从宇宙太空看下去，天空之城是一颗蓝白相间的美丽行星。

　　实际上，从自然环境上来说，天空之城和母星极其相似。

　　也许是人类体内的基因决定了，人类更喜欢母星这种自然环境。

　　所以类母星的行星，总是最受人类喜爱的居住地。

　　天空之城是星球的统称。真正的天空之城位于星球海面上方，是一座悬浮的空中城市。

　　城市主要是由半透明的蓝色玻璃材质构成。远远看上去，就像漂浮在海面上的一颗巨大棱形蓝宝石。

　　宝石表面，亿万万道若隐若现的光芒不停闪烁。

　　实际上，宝石是一个无比巨大的生化光脑。它是银河系计算性能最强的光脑。

　　即使最强大的量子主脑，计算性能也不及它十分之一。

　　无比的华丽精美，又是人类最强的光脑。天空之城无疑是人类建造的最伟大城市。

　　这里，也是奥丁帝国的政治中心、信息中心。

　　在城市的下半层，居住着数百万人，为帝国处理各种政务。

　　城市的上半层，却只有寥寥几千人。其中，贝奥十六世独占最上层二十平方公里大殿。

　　除非有特别紧急的事，才会允许其他人进入。

　　此时，帝国的首相韦尔斯正站在大殿内，向贝奥十六世做着汇报。

　　“光明帝国边界星域没有异动，帝国中心也暂时没有大规模调动军队。白凤星域、紫灵星域等毗邻的星域都已经向我们传递了合作信息。

　　光明帝国似乎把希望都放在和谈上，并没有继续大战的准备。

　　我们趁着和谈的时机，如果突然攻击，我们可以在短时间内打到白羊座，占领光明帝国的核心区域。”

　　韦尔斯紫黑的眼眸闪闪放光，他不太理解光明帝国的懈怠，但对方已经敞开大门没有做出应有的防备，不趁机攻击有点太说不过去了。

　　作为首相，韦尔斯还是有着足够决断，只是这件事太重大了，还需要贝奥十六世批准才行。

　　“你觉得光明帝国想干什么？”贝奥十六世没有抬头，甚至眼睛都没睁开，只有幽冷的声音在空中飘荡着。

　　韦尔斯知道贝奥十六世的性子，来之前已经做了足够多的准备。

　　“根据我们的消息，高锋突然回归，和光明皇帝发生了冲突。这件事不了了之。之后，徐子明退位，高锋从实际上接掌了圣堂。徐子明还声称高锋进入了王级，并尊称为战王。”

　　韦尔斯道：“根据这些情报来判断，高锋这次来和谈，很可能是想行险刺杀陛下。如果被他得手，光明帝国的危机就可以轻易解决。”

　　趁着出使的机会，刺杀对方国家的皇帝，这并不是什么新鲜事。

　　只是进入光甲时代，所有的皇帝都是最强王者。再没有人会如此行险。

　　情报分析人员对高锋做出了详细分析，把他处理过的所有案例都反复解析。

　　最终得出判断，高锋行事风格从来都是直接暴力。认为他这次带队过来和谈，很可能是不怀好意，想要行刺皇帝。

　　韦尔斯也觉得这个猜测太过匪夷所思，又强调道：“当然，这只是我们的一个判断。实际来说，他行刺的几率并不高。”

　　贝奥十六世突然睁开眼睛，纯黑的眼眸仿佛把大殿所有的光线都吸收了进去。

　　大殿瞬间变得一片幽暗。韦尔斯甚至看不到贝奥十六世的身影了。

　　“他就是来刺杀我的。”贝奥十六世说着笑了一声，“真让我期待啊，希望能有一些惊喜……”


第十五章 焦点

　　天空之城，如同一颗无比巨大的钻石，在深蓝的海面上反射着绚烂光芒，显得异常瑰丽。

　　“这就是天空之城，高372541米……”菲丽丝指着车窗外，柔声的介绍着。语气中充满了自豪。

　　为了让高锋他们能一睹天空之城全貌，大型飞车特意环绕天空之城飞了两圈。

　　“很漂亮啊……”

　　“挺有趣的！”

　　“灿然生辉，还真有几分神城的意思……”

　　叶倾城她们也都是第一次亲眼见到天空之城，都是饶有兴趣的啧啧称叹。

　　就是天一，也觉得天空之城非常漂亮。

　　果果黑亮双眸闪闪放光，一脸欢喜的道：“这个太漂亮了，爸爸我要。”

　　高锋一口答应，“果果想要就给果果。”

　　菲丽丝听的直皱眉，这种荒谬的话怎么听都不舒服。可要郑重其事去反驳，又显得有点小题大做。

　　徐正国和范洪文在一旁也是绷着脸。

　　两个人也都见过大场面。但来到奥丁帝国的首都，想到即将面见最神秘的贝奥十六世，两个人心里也都有着很大压力。

　　何况，光明帝国是战败的一方。不知要付出多大的代价，才能满足奥丁帝国，达成停战协议。

　　巨大的压力下，两个人说什么也笑不出来。在这个时候说笑，也显得太过轻浮。

　　对于高锋，两个人也是一百个看不惯。但高锋一贯强势。两个人也没胆子去管教高锋。只能暗自生气。

　　天空之城表面徐徐打开一个巨大入口，让大型飞车直接进入。

　　天空之城的内部是一座巨大城市。半透明的玻璃把城市分成上下九层。

　　这里的建筑大都是银白色，外表光洁无尘，外型新奇，充满了科技气息。

　　大型飞车进入后，就在光脑的引导下进入了最上面一层的城市。

　　飞车降落后，奥丁帝国的外交部长带领十余名官员迎接。

　　相对于高锋的第一光辉使身份来说，这样的欢迎仪式太过简单，迎接人员的等级也有些低了。

　　但作为求和使团，本身就处于弱势。能够得到这样的待遇，范洪文他们还是觉得很满足的。

　　高锋对这些也并不在意。果果、天一对这些则是缺少概念。

　　叶倾城和温思思她们到是明白。可高锋都不说话，她们也不好表示什么。

　　双方简单寒暄客套了两句，高锋他们就被安排到了魔方大厦。

　　这座大厦是专门用来招待高级外宾的。以高锋的级别，享受的待遇还是非常高的。

　　在这方面，奥丁帝国到是展现出了大国的气度，提供了完善周到的服务。

　　不过，奥丁帝国方面似乎把高锋他们完全遗忘了。一连数天，都没有任何官员登门。

　　范洪文几次联系菲丽丝，都没有得到任何回信。而且，门卫还严禁范洪文他们外出。

　　一群人就像被软禁在了这里。这也让范洪文和徐正国大为窝火。

　　而在这里，又无法连接量子光网，也无法和国内进行通讯联系。

　　一连几天都没有任何讯息，就是徐正国也坐不住了。

　　他跑到高锋的房间，和高锋商量道：“阁下，我们被软禁在这里，隔绝消息。这样下去，只怕无法完成和谈的任务，耽误了大事。”

　　“软禁？”高锋笑了起来，“贝奥十六世还不会这么小气吧。你也不要多想，他们也需要时间准备。到了时间，自然会找我们谈的。”

　　徐正国很无奈，他不明白高锋为什么能如此轻松悠闲。如果奥丁帝国没有和谈的意思，就要早点通知帝国。

　　“阁下，我们还是尽快面见贝奥十六世，得到一个明确的答复才行。”

　　徐正国焦急的说道。

　　高锋不紧不慢的道：“时间到了，贝奥十六世自然会出现。你不用着急。”

　　徐正国劝不动高锋，只能无奈离开。

　　果果从房间内飞出来，“爸爸，这里很漂亮，我们出去逛逛吧。”

　　“好啊，天空之城也有两千多年历史了，值得逛逛……”

　　高锋又喊上了温思思、叶倾城她们，一行人高高兴兴的出门去逛街游玩。

　　出门的时候，门口卫兵到是很尽职，不允许高锋他们出去。却被高锋一个眼神吓的说不出话来，眼睁睁看着高锋一行人出门去了。

　　高锋他们出门游玩消息，立即传到了菲丽丝那里。

　　一分钟后，消息就摆到首相韦尔斯面前。

　　这份报告中，还有高锋带着几个女子游玩的视频画面。从视频上看，高锋等人都显得很轻松，似乎真的是在放松游玩。

　　高锋可以很轻松，但韦尔斯却不敢大意。

　　帝国最危险人物名单中，高锋排名第一，比光明皇帝排名要高多了。

　　光明皇帝的力量虽强，但他身上担负的东西太多了。这也注定了他行事小心谨慎，绝不会冒险。

　　所以，光明皇帝的行动很容易预测出来。

　　高锋却不同，他似乎不懂得什么叫畏惧。做事胆大包天，肆意妄为。而且，他还总能成功。

　　这样一个不按常理出牌的强者，没人会猜到他下一步往哪走。

　　这种不可预测性，让高锋变得极其危险。

　　“他的还真放松啊，拖家带口的，真跑这来旅游了！”

　　奥丁帝国的国防部长一脸冷笑，十分轻蔑的说道。

　　和光明帝国的战争中，军方表现的异常出色，接连获得大胜。这也让国防部长志得意满。

　　高锋虽然名震银河，但个人的力量再强，也无法反抗大势。

　　这个时候，光明帝国居然想让高锋一个人来力挽狂澜。这种想法，只会让国防部长觉得很可笑。

　　“他带这么多女人，真的是来行刺的？”国务大臣怀疑的问道。

　　的确，任何刺客都不可能带着自己一堆情人去行刺。

　　“他也许是为了迷惑我们。”菲丽丝分析道。

　　以她的级别原本不能参加这种会议，但作为高锋的接待者，她也被特许参加此次会议。

　　情报总局的局长道：“高锋对身边的人很好，依照他的过去的行事风格来看，他如果是来行刺的，不会带着他的女朋友一起过来。”

　　顿了下又道：“不过，有情报表示，北晴雪似乎已经拥有了王级力量。叶倾城的力量也达到了黄金巅峰。那个突然冒出来的女儿果果，还有果果的老师天一，力量也都很强。虽然无法准确测量，应该也都达到了黄金等阶。这样看来，只有温思思最弱。但有这么多黄金强者，要保护她到也不太难。”

　　国防部长不耐的道：“管他来干什么的，我们直接杀了他就行了！”

　　这话一出，顿时冷场了。

　　不管高锋是不是王者，从他以往的战绩来看，他都拥有不逊于王者的力量。

　　最可怕的是，没人知道他的力量上限。

　　要杀高锋，可不是动动嘴就能做到的。

　　首相韦尔斯道：“查理说的对，不管高锋是不是来刺杀的。这次都不能放过他。不妨告诉大家，七位王者已经到齐了。明天陛下就会召见高锋，铲除此人。与此同时，我们也将展开‘风暴’计划，大军突击紫灵星系，力求在三十天内拿下白羊座星系！”

　　“这是陛下亲自制定的计划。”韦尔斯说着站了起来，郑重的道：“帝国必胜！陛下必胜！”

　　这个时候，韦尔斯突然宣布军事进攻计划，也超乎了很多人意料。但他们很快醒悟过来，现在的确是发动攻击的好时机。

　　会议室内众人也都跟着站起来，一脸狂热的道：“帝国必胜！陛下必胜！”

　　很多人都忍不住想，如果真的吞并光明帝国，那么统一全人类也不是多遥远的梦想。

　　至于高锋，皇帝陛下既然早有准备，又秘密召回了七大王者。高锋的结局已经注定了！

　　有人甚至觉得皇帝太谨慎了。对付一个高锋，完全不需要召回七个王者。

　　会议结束后，菲丽丝亲自去了魔方大厦，通知高锋明天入宫觐见贝奥十六世，商议和谈事宜。

　　之后，外交部又开了一次新闻发布会，正式向各方媒体通报了这一消息。

　　这个消息，也像一枚核弹般，在量子光网上掀起了无数波浪。

　　奥丁帝国的民众都在大骂，大部分人都觉得帝国根本没必要和谈，应该一鼓作气占领光明帝国。

　　光明帝国的民众也在大骂，觉得帝国主动和谈是奇耻大辱。

　　中立的泰坦帝国，也对即将举行的和谈充满了兴趣。

　　这次和谈，将会决定银河系未来十年甚至是百年的格局。关系极其重大。

　　不管是反对者，还是支持者，或者是中立人士。银河系的恩类的目光，都被明天那场和谈所吸引。

　　万亿人类的关注，也让这次和成为了整个银河系的核心焦点。

　　“我的衣服怎么样？”高锋看着光镜内的自己，对身旁的温思思问道。

　　高锋穿着笔挺深蓝军装，气势锋锐又沉稳，显得异常英武轩昂。

　　“很帅！”温思思强笑道。虽然对高锋很有信心，可事到临头，她又忍不住担心起来。

　　高锋轻轻握着温思思的手道：“一切尽在掌握，无需担心。果果和天一她们会在这里陪你。”

　　又对果果道：“看好你的小妈。”

　　果果握紧双拳用力的保证道：“放心，小妈就交给我好了。”


第十六章 见面

　　仙女座星系，一艘艘战舰陆续从基地飞入星空。

　　广阔的星空中，数千艘战舰排成十个编队。

　　这些战舰中，大概有十分之一的战舰是生化战舰。它们的外形如同毒蜂或是蜘蛛。

　　奥丁帝国所以能取得仙女座战役的胜利，这些生化战舰起到了重要作用。

　　不过，生化战舰并不是无敌的。

　　经过一次交战，生化战舰的性能、数据都已经泄露出去。

　　如果给光明帝国一段时间，他们一定能研制出克制生化战舰的办法。

　　所以，奥丁帝国军方都是求战之声。他们希望最大限度利用生化战舰的优势，尽可能的占领更多的星域。

　　对于光明帝国单方面的求和，军方也是一致的反对。认为这是光明帝国的拖延战术。

　　这段时间内，奥丁帝国舰队以仙女座为基地，不断的扩张着范围。虽然没有大规模的战斗，却已经对附近星域形成了强大威慑。

　　几个星域的总督，都已经暗中派人过来，寻求合作。并秘密提供了大量物资。

　　经过三个月的休整，奥丁帝国的舰队已经恢复了战斗力。

　　在贝奥十六世接见高锋的时刻，舰队全员出动，准备远征。

　　指挥舰魔蜂号上，舰队总指挥费迪南德闭着眼睛，双手交叉胸前，神色自然放松。

　　房间的角落里，老式的唱片机正播放着黑色唱片。

　　超过五千年历史的唱片机，播放出的唱片音质无法自然无法和光脑相比。

　　但唱片中所蕴含的那种时光韵味，却是任何光脑都无法模拟的。

　　唱片机中播放的交响曲非常激昂，有一种勇往直前无所畏惧的刚勇气势。

　　坐在一旁沙发上的霍普金斯，手指在扶手上轻轻敲着节拍，双眉飞扬，显得有些兴奋。

　　一曲结束，唱片再次循环时，费迪南德手指微微一弹，关闭了唱片机。

　　霍普金斯睁开眼，满是期待的道：“要出发了么？”

　　霍普金斯脸色苍白，头发稀疏，人显得很苍老。但他蔚蓝的眼眸却如孩童般天真纯净，又充满了活力。

　　眼神和年龄的奇异反差，会给所有见过他的人留下深刻印象。

　　外表如同老小孩的霍普金斯，却是奥丁帝国最为嗜血凶残的王者，被人称为血王。

　　费迪南德睁看眼睛看了一眼霍普金斯，缓缓摇头，“不要着急，我们还要等那面的消息。”

　　霍普金斯不以为意，“何必这么谨慎。陛下亲自出手，又找了那么多人回去。高锋必死。可惜，陛下为什么不喊我呢？”

　　他伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，“光甲历史上最年轻的王者，他的血肉一定很鲜美很特殊！”

　　“不要着急。”费迪南德沉稳的道：“这几年高锋声势极盛。他被击毙的消息传出去，可以极大的打击对方士气和斗志。和他同行的还有叶倾城。”

　　费迪南德笑了笑，“叶惊神可是很宝贵他这个女儿。抓住叶倾城，他还不乖乖举手投降。”

　　“叶惊神那么冷酷的人也会投降？”霍普金斯呲牙笑道：“荆棘花星系能有多少战力，我们直接推平他就好了。我很想试试，当着他的面吃掉叶倾城，不知叶惊神会有什么反应？”

　　“叶惊神不能小看。叶家在荆棘花星系扎根两千年，根基无比深厚。这些地方军阀对中央皇朝没有什么忠心。最好是和平收服他们。”

　　作为舰队总指挥，费迪南德可不喜欢呈个人之勇。

　　霍普金斯有些无聊的道：“好吧，我们就等着后面的消息。光明皇帝也一定在焦急的等待吧！哈哈……”

　　费迪南德没有笑，光明皇帝可不是傻子。派出使团后，光明帝国的军方竟然没有做出任何调整，本身就很诡异。

　　也正因为这种诡异情况，贝奥十六世才谨慎的调集了七名王者。

　　费迪南德并不喜欢这样。如果贝奥十六世真的出了意外，帝国立即就会大乱。

　　远征舰队不论取得多少胜利，都会失去意义。

　　不论费迪南德有什么想法，此刻他都只能在这里等待消息。

　　距离仙女座数百光年外的荆棘花星系，叶惊神也正坐在办公室内，等待着远方的消息。

　　叶惊风和叶梦瑛坐在一旁，两个人脸上都是难以抑制的焦虑之色。

　　“大哥，费迪南德已经发来最后一次通牒，要求我们立即投降……”叶梦瑛道：“根据前方的消息，他们的舰队已经完成编队，随时都可能出发。”

　　“不要着急，等消息。”叶惊神淡然说道。

　　“等什么？”叶惊风也劝道：“大哥，就算和谈成功。附近星域肯定要被分割给奥丁帝国。我们应该趁早做出答复，还可以讲讲条件。”

　　叶惊神微微摇头道：“不要急着做决定，等消息。”

　　叶惊风和叶梦瑛虽然着急，却畏惧叶惊神，不敢再说什么。两个人心如火燎，却只能强按着焦虑不安，坐在那等候。

　　不是两个人没定力，而是奥丁帝国舰队已经完成集结。不能和对方达成协议，庞大舰队很快就会冲入荆棘花星系。

　　以帝国之力还挡不住对方的舰队，荆棘花星系更无法对抗。

　　叶家对荆棘花星系的两千多年统治，很快能就此被推翻。叶家，很可能因此被诛灭杀绝。

　　事关家族兴衰生灭，两个人是怎么也无法镇定。

　　他们也极其不解，为什么叶惊神能如此镇定从容！难道真有能什么底牌？

　　叶惊神没什么底牌，他只是对高锋有信心而已。

　　只是，这次高锋面对的是银河系最神秘最强大的贝奥十六世！叶惊神虽说相信高锋，还是免不了有些担心。

　　正因为如此，他才一直没有给费迪南德一个明确的答复。

　　如果高锋失败，他就要重新考虑对奥丁帝国策略。

　　母星，光明宫。

　　巨大会议室内，光明皇帝，徐子明，刀王，包括首相、总参谋长、龙骧卫总指挥使，等帝国中枢最重要的人员悉数在场。

　　首相等人虽然竭力保持镇定，但每个人眼神中都有掩饰不住的疑惑、茫然。

　　绝大部分人，都不知道这次会议的目的。他们也不知道即将发生什么。

　　“我来说一下情况，此时此刻，数万光年外，高锋刚刚进入了天空之城，面见贝奥十六世。”

　　徐子明突然出声解释，却更让众人一头雾水。

　　他们都知道高锋今天将和贝奥十六世会面。但也不必把所有人都召集到一起，如此郑重的等待。

　　正常来说，贝奥十六世既然接见和谈使团，意味着他已经同意和谈。

　　高锋面见贝奥十六世，更多是礼仪性的，并没有多少实质意义。双方简单会面后，接下来将是漫长而艰苦的谈判。

　　徐子明又道：“接下来的时间，将会决定帝国的命运。所以，请大家过来一起等待消息。”

　　“决定帝国命运？”这个词更让众人迷惑。就算和谈失败，也谈不上决定帝国命运吧。

　　帝国只是失败了一次，军方的主力还保存完整，足以和奥丁帝国进行长时间战争。

　　广阔的星域，将会把奥丁帝国的战线拉的很长。依靠地利、人和的优势，帝国会把奥丁帝国军队拖入战争泥潭，不断消磨对方力量。

　　当然，战争进入到这种阶段，双方都消耗不起。所以，和谈是最好的选择。

　　徐子明理解众人的疑惑，他又继续解释道：“贝奥十六世的实际身份是暗神会首脑，他意图灭绝人类，是我们人类共同大敌。这样的敌人，必须消灭。这次和谈实际上是一次精心策划的刺杀行动。由高锋亲自出手，解决这个人类的共同敌人。”

　　首相等人都是一脸震惊，他们几乎以为自己听错了。高锋远赴天空之城，居然是去刺杀贝奥十六世！这太疯狂了！

　　至于说贝奥十六世是暗神会的首脑，这完全是地摊文学。任何一个有理智有逻辑的人，都不会相信这个说法。

　　首相目光转到光明皇帝脸上，事情紧急，他也顾不得失礼，“陛下，这是真的么？”

　　“当然。”光明皇帝正色道：“把大家召集过来，可不是为了过愚人节。”

　　“这、太……”首相有点语无伦次了，他觉得光明皇帝和徐子明都疯了，一时间都不知说什么才好。

　　“贝奥十六世是黑暗恶魔，必将被光明净化。”刀王呼延寿说了一句。

　　徐子明也道：“光明在上，必将照亮黑暗。”

　　“我相信，第一光辉使必然不负使命。”光明皇帝也信心十足的说道。

　　亲自领教了高锋的厉害，光明皇帝可以说是这世界最相信高锋的人之一。

　　首相也好，其他人也好，所有人都无法理解光明皇帝他们。

　　关系国家命运的大事，在这里似乎成了儿戏。

　　与此同时，数万光年外，高锋和叶倾城刚刚并肩走入了大殿，看到了贝奥十六世。

　　纯白色的宫殿内，只有一张座椅。

　　贝奥十六世就躺卧在座椅上，白色长发如绸缎一般铺在地上。

　　似乎被高锋他们的脚步声所惊醒，贝奥十六世慢慢睁开眼眸。

　　“你来了……”


第十七章 剑战群王

　　“我来了。”高锋说道。

　　时至今日，终于见到这个让人类毁灭的罪魁祸首。高锋却前所未有的平静淡然。

　　一切，都是源于眼界的不同。

　　见识过机械佛族的莫测神通，见识了天罡战将的无上神剑，见识了霸龙皇和赤焰妖凤的皇级威能。

　　这不是骄傲，而是无数风雨磨难磨砺出的强大自信。

　　高锋现在的层次，完全有资格居高临下的审视贝奥十六世。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　强大神秘的被贝奥十六世，现在看来，不过如此、不过如此。

　　高锋心中甚至有一点怅然。重生以来，贝奥十六世是他最想除掉的目标。他一直为此不懈努力着。

　　可不知不觉中，他已经远远超过了贝奥十六世。

　　强大的贝奥十六世，竟然无法激起他的战意。

　　世事变化，让高锋禁不住有些寂寥的轻叹了口气。

　　高锋的情绪清晰的传递出去，让贝奥十六世十分惊异。他无法理解高锋的情绪。

　　那是一种居高临下的俯视，甚至带有几分漫不经心的懈怠。

　　贝奥十六世并没有愤怒，王者的直觉告诉他，眼前的高锋无比危险，他已经感觉到了毁灭的恐怖。

　　心灵上的悸动，让贝奥十六世变得更加慎重。他开始全力催发天空之城。

　　人类历史上最强大的光甲之一，无声的改变着周围的世界。

　　空间的结构被改变，从神念到源力层面，各个层面都被天空之城的力量渗透、控制。

　　“你比我想象的要强大。”贝奥十六世由衷的感叹道。

　　“你比我想象的要弱小。”高锋直言说道。

　　“呵呵呵……”

　　不知何时，贝奥十六世已经坐直了身体，他长长的白发随着他的话语起伏飘摆，就像是迎风飞扬的白色披风。

　　在旁边的叶倾城，只觉两个人的声音似乎从天外传来，飘渺虚无，难以捉摸。

　　侧头望过去，身旁的高锋身影摇摆飘忽。

　　叶倾城心中一紧，不知不觉中，她的感官已经被贝奥十六世所影响。

　　紫色的眼眸，就像紫色大海一样，无尽的波浪翻滚，让叶倾城觉得目眩头昏。

　　她感觉就像掉入了无尽海洋，到处都是汹涌的波涛，似乎随时都会被海浪所吞没。

　　叶倾城惊骇之际，却发现身旁的高锋已经消失的无影无踪。

　　那是一种源自神魂深处的惊惧，叶倾城明知这是对方的精神力量导致的异象，却难以压制。

　　叶倾城虽然精通天魔秘法，可本身的力量却只是黄金等阶。和贝奥十六世一接触，就被对方的神念秘术完全压制住。

　　无奈之下，叶倾城只能催发深蓝光甲。强大的深蓝光甲，把贝奥十六世的神念力量完全隔绝在外面。

　　深蓝光甲就像是一艘强大战舰，在紫色大海中把叶倾城完全保护起来，给了她极大的安全感。

　　闪闪生辉的深蓝长裙，配合着叶倾城的绝世容颜，有一种夺人心魄的美丽。

　　叶倾城自幼修炼天魔秘法，不止是容貌身姿完全契合天魔秘术，就是神魂都已经带有天魔的魅惑之力。

　　武装上深蓝光甲，神念和神魂力量的提升，让她就一跃成为巅峰王者。

　　在精神幻术方面，纵然不是贝奥十六世的对手，却也差距不大。

　　所有的幻象全部消失，叶倾城眼前又恢复了正常。高锋就在她的身旁，对面的贝奥十六世，躺卧在那里，根本动都没动。

　　高锋看了叶倾城一眼，眼神中都是鼓励和嘉许。

　　刚才叶倾城面临困境，他并没有出手帮忙。对阵贝奥十六世虽然危险，却是极其难得的经验。

　　叶倾城要想真正进入王级，就必须自己渡过这些难关。这也是高锋领她来的最重要目的。

　　贝奥十六世眼中异光闪耀，“深蓝光甲、天魔秘术！”

　　叶倾城也不掩饰，坦然承认道：“正是。”

　　贝奥十六世眼中的惊奇之色一闪即逝，他看着高锋笑道：“还真难为你了，居然能找到失踪千年的深蓝光甲。”

　　高锋笑了笑，轻描淡写的道：“泡妞当然要用心一些。”

　　“说实话，深蓝光甲还真出乎了我的意料。”贝奥十六世赞道：“这的确是个惊喜。”

　　贝奥十六世沉吟了下道：“也许你是对的，我突然发现这次会面好像是个错误……”

　　高锋摇头道：“你不用担心倾城，她只是来看热闹的。杀你不用她帮忙。”

　　高锋说的很简单也很轻松，似乎贝奥十六世只是一只苍蝇，随手就能拍死。

　　贝奥十六世也不生气，很有风度的轻轻拍了两下手，微笑称赞道：“你很干脆直接，我喜欢你这样的人。”

　　他顿了下又庆幸的道：“幸好我做了一些准备。”

　　贝奥十六世侧头对后面道：“大家可以出来了。”

　　话音未落，大殿四方角落就多出了五张椅子。每张椅子上，都坐着一个人。

　　五个人外貌各异，唯一相同的就是身上强大的王者气势。

　　“请允许我介绍一下，这位是蜂王爱丽丝。”贝奥十六世指着最左手边的一位妖艳女子介绍道。

　　这个女子身穿五色彩裙，长发也分成五色，就是眼眸的颜色也在不停转换。

　　明艳的五色，也让这个女子显得异常妖艳炫目。

　　“对了，你杀的蜂后就是她的妹妹。”贝奥十六世笑着说道。

　　爱丽丝外貌异常柔嫩，看上去年龄似乎只有二十多岁。但她看高锋的眼神却深沉而沧桑。

　　爱丽丝并没有说什么报仇的话。她的眼神已经很明白了，她和高锋是不死不休。

　　这个时候，什么报仇的话都显得太过轻飘无力。

　　高锋对她微微点头示意，那意思很简单，我就在这等着你，尽管放马过来。

　　“迷王伍德。”

　　迷王伍德是个穿着黑色礼服，相貌却非常柔美，双唇赤红，还留着一头披肩长发。

　　从打扮上说，也看不出是男是女，非常的妖气。

　　“能和阁下见面，非常高兴。可惜时间和地点不对，不然我们可以彼此深入了解一下，也许能成为好朋友……”

　　伍德的声音也很中性，听起来有些沙哑怪异，可仔细听有很有种特殊的味道。

　　高锋笑而不语，他对人妖可没兴趣。

　　“冰王霍亚。”

　　贝奥十六世指着一个中年男人介绍道。

　　霍亚人如其名，整个人的皮肤都呈现出一种半透明冰蓝色，看上去就像是个冰雕。不但没有表情，甚至连眼神都是凝固的。

　　“雷王路易。”

　　雷王路易是浓眉宽脸，身材魁梧高大。但他坐在那里，气息柔顺自然，竟然给人温柔守礼的感觉。

　　“阁下您好……”路易站起身，十分客气鞠躬问候。

　　高锋也是微微点头示意。

　　雷王能把狂暴雷电源力完全收服，转化成温柔如水的气质。这也代表着他对力量的掌控远超其他王者。

　　五个王者中，雷王绝对是最强的那一个。

　　“鬼王里森。”

　　最后一个王者，穿着笔挺黑色礼服，面色惨白而英俊，眼眸赤红。坐在那里彬彬有礼的笑着，就像一位最传统的绅士。

　　但不论他做什么姿态，都掩饰不了身上的森森鬼气。

　　介绍过几个王者后，贝奥十六世道：“我召回了七大王者，另外两位去请温思思、果果两位小姐了。”

　　贝奥十六世笑道：“高锋阁下，请不要误会，我并没有恶意。把她们请过来，只是防止事态失控。”

　　抓高锋的朋友亲人来当人质，这种事有点卑鄙无耻，贝奥十六世做起来却没有任何负担。

　　只要能赢得胜利，手段从来都不重要。

　　“你恐怕要失望了。”高锋淡然道：“果果她们架子有点大，你派去的人太少，是请不动的。”

　　贝奥十六世并不相信高锋的话，他自信的道：“既然如此，不妨拭目以待。”

　　蜂王爱丽丝忍不住道：“陛下，话说的太多了，动手吧。”

　　贝奥十六世摊开双手道：“好啊，我没意见。”

　　爱丽丝不等高锋说话，身上五色光芒闪耀，已经化作一道五色光芒向高锋激射而出。

　　爱丽丝一动手，贝奥十六世和其他四个王者也同时展开王级领域。

　　几个王者虽然极少的配合，但事前做过简单的演练，已经能相互配合。

　　最重要的是有贝奥十六世局中主持，他的天空之城可以把王者的力量统合起来，最大限度的发挥把数量优势发挥出来。

　　虽然是爱丽丝最先动手的，但最先降临的力量却是冰王的冰冻领域。

　　绝对冰冻领域，就是源力粒子都会被冻凝。

　　源力粒子完全凝固后产生的力量，能把任何强硬的物质轻易压碎。

　　白色的冰冻领域虽然无法冻结高锋、叶倾城，却影响了他们对源力的控制，压缩了他们的领域。

　　随之而来的就是迷王的迷幻领域。空间似乎被切割成了千万碎片，变成了一个万花筒。

　　神念感知在破碎空间中不断反射，对王者也会造成强烈的干扰。

　　破碎的空间碎片，也把让飞射而至的五色光芒分化万千虚影，难辨虚实。

　　雷王和鬼王的领域已经笼罩下来，却还没有发挥力量。

　　王者的领域，不能简单的叠加，必须分出层次。

　　两位王者的力量，可以作为第二波的攻击。也可以支援蜂王爱丽丝。

　　贝奥十六世端坐在王座上，控制着天空之城，等待着最佳的机会。

　　几个王者动手的声势虽强，贝奥十六世却有种不安的直觉。

　　就在这时，一道悠然剑光突然升起。

　　明亮却柔和的剑光，有一种超越时空的悠长无尽意味。

　　不受任何约束的剑光，以超然一切的姿态，穿透层层领域，和五色光芒交错而过。

　　剑光悠然远去，刺目的五色光芒无声破灭。

　　“啊……”

　　爱丽丝发出一声凄厉哀嚎，身体在空中不断崩溃、碎裂，最终分解成无数飞灰。

　　众多王者围攻中，爱丽丝却应剑而灭。

　　这一剑，也威慑了所有王者。就是贝奥十六世，也愕然无语。


第十八章 变态女人

　　“光阴剑。”

　　高锋徐徐收回光明翼剑，淡淡说道。

　　几位王者都看着高锋手中的光明翼剑，眼神中都是深深的忌惮。

　　明锐剑锋就如同神光所凝，纯而不透，明而不耀，有一种超乎寻常的锋锐。

　　眼光落上去，似乎都会为那剑锋所切断。包括神念、源力等等，任何形式的接触都会被剑锋割裂。

　　众多王者虽然见多识广，却从没有见过如此锋锐的剑器，连听都没听说过。

　　剑器再锋锐，也终归不会主动伤人。更可怕是掌控剑器的高锋。

　　刚才只是一剑，就洞穿了三重王者领域，轻易击杀蜂王爱丽丝。

　　众人眼睁睁的看着，却无力阻止。就是贝奥十六世，也无能为力。

　　天空之城虽强，终归不是万能的。

　　这一剑，也让几个王者对高锋有了全新的认识。

　　之前虽然听说过高锋的强大，但几个王者却没有太直观的认识。

　　贝奥十六世把他们召集过来，几个王者都觉得皇帝太谨慎了。只是碍于贝奥十六世的面子，不好多说。

　　现在看来，贝奥十六世的谨慎绝对有道理。

　　蜂王爱丽丝虽然只是王级下阶，却也是老牌王者。战斗经验无比丰富。五色毒蜂术变化多端，迅疾如电。

　　也是几个王者中攻击最为凶狠的一个。但在高锋剑下，却应剑而死。死的是那么干脆利索。

　　老实说，几个王者心里有点发虚。换做是他们，也未必能挡住高锋的快剑。

　　“好快的剑。”贝奥十六世还很镇定，很有风度的称赞起来。

　　高锋微微摇头，实话实说的道：“光阴剑并不快。”

　　光阴剑本质并不是快，而是找到特殊的节奏，以超乎寻常的变化模拟时光流转。

　　高锋领悟了一分极光剑奥义后，把光明剑也推上了更高层次。

　　和光明皇帝一战，见识到了光明剑的最终奥义。光明剑对高锋来说，再没有任何奥秘。

　　此时随手施为，已经把光阴剑的奥义展现的淋漓尽致。

　　配合光明翼剑的锋锐，轻易斩杀了爱丽丝。高锋对这一剑也很满意。

　　不多不少，恰到好处。

　　趁着高锋说话之际，鬼王化作一道千百幽影，从四面八方向高锋扑了过去。

　　迷王再次发动迷幻领域，重新切割了空间。在高锋周围的空间已经被切割成很多碎片。

　　这些空间碎片不但限制了高锋的活动范围，还会对源力和神念形成剧烈干扰。

　　譬如高锋想要向前出剑，因为扭曲的空间，高锋笔直向前的剑就会被空间扭曲了方向。

　　高锋的观感，也会被扭曲改变。

　　这就好像是在一个镜面世界内，各种镜面会扭曲反射的光线，反映出扭曲的图像，干扰人的判断。

　　刚才领域被高锋洞穿，这次迷王也发了狠，施展出所有力量，把迷幻领域推上极致。

　　迷王自己也进入了领域，亲自参加战斗。

　　鬼王的幽影术有着无视空间束缚的特性。和迷王的迷幻领域刚好能配合到一起。

　　万千幽影实际上是无数负面神念聚合体，对于王级强者来说没有直接的伤害，却可以迷惑神念感官，侵蚀神魂。极其的阴毒。

　　迷王也好，鬼王也好，都不擅长正面战斗。战斗方式诡异阴险。

　　在天空之城内的支持下，两个人的领域力量都得到了极大加成。

　　对两个人来说，只要能干扰高锋的神念，破坏他的攻击，就已经达到目的了。

　　真正负责攻击的是冰王和雷王。

　　冰王的冰冻领域，直接冻凝源力粒子，其真实威力极其的霸道。

　　在几位王者中，冰王的战力仅次于雷王。

　　迷王和鬼王动手的时候，冰王再次蓄势。他的冰冻领域破坏力太大，反而不好和其他王者配合。

　　所以，冰王必须等待合适的机会。

　　雷王也武装上了雷霆战甲。银白色的光甲上，无数电芒游走不定。

　　坐在那里，威风凛凛，气势万钧。就像神话传说中的雷神一样！

　　只论力量，站在王级巅峰的雷王，甚至比贝奥十六世还要强上几分。他的雷电秘术也最少刚猛霸道。

　　也是银河系中公认的最强王者之一。

　　四大王者配合起来，组成了密不透风的阵势，把高锋牢牢锁定。

　　换做其他王者，只是四大王者的神念锁定，就会被完全压制住。

　　但站在中心的高锋，持剑而立，一派淡然自若，完全不受四人的气势影响。

　　四大王者心中越来越警惕，他们已经无法测度高锋的力量。只能不断聚集的源力，催发气势。

　　千万幽影飘飞呼啸，如镜面般的空间不断碎裂重生。迷王、鬼王，两大王者领域不断融合、演化，把空间变成了无尽地狱。

　　可高锋就像高悬天空的明月，任凭风云激荡，却无法动摇他分毫。

　　领域也好，源力神念也好，只要一进入高锋周围三尺范围内，就会被剑意绞碎。

　　没有任何力量，能够侵入高锋的剑域范围。

　　贝奥十六世也是心中暗惊，刚才高锋击杀爱丽丝还可以说是剑法超凡，众人猝不及防下才被他得手。

　　可现在是正面对峙，高锋以一己之力，却把四大王者压住，反而占据了优势。

　　没有亲眼见识之前，贝奥十六世无法想象有人类可以强大到这种层次。

　　贝奥十六世现在有点后悔了，不应该把另两位王者派出去。如果把所有人力量集合起来，高锋绝不会这么轻松。

　　“不过，要抓几个人也不用这么费事吧……”贝奥十六世有点疑惑，正常来说，两个王者早就该得手了。

　　贝奥十六世虽然能控制整座天空之城，但高锋表现的太强悍了，他根本无暇分心。也不知道另两位王者到底什么情况。

　　他心思一动，已经分化出一缕神念进入了魔方大厦。

　　贝奥十六世神念才一接近，就感应到了强烈无比的剑意波动。

　　锋锐凌厉的剑意，和高锋非常像，却没有高锋那么圆融老辣，而是显得更加的强横霸道。

　　“这是……”

　　贝奥十六世突然生出一种不妙的预感。他的神念也同时观察到了战场上的情况。

　　一个拇指大的精灵小女孩，手持针一般的双剑，交叉的刺在石王双拳上。

　　石王是石人族的王者，生来就力大无穷，身体强硬如钢。更对土系源力有着极高的亲和性。

　　力量雄浑厚重如大地一般，无穷无尽。

　　石王一向以皮糙肉厚力大无穷著称，也是奥丁帝国少有的近身战斗王者。

　　和石王如同铁锤般的双拳相比，精致轻盈的果果就像铁锤下的草莓，一拳下去肯定被砸成果酱。

　　拳剑交锋，凌厉锋锐的剑气瞬间暴涨百倍。

　　比果果强壮百倍的石王，在明耀剑光中轰然炸碎成无数石屑。

　　恐怖的源力爆发，也把半边魔方大厦都炸飞了。方圆数里内的建筑，也都轰然崩塌碎裂。

　　在果果身后的天一，及时的撑起水蓝色水幕，化解的了大半的源力，也保住了半边的魔方大厦。

　　“你小小年纪不要那么暴力啊……”天一不悦的教训着。

　　另一面，北晴雪正一掌轰在蝶王双剑上。

　　扇动色彩斑斓四翼的蝶王，漂亮的眼眸中顿时露出惊色。天崩地裂般的刚猛掌力，毫无预兆的猛然爆发。

　　蝶王轻盈的四翼不断拍打，层层化解着北晴雪的天崩掌力。可天崩的刚猛霸烈远远超乎她的预料。

　　蝶王连退了十几步，才勉强化解北晴雪的掌力。这种纯粹由武功控制的力量，更为精微更为强横。

　　北晴雪明明才进入王级，战斗起来却把蝶王完全压制住。

　　蝶王虽然不至于怕了北晴雪，却知道拿不下对方。果果刚才爆发的酷烈剑意，更让她心惊。

　　有果果和北晴雪在，她绝占不到便宜，更别说还有个高深莫测的天一。

　　被天一保护起来的温思思，她也没机会偷袭。

　　蝶王又不甘这么空手退走，四翼一振，散逸出一片片红色花粉。

　　这些是她采集的醉神花花粉，有着强烈麻醉药效。就是王者不小心沾染上了，也会被麻醉。

　　果果等人虽不知道这是什么，却都直觉的感应到花粉的危险，各自退开避让。

　　蝶王趁机身形一转，已经到了青狐身边。抓个女仆回去，也算没白出手一次。

　　蝶王双手抓住青狐脖子前，突然心中生出警兆。她意识到不妙，可却晚了。

　　就见青狐对她嫣然一笑，三道黑影已经如鞭子般缠在蝶王的身上。

　　青狐一发力，王级巅峰的强大力量爆发出来，蝶王的光甲顿时被勒碎，连同她本人也随着光甲一起爆碎。

　　出身洪荒的青狐，可不懂得什么叫手下留情。

　　蝶王本不至于如此不济，可惜她没想到青狐居然是巅峰王者。

　　一个大意，就被青狐当场击杀。

　　从石王被击杀，到蝶王被杀，前后不过几秒的事情。

　　贝奥十六世虽然看到了全过程，可他只是一缕分化的神念，无法干涉王级强者的战斗。

　　“喂喂喂，你这个小狐狸不要乱杀人啊……”天一不满的嘟囔道。

　　果果却不在意，反而夸奖道：“干的不错。”

　　“高锋究竟是哪找来的这群变态女人啊……”贝奥十六世收回神念，突然有种想骂人的冲动。


第十九章 两条路

　　作为黑暗神祇的信徒，贝奥十六世有着超乎寻常的灵觉。高锋没来之前，他就已经感觉到了危险。

　　从各种资料上来看，高锋的实力很强很强。却没人知道他到底有多强。

　　又有消息说高锋已经成为王者，实力一定会更进一步。

　　贝奥十六世虽然对自己的力量有着绝对信心，却总不敢忽视他的灵觉感应。

　　为此，贝奥十六世召集了七位王者。他自忖以众多王者之力，足以碾压高锋，消灭一切意外。

　　贝奥十六世觉得自己已经对高锋重视到了极点，可看过高锋的表现，还有他带来的这群女人，贝奥十六世发现情况很不妙。

　　高锋强大也就算了，身边的女人各个是王者，还有好几个王级巅峰。

　　这些强大的王者，就像是从石头缝里蹦出来一样。没有任何的事先预兆，没有一点点防备，就这么突然出现在贝奥十六世眼前。

　　别说贝奥十六世预料不到，任何智者都无法预料到这一点。

　　双方相遇，大家一开牌，贝奥十六世才发现，高锋带领的这支队伍，足以横推他们。

　　这说起来简直是个天大笑话！

　　贝奥十六世虽然性格深沉，这会也难以再保持冷静。

　　此战若败，不但奥丁帝国将遭受重创，他的统治也会被推翻。他宏伟的计划也难以再进行下去。

　　现在放弃还来得及，但经营二百年，眼看就要大功告成，贝奥十六世说什么也不会就此放弃。

　　贝奥十六世看了眼傲立在大殿中心的高锋，紫眸中异光闪耀，下定了决心。

　　高锋虽然被四大王者围攻，却敏锐的感应到了贝奥十六世的目光。

　　顺着目光望过去，发现贝奥十六世不知何时已经离开了。王座上空无一人。

　　再看身旁，叶倾城也失踪了。

　　三大王甲中，光明王甲最平衡，泰坦钢龙甲最霸道，天空之城最神秘。

　　高锋知道，他所在的空间，就是天空之城光甲的内部空间。

　　在这里，贝奥十六世就像神祇一样，有着随意改变空间的能力。只要他愿意，甚至可以凭空造物。

　　几大王者在此战斗，力量的余波都被天空之城吸收，甚至没能摧毁是大殿。

　　当然，这也是众多王者对力量控制入微，没有随意的浪费力量。众人散逸出的力量，还在天空之城的承受范围。

　　对于叶倾城失踪，高锋并不太担心。

　　武装着深蓝光甲的叶倾城，已经站在了王级巅峰上。唯一的弱点就是她本身的力量太弱了。

　　但在这个年纪，叶倾城能成为黄金巅峰强者已经极其逆天了。她的天赋毕竟要比北晴雪差一点。

　　有了深蓝光甲，叶倾城的力量太强大了，这也阻碍了她更进一步。

　　这次战斗，反而是叶倾城的一个机会。

　　高锋想着事情，显得有些漫不经心。但身上的光明剑意却明锐坚凝，不露一丝破绽。

　　围攻高锋的几位王者，见状都是又怒又恨。高锋这副姿态，摆明了没把他们放在眼里。

　　连续的试探，几个王者对高锋的力量特质也有了一定了解。

　　高锋的绝对力量并不比他们强多少，只是剑意神妙又锋锐无匹。总能找到他们的力量空隙，以最微小的力量化解众人的围攻。

　　所以看上去，高锋是如此轻松悠闲。

　　实际上，高锋也被众人的领域所困。叶倾城失踪了，高锋都没敢轻举妄动。

　　“高锋没那么可怕，我们四人合力可以击毙他。”雷王用神念对其他几个王者说道：“这么拖延下去，对我们反而不利。要速战速决！”

　　冰王也道：“我赞同。他剑意高妙绝伦，僵持下去不但会消耗我们力量，还会被他找到我们的破绽。”

　　鬼王和迷王也都赞同立即动手。再这么僵持下去，斗志都没了！

　　“诸位，贝奥十六世是暗神会首脑，一直谋划毁灭全人类。你们真要跟他为伍么……”

　　高锋突然开声说道。

　　“胡扯。”

　　“放屁。”

　　“这种没脑子的话就不要多说了，对大家的智商都是一种侮辱。”

　　对于高锋的话，几个王者都不假思索的进行了反驳。

　　唯一没说话的雷王面色深沉，他并不是相信高锋，而是不屑的反驳。

　　这种话本就没什么意义。

　　高锋也没再多说。对面几位都强大的王者，意志坚定，在奥丁帝国有着深厚基础。

　　命运可以说和贝奥十六世绑在一块。

　　就算高锋拿出真实证据，几个王者也不会背叛贝奥十六世。

　　“不教而诛谓之虐。”高锋只是照例通知对方一声，也没指望着几个王者深明大义，幡然悔悟，临阵倒戈。

　　对方就是突然投降，高锋也要考虑考虑。跟着贝奥十六世这么多年，也许早就投入了暗神会。

　　高锋也看不透人心，难以甄别对方的身份。几个王者的力量，高锋也不在意。

　　对于人类大劫来说，有他们不多，没他们不少。几个王者起不了多大作用。

　　“你们既然执迷不悟，我就不客气了。”任何锋锐的言辞，也比不上真实强大的力量。

　　高锋也没兴趣再多说，贝奥十六世已经行动了，再拖延下去，叶倾城就危险了。

　　趁着高锋说话，几个王者已经再次协调了力量。

　　没等高锋动手，迷王已经当先发动迷幻领域。

　　围绕在高锋周围的无数破碎镜面，重新变化成了六面巨大的多棱面镜片。

　　六个镜面从上下左右封堵住高锋，组成了一个巨大的镜面屋子。

　　从高锋的角度看过去，镜面上千万片棱面反映出千万个他的影像。从各个角度反射出的镜像，却在不停的活动。

　　或是沉思，或是读书，或是炼剑，或是驾驭光甲。

　　每个细小棱面里的高锋，各自干着自己的活动。

　　看着千百个自己，做着不同的事。那种感觉非常古怪。

　　高锋仔细看了一下，发现里面真有一部分是他的记忆演化出来的。当然，这些记忆都不是从他这里得到的。

　　迷王终究无法动摇他的神念，甚至连浅层记忆都无法阅读到。只能依靠资料模拟高锋的记忆。

　　虽然变化有点新意，可无法动摇人心，更无法迷惑人的判断，终究只是小把戏而已。

　　高锋成就光明天罡核心，内外贯通，神魂身体合一，没有任何外力能够迷惑他。

　　迷王的力量又远不如他，自然更不可能对他产生威胁。

　　“想玩我就陪你玩玩……”高锋对着巨大镜面，催发光明翼剑猛然疾刺。

　　控制迷幻领域的迷王不惊反喜，迷幻领域就像一个复杂无比的巨大蜘蛛网。

　　高锋在里面安然不动，他也没什么好办法。可高锋恃强硬来，只会和无数神念纠缠在一起，越忙越乱。

　　可等剑光消散，高锋居然也跟着消失了。

　　仿佛他从没有出现过是一样，没有留下任何一丝的痕迹。

　　迷王有些茫然，这是不可能的。任何一种生命，只要真实存在，就会留下痕迹。

　　普通人离开，也会在空中留下体温的热量、身体上的气味等等。

　　王级强者虽然能控制力量，可他只要存在，就不可避免会在无形源力海中留下痕迹。

　　在迷幻领域内，任何存在都无法瞒过迷王。

　　“他消失了……”迷王遍寻不到高锋，只能无奈的想其他王者求助。

　　鬼王也是一脸的惊疑不定。他的幽影领域和迷王叠加在一起，也第一时间感应到了高锋的失踪。

　　冰王正想说话，雷王突然提醒道：“小心。”

　　鬼王和迷王也同时生出警兆。高锋如同鬼影一般，在迷王身后浮现出来。

　　“在找我么……”高锋在迷王身后似笑非笑的说道。

　　迷王大骇，身体一扭曲，整个人突然分解成千百碎片八方飞射出去。

　　高锋却没理会那些分解的碎片，光明翼剑随手往身旁一刺，嗤的一声，原本空无一物的虚空中浮现出迷王的身影。

　　高锋随手一刺，正刺穿了他的眉心。

　　迷王如同女人般娇媚的脸上，都是惊恐骇然之色。停了一下，她眼中露出一丝狠毒之色。

　　王者的源力核心被她强行逆转，自爆开来。

　　以她的力量自爆，整颗行星都会被炸碎。

　　“不！”

　　“白痴！”

　　雷王等人都是又惊又怒，忍不住骂道。迷王死不要紧，还要拖上全星球的人，真是恶毒！

　　但王者自爆太可怕了，几个王者都急忙向外闪避。

　　位于自爆中心的高锋却巍然不动，他不紧不慢的再次出剑。双剑交叉斩过，把一脸狰狞的迷王斩成了四片。

　　血光迸射中，那毁灭的恐怖源力气息却突然消失。唯有那两道交叉的剑光，在空中缭绕不去。

　　这个变化，也让其他三个王者再次露出惊容。

　　源力核心一旦自爆，就无法再停止。这就像核弹被引爆了，任何操控手段都会失去意义。

　　但不可思议的是，迷王的源力核心自爆后，却被高锋用剑强行斩断，把所有爆发的源力都强行压制下去。

　　相比于击杀蜂王的光阴剑，这一剑神奇的超乎想象。也深深的震慑了三位王者。虽然源力自爆被阻止了，三人却一直向外退去。

　　强大的高锋，让他们失去了所有斗志。

　　“想跑？”高锋慢悠悠的道：“来到这里只有两条路，一是臣服，再就是死。”

　　三大王者可不想向高锋臣服，当然更不想死。他们的选择是加快速度向外逃。

　　在高锋的视野范围内，他们没人敢去打开反空间入口。只能凭借速度向外逃开。

　　“看来你们已经做出选择了……”高锋有点遗憾的微微叹息，身后的两对光明剑翼也浮现出来。

　　优雅华美的光明剑翼微微一振，下一个瞬间，高锋已经出现在了鬼王眼前。

　　鬼王大骇，急忙催发鬼影鞭。黑色的鬼影鞭却只击中了高锋留下的残影。

　　鬼王一出手就知不妙，体内源力突然失控，鬼影鞭完全没有用上力量。

　　在鬼王身上，不知何时出现了四道细弱毫发的明耀剑痕。

　　“呃……”鬼王有些难以置信的伸手摸了下胸口的剑痕，埋藏的汹涌剑意轰然爆发。

　　就像被引燃的鞭炮一般，鬼王体内的剑意节节爆开，把他炸成无数碎片。

　　在被黑暗吞噬之前，鬼王看到高锋振动光翼掠过了冰王，飞到了雷王面前。

　　光明剑翼在空中留下的飘逸流光，成了鬼王最后的记忆。


第二十章 我思既我剑

　　徐徐拍打的光明剑翼，以每秒数亿次的高频震荡，操控运转着源力。

　　在光明剑翼的推动下，高锋速度已经超乎了王级的极限。

　　对鬼王他们来说，心灵直觉再敏锐，也没有高锋的速度快。

　　等鬼王他们醒觉危险的时候，高锋就已经到了。

　　这种无比恐怖的速度，在近身搏杀时近乎无解。

　　从发现敌人，到做出判断，思考对策，再到催发力量，激发光甲。王者运转力量是一个极其复杂而精密的过程。

　　虽然这个过程极其的短暂。但在高锋超乎极致的高速下，这个反应过程就显得过于缓慢了。

　　当高锋全力催发光明剑翼时，瞬间就击杀了鬼王和冰王。

　　没有任何王级领域，能够被动的抵挡光明剑翼的高频震荡。

　　雷王神念勉强能捕捉到高锋的运动轨迹，他知道鬼王和冰王完了。

　　极致的高速推动下，赋予了高锋光明剑翼无坚不摧的锋锐。

　　不论如何牢固坚厚的光甲，不论何种秘法，在这样速度下都会变成固定的靶子。

　　雷王心中一片绝望，他积蓄源力发出的雷霆枪还差一点才能发出来，可高锋已经到了！

　　作为王者，他本不应该犯这么低级的错误。但高锋的速度实在是太快了。

　　快到超乎他的反应。哪怕他竭尽全力，也无法跟上高锋的节奏。

　　高锋带着流光闪耀而至，雷王却只能坐以待毙。

　　流光一止，高锋并没有趁势击杀雷王，而是在最后一刻停了下来。

　　“你可以投降。”高锋正色道：“这不是帝国之间的战斗，也不是私仇。你不必为了贝奥十六世陪葬。”

　　雷王一向以公正严明著称。在奥丁帝国有着极高声望。

　　高锋要杀贝奥十六世，却不希望奥丁帝国就此崩溃。他需要尽量平稳的过渡，保证奥丁帝国的实力不受大的伤害。

　　雷王无疑是个很好的合作人选。再找个听话的王子，就可以控制奥丁帝国。

　　作为王者，雷王和贝奥十六世更多的是合作关系。并不需要真的为他卖命。

　　高锋相信，雷王会做出明智的选择。

　　雷王眼中犹豫之色一闪而过，转又露出坚决之色，肃然道：“生命很重要，可我的尊严和信念更重要。帝国养我三百年，当以此身相报！”

　　“接招吧！”雷王大喝着，以无比决绝的姿态迎着高锋并指直刺。

　　一柄蓝白色电光凝炼成的雷枪在他指尖射了出来。

　　带着无数闪耀电光的雷枪，有着刚猛无匹的浩然之势。因为雷王的决绝刚烈，刚猛无匹中更多了一股勇往直前勇悍惨烈！

　　高锋真的很意外，他已经展示出了绝对强大的实力。雷王的战斗已经失去意义。

　　可雷王却依然不可投降，固执的想要战斗。

　　这不是战斗，只是送死！

　　从理智上说，高锋觉得雷王的选择很愚蠢。帝国养育他，他也不必为贝奥十六世送死。

　　但从情感上，高锋又能理解雷王。当初，被霸龙皇追的穷途末路，他何尝不是如此。

　　固执也好，信念也好，雷王的坚持也许是错的，但他以全部生命去捍卫自己的坚持，这就值得敬重。

　　“如你所愿，光辉剑！”

　　高锋双剑轮转，化作一朵硕大的白色剑莲。三十六瓣的剑莲花瓣绽放后，层叠为一道巨大光刃，和凶猛直刺的雷枪正面交击。

　　“轰……”

　　两股王级巅峰的力量直接碰撞，雷枪轰然崩碎瓦解，雷王也跟着一起轰然炸碎。

　　剧烈的冲击波瞬间摧毁了整座宫殿。空间激荡出层层波纹，不断的向外扩张。

　　波纹过处，各种建筑无声崩碎瓦解。

　　整座皇宫，就这么彻底化作飞灰。

　　冲击波扩散到皇宫之外时，却突然被一面无形屏障阻止。被阻挡的冲击波层层堆叠，却始终无法冲过那无形的屏障。

　　在这个范围内，所有的存在都被摧毁了，唯有天空上太阳不受任何影响。

　　天空之城虽然强大，可两位王级巅峰的力量正面冲击，却已经要超乎它承受的极限了。

　　强大源力冲击下，支撑天空之城的规则、力量全部显露出来。

　　在高锋眼中，这个世界由无数细微源力钩织而成。其核心就位于上方的那个恒星投影。

　　那个看似太阳的东西，却是真正的天空之城本体。

　　用恒星光影掩藏天空之城，用真实宫殿模拟天空之城。虚中藏真，真中藏虚。

　　贝奥十六世设计可谓精巧之极。可惜，在强大的力量碰撞下，一切精巧设计都被粗暴的摧毁。

　　“天空之城……”

　　高锋抬头看了一眼，自语了一句。背后的光明剑翼一振，一闪即逝的光芒无声的贯入了天空的太阳。

　　天空上太阳停顿了一下，爆碎成亿万流光。

　　一道道流光在空中不断闪耀重组，眨眼之间，高锋眼前的世界已经变了一个样子。

　　一条汹涌奔流的长河横在高锋面前，浑浊却激荡的河水，滔滔无尽向下而去，有一种难言的豪迈和壮阔。

　　穿着黑色长袍的贝奥十六世，不知何时出现在河对岸，和高锋遥遥相对。

　　“我爱这滔滔河水，爱它汹涌激荡，永远充满了不息的活力。”

　　贝奥十六世望着长河，深沉的道：“这是我长大的地方……”

　　贝奥十六世面容英俊无比，白色长发随风飞扬，气度雍容优雅，站在长河边咏叹，自然有一股夺人心魄的奇异魅力。

　　高锋有些诧异的看着贝奥十六世，“据我所知，你可不是一个喜欢抒情的人。”

　　贝奥十六世轻轻叹气道：“你们不是有一句谚语，人之将死其言也善。我自觉将死，不免生出感慨，这也很正常。”

　　“死亡不是永恒的归宿么！”高锋哂笑道：“我发现你们暗神会的信徒，大都是说一套做一套。总是宣传死亡和黑暗多美好，自己却不愿意去死！”

　　贝奥十六世失笑，“说和做，本来就是两回事。我们都是智者，不会相信虚无的理论。”

　　“所以，你们暗神会很恶心。”高锋毫不掩饰自己对暗神会的痛恨。

　　贝奥十六世问道：“如果你拥有世界上最强大的力量，最强的权势，任何珍宝、美女都唾手可得。你还会有什么追求？”

　　高锋讥嘲道：“于是你就想着毁灭全人类了！这个对你来说到是很有挑战性。”

　　“不、不，”贝奥十六世摇头否认道：“你对我们有偏见。”

　　“我们都有着智慧。”贝奥十六世很正式的解释道：“我们不是疯子。毁灭人类，对你来说是不容赦免的罪行。与我而言，只是通向不朽的必要牺牲。如此而已、如此而已。”

　　“杀死所有同类你就能不朽了？”高锋冷笑。

　　“神的世界你不懂。”贝奥十六世并没有多解释，只是淡淡的说了一句。

　　高锋也淡然的道：“我是不懂，也不想懂。作为要被你毁灭的同类，我只想一件事，碾死你！”

　　贝奥十六世哈哈笑了起来，“想杀我，你先过了这条生死之河再说吧。”

　　高锋手上光明翼剑神光一闪，“你不会这么幼稚，以为这条河能挡住我吧？”

　　“这条河生死相隔，你不懂得死亡，就无法渡过。”贝奥十六世优雅微笑道：“我给你个提示，不用使用蛮力。你的剑纵然能斩开时光，却无法超越生死。”

　　“抽刀断水水更流。”贝奥十六世幽幽叹息，“在滔滔长河中，谁又能不朽呢？”

　　“装神弄鬼。”高锋不屑，双剑交叉疾斩。

　　冷冽明锐神光分斩天地，把长河和虚空撕裂开来。

　　贝奥十六世紫色眼眸中却露出讥嘲之色，“愚蠢……”

　　但他立即就醒觉不对，辉煌强盛的剑光却没有丝毫杀意，剑光正切开空间变化的源力节点。

　　天空之城制造的幻象顿时消失，世界恢复了原本的模样。

　　高空上狂风呼啸，无数烟尘随着狂风向远方狂飙而去。

　　贝奥十六世站立在空中，身上穿着一套长袍般的黑色光甲，满头白发还在空中飘扬着。

　　距离贝奥十六世不远处，叶倾城满脸茫然的站在那，身上的深蓝长裙蓝光流转，显示出她的力量还在剧烈波动着。

　　在叶倾城身后，就是手持光明翼剑的高锋。

　　“我对倾城和深蓝光甲太熟悉了，你的幻象骗不了我。”高锋淡然道。

　　刚才挡住高锋的长河，实际上是天空之城转化了叶倾城的力量，幻化而成。

　　如果高锋真的出剑，受伤害的就会是叶倾城。

　　可惜，高锋妙悟极光剑意。天空之城再巧妙的，能蒙蔽他的感官神念，却蒙蔽不了他的剑意。

　　贝奥十六世张口才想说话，却猛的咳出一口血来。刚才他分神和叶倾城、高锋同时交锋。没能骗到高锋，他也承受不住两人的力量，不可避免的受了重伤。

　　他掏出手帕优雅的擦了擦，才道：“你很聪明，也很强大。可惜，在神的眷顾下，无人能够杀我。”

　　“是么！”

　　高锋的神念，随着他的光明翼剑，一起贯入了贝奥十六世的心口。

　　几十米的距离，对于光明剑翼来说实在是太短了。以贝奥十六世之能，也无法躲避，甚至没能做出正确的反应。

　　直到这个时候，高锋的光明剑翼飞行的流光才在空中浮现出来。

　　“好快的剑。”

　　贝奥十六世身形一虚，很快再次浮现出来。不过，这次他出现的位置距离高锋非常远。已经超乎视线距离。

　　老实说，贝奥十六世刚才也下了一跳。眼睁睁看着高锋杀过来，却做不出反应，这种瞪眼等死的感觉太坏了。

　　要不是天空之城强大，这会他已经死了。

　　“躲的远也没用。”高锋光明剑翼一振，人就已经到了贝奥十六世身前。

　　但有了几百公里距离的缓冲，贝奥十六世已经能做出反击了。

　　他手中不知何时出现一个权杖，指着高锋低喝道：“黑暗、腐朽、死亡！”

　　贝奥十六世施展的不是黑暗真言，而是传自神祇的黑暗圣言！

　　一个字区别，威力却有着天差地别。

　　以天空之城为框架，以黑暗神祇的信仰为力量，施展的黑暗圣言，每说一个字，就代表世界的意志，代表宇宙的法则，是真实无比的伟大力量。

　　“黑暗”两个字一吐出来，世界顿时变得漆黑一片。所有的光线，所有的源力，都被最深沉的黑暗所污染侵蚀。

　　巨大的黑色天幕，把整颗行星都遮挡住。

　　还在魔方大厦的天一、果果等人，都被浓郁纯粹的黑暗力量所淹没。

　　“恐怖的黑暗力量……”天一小脸上露出畏惧之色，双手紧紧的抓着果果。

　　来到这个世界没多久，天一就已经遇到了两个超级强者。尤其是这个驾驭黑暗力量的强者，让她无比畏惧。

　　果果不满的道：“你这么用力想捏死我啊！”

　　天一却一点也不肯放松。以果果的实力，想捏死她可太难了。天一这么用力，一是害怕，再就是不想果果冲上去帮忙。

　　北晴雪望着远方，虽然世界黑沉如墨什么都看不到，她却能感应到远方的力量气息。

　　北晴雪知道，她们只是被黑暗力量波及了而已。真正危险还是在核心区域。

　　可只是被波及了，她就由衷的感到战栗不安。

　　黑暗的力量，似乎粘稠的能让人窒息。以她王级的力量，也难以支撑。

　　温思思更不济，好在有天一护着，勉强能支撑的住。她力量太低了，根本不知道发生了什么。

　　但出于女人的直觉，她知道这一定和高锋有关。“你一定要赢啊！”温思思祈祷着。

　　“腐朽。”

　　这两个字在空中回荡起来，浓郁的黑暗从四面八方向高锋体内涌入，迅速侵蚀着他的身体和神魂。

　　被黑暗领域笼罩的所有生物，都觉得神魂一紧，似乎所有的生机和力量都被抽取出去。

　　“死亡！”

　　最后的圣言，把领域内所有黑暗力量集中在一点，化作真是的毁灭命运，降临在高锋身上。

　　贝奥十六世忍不住露出笑意，死亡的命运已经注定，高锋的剑再快，能抗拒命运么？

　　一抹剑光在黑暗中升了起来。那剑光就如同照亮黑暗的曙光，明亮而灵动。虽然一闪而逝，其中的韵味却无穷无尽。

　　黑暗终将为光明照亮，生命可以腐朽死亡，光明却永恒不朽。

　　高锋缓缓收剑，这一式融合了超光剑的光明剑，是他对光明剑重新的诠释。

　　光明皇帝说的没错，唯有黑暗，才能看到光明。

　　不同的是，高锋的光明超越了光的本身，超乎时空，超乎命运，超乎一切束缚。

　　贝奥十六世眼中一片茫然，似乎难以理解眼前的一切。

　　他的身体上，一道由上而下的笔直剑痕，缓缓裂开。剑痕中的光明如喷泉般喷薄而出。

　　“神的信徒不会真在毁灭，我会回来的……”贝奥十六世慢慢说着，身躯在无尽光芒中徐徐分解消散。

　　“你回不来了。”高锋断然道。

　　在数千光年外的一颗黑暗星球上，粘稠的黑色液体不断凝结，最终化作了贝奥十六世的模样。

　　黑光一闪，贝奥十六世睁开眼眸，看着自己的赤身裸体，他忍不住叹气，“好在有分身秘术，不然这次真的死定了……”

　　想到丢失的天空之城，贝奥十六世也忍不住心痛。没有了天空之城，他力量至少减弱了70%。

　　但能活下来，总有机会报仇。贝奥十六世还有很多布置，藏在暗处，还可以和高锋好好斗斗。

　　正计划着该如何报复高锋时，重生的贝奥十六世突然生出一丝警兆。

　　一抹灵动剑光不知何时浮现出来，照亮了黑暗的空间。

　　“怎么可能！”贝奥十六世再也无法保持镇定，失声叫了起来。

　　剑光一闪而过，把贝奥十六世切成两片。无尽的光明剑意，彻底摧毁了贝奥十六世的所有神魂和生机。

　　数千光年外，高锋同时生出了感应。他望着无尽虚空悠悠自语道：“我思既我剑，念至则剑至。陛下，数千光年的距离可阻隔不了我对你的思念啊……”


第四十卷


第一章 所罗门

　　一团拳头大小的黑光，在空中静静漂浮着。

　　黑光内隐隐能看到一套光甲不停的变化形状。

　　这团黑光，正是三大王甲之一的天空之城。

　　当初，天空之主贝奥正是凭着这套光甲，开创了奥丁帝国，确立了人类三大帝国鼎立的局面。

　　这件创造历史改变人类命运的强大光甲，现在就摆在高锋面前，任凭他处置。

　　在几年前，高锋也不敢想象他能轻易击杀贝奥十六世，更无法想象他可以拿到天空之城。

　　可得到了天罡宗传承，炼成光明天罡甲，成就王者，领悟了一丝圣级剑意。

　　高锋现在的层次，已经远远超过了曾经的天狼王，站在了人类最巅峰之上。

　　在这个位置看任何人，都只能是俯视的姿态。

　　并非高锋骄傲自大，而是位置决定了他的视角。站在这么高的位置，再想看到别人，只能低头去看。

　　得到能决定庞大帝国命运的天空之城，在高锋看来是理所当然，所以他表现的异常平静。

　　贝奥十六世比光明皇帝要强很多，但对上高锋，他的力量还是太弱了。

　　就像一个全副武装的成年大汉走进了幼儿园，其结果必然是横扫，不会有任何的悬念。

　　天空之城肯定是不会还给奥丁人，但给谁用却是个问题。

　　目前来看，思思的力量最弱，这套光甲给她，可以让她迅速进入王级。

　　不过，天空之城是念力系最强光甲，思思在念力方面并没有什么天赋。她的力量也太弱了。天空之城在她手上完全发挥不出威力。

　　但给别人，高锋又不怎么放心。这毕竟是最强的王级光甲，绝不能轻易处置。

　　感应到周围的气息变化，高锋笑着抬头看过去。

　　“爸爸！”一点蓝光闪耀间落在高锋面前，果果开心在高锋脸上亲了一口，“搞定大坏蛋了？”

　　“搞定。”高锋笑道。

　　“贝奥十六世死了？”跟在果果后面过来的北晴雪疑惑的问道。

　　北晴雪深知高锋的强悍。但贝奥十六世威名太盛。高锋如此轻易的杀死对方，让北晴雪还是有点难以置信。

　　“嗯。”高锋托起黑色的光团，微笑炫耀道：“天空之城。”

　　“哇！”北晴雪和温思思都惊叹起来。

　　温思思更是夸张的张大嘴，似乎想要把天空之城一口吞下去的样子。

　　比起贝奥十六世，天空之城威名更大，也更有传奇性。

　　三千年来，只有历任的奥丁皇帝才能真正接触到天空之城。

　　现在，曾经决定人类格局的强大光甲就摆在这里。

　　对于从小就听惯了三大王甲的北晴雪她们来说，有着巨大的冲击力。

　　“我能摸摸么……”温思思震惊过后，很快就兴奋起来，眨着大眼睛的恳求道。

　　“当然。”高锋随手把天空之城放在温思思手里，提醒道：“随便摆弄，但不用源力和神念探入进去。天空之城对你来说还有点危险……”

　　温思思乐滋滋的接过天空之城，并没在意高锋说什么，自顾低头摆弄起来。

　　北晴雪和叶倾城也都凑了过去，跟着一起研究起来。

　　天空之城的威名实在是太大了，两个人虽都已经是王者，却依然忍不住好奇。

　　天一在旁边看着，嘴里嘟嘟囔囔的道：“就是光甲么，有甚么稀奇的……”

　　青狐站在一旁，不敢乱动。只是一脸艳羡的看着天空之城。她虽然不知到天空之城有多强悍，可刚才贝奥十六世施展的力量，却让她极为震撼。

　　进入人类世界这段时间，青狐也知道人类的强大力量都是建立在光甲上的。

　　青狐禁不住再想，要是她能有这么强大的光甲，也不会被高锋擒住，堂堂王者成了伺候人的跟班。

　　可不论对天空之城如何渴望，青狐也不敢妄动。她很清楚，就是拿到天空之城，也挡不住高锋一剑。

　　再说，生死都在果果一念之间。拿到什么强大的光甲也没用。

　　想到这，青狐就忍不住郁闷：“我的命怎么这么苦啊……”

　　温思思捧着天空之城，兴奋的不行。不停的摆着造型自拍。她心情高兴，看北晴雪也觉得顺眼很多。抓着北晴雪和叶倾城，一起拍了很多照片。

　　果果虽然对天空之城没什么感觉，可看温思思她们玩的高兴，也开心的凑上去。

　　反正对果果来说，这些美女都是小妈。和谁在一起都觉得很好。

　　果果太可爱了。温思思她们一开始对果果其实也都有点看法。但相处下来，也都很快喜欢上了果果。

　　几个女孩说说笑笑，好不开心。

　　但王城中的人，却没有人能开心起来。

　　高锋和贝奥十六世的战斗虽然波及了整座星球，但实际造成的破坏并不大。

　　真正造成破坏的，反而是果果和北晴雪。他们把城市第三层、第四层的完全打穿了。很多建筑也被损毁。

　　幸运的是，战斗之前已经把人都疏散出去，并没有造成大规模的伤亡。

　　等到战斗结束，天空之城恢复了平静。

　　整座城市并没有受到实质性破坏，人员也没有损失，整座城市可以正常的运转。

　　似乎什么都没有受到影响，可是，没有了贝奥十六世的指示，也没有其他强者的消息。

　　内阁、军方的大臣要员们，都有些不知所措。

　　等到天空之城的监视系统重新运转，奥丁帝国上层的权贵们才发现天空上的高锋等人。

　　轻松欢快的温思思等人，也让帝国的实质管理者们意识到情况不妙。

　　可谁也不相信，贝奥十六世和七大王者就这么失败了！

　　但是，等了十几分钟也不见任何王者的踪影，也没有任何消息。

　　首相，副首相，国务大臣，国防部长，守护帝都的战鹰舰队司令，各方高官坐在一起，各个脸色死灰，眼神绝望。

　　“虽然匪夷所思，但从现在的情况来看，陛下他们出了意外……”

　　首相无比沉重的说道。

　　会议室内死一般的寂静。残酷的现实如同山一样，压的每个人都无法呼吸，更没人能说出话来。

　　“陛下和七位王者不会失败，这不可能！”国防部长突然发疯一样指着首相大骂：“你说这话是什么意思，想要制造混乱么！”

　　“我只是如实陈述。”首相阴沉着脸，他现在的心情也特别差，真想一剑砍掉对方脑袋，让他闭嘴。

　　只是心里还有一丝顾忌，也还有几分理智，这才控制着没动手。

　　“你作为首相就不该犹豫，现在就要调集所有力量攻击高锋！”

　　国防部长大叫道。

　　战鹰舰队司令也附和道：“高锋是我们敌人，我们不能坐等。”

　　副首相忍不住反驳道：“陛下都失败了，你们动手攻击高锋，只会让局势更加恶化。”

　　“怕死的懦夫，不要说话。”国防部长红着眼睛怒吼道。

　　副首相丝毫不让的瞪着对方，“你的愚蠢会葬送帝国！”

　　“无耻政客，看到敌人占据优势就要脱裤子献媚了！”

　　国防部长大骂。

　　“无脑的蠢货，你自己想死只管去，不要拖累帝国……”

　　“大家不要吵，我觉得弄清情况才是最重要的！”

　　“动手有用么？”

　　“大家还是商量个办法，吵架有什么用！”

　　争吵叫骂中，帝国高层也分作主站、主和两派。

　　双方谁也无法收服谁，众人谁不想放弃自己的权力，吵成一团，也同时宣泄着心中的压抑和恐慌。

　　这样的会议，当然无法拿出任何决议。

　　没有人会想到出现这种局面。也没有人知道真正发生什么。

　　这种混乱局面下，也没人能控制场面。

　　但世界上永远不乏敢于冒险的聪明人。在帝国上层还在吵闹不休的时候，首相秘密联系了十七皇子所罗门。

　　所罗门是首相的女婿，在这个关键时刻，首相做出了一个大胆近乎疯狂的决定。

　　“陛下和七位王者应该已经死了。高锋要想统治帝国，必须找一个代理人。所罗门，这是一个机会，成为帝国主宰的机会。”

　　首相严肃无比的说道：“当然，这里面也有巨大风险。也许，陛下还没死。也许，高锋只是想摧毁帝国……”

　　所罗门想了一下，果断的道：“我愿意试试。”

　　什么都不知道的情况下去冒险接近高锋，当然是极其疯狂的，极其不智。

　　可要想脱颖而出，就不能躲在后面。

　　所罗门不论是力量还是才智，在众多皇子中并不出色，他需要这个出头的机会。

　　骨子里的冒险因子，让所罗门不甘平凡。他喜欢投机赌博。输了未必会死，赢了，就有可能获得庞大的帝国。

　　帝国上层要员们还在争吵的时候，所罗门悄然出现在了高锋身前。

　　“伟大的高锋阁下您好，我是帝国十七皇子所罗门、贝奥。”

　　所罗门恭敬向高锋深深鞠躬，自我介绍道。

　　严格的皇家礼仪教育，深入骨髓的皇族骄傲，让所罗门显得优雅有礼，却并不卑微。

　　所罗门继承了贝奥十六世的英俊相貌，同样的紫色眼眸中，闪着野心的火焰。

　　和贝奥十六世的深沉不同，年轻的所罗门显得有些鲁莽轻率。

　　但有勇气来接触，这就值得肯定。高锋需要这样的人。

　　他对所罗门微微一笑：“你好……”


第二章 神迹

　　破坏总是更容易。

　　对高锋来说，杀死贝奥十六世并没有难度。如何接管奥丁帝国才是最大的难题。

　　奥丁帝国疆域庞大，人口众多历史悠久，有着复杂却完整的社会体系，组织结构。

　　贝奥皇族对奥丁帝国三千年的统治，已经形成了一种强大烙印，深深烙印在每个奥丁帝国民众骨髓里。

　　短时间内，谁也没办法改变民众的这种思想观念。

　　使用暴力威慑，是可以暂时统治的奥丁帝国。却必然会激发各种矛盾。

　　高锋不怕反抗，却怕麻烦。人心就是如此。镇压的越厉害，反抗就越激烈。

　　一味的暴力，只会摧毁这个国家。

　　奥丁人虽然都不是纯血人类，可到底还是同类。用暴力手段去镇压、控制同类，那高锋和霸龙皇也没多少区别。

　　这也和高锋的原则相悖。

　　不论从哪方面考虑，扶植一个听话的代理人都是最佳的选择。

　　高锋来之前就已经考虑过这个问题。对贝奥十六世的皇子们也做过调查。

　　帝国的情报组织，也和几位皇子有一些联系。不过这种联系的等级非常低，难以触及到皇子本人。

　　仙女座战役的惨败，更让情报组织没有说话的底气。这个时候说什么扶植对方登上皇位，对方大牙都要笑掉了。

　　高锋考虑到贝奥十六世对光网的强大监管能力，也放弃了直接联系其他皇子的打算。

　　杀了贝奥十六世，再谈这个问题也不迟。到时候自然会有皇子主动过来接触。

　　果然，所罗门就主动的冒了出来。

　　高锋看过所罗门的一些资料，知道他在众多皇子中并不出色。第一个冒头的居然是所罗门，也有些出乎高锋的意料。

　　有些人在平时显得很平庸，在关键时刻却能展现出过人的能力。所罗门大概就是这种人。

　　不过，他还没弄清楚情况就这么跑过来，也的确有些鲁莽轻率。

　　但对高锋来说，这种缺失根基又喜欢大胆有决断的年轻皇子，却是一个极好的代理人人选。

　　没有根基意味着他无法脱离高锋的控制。大胆有决断，才敢使用各种极端手段，尽快的控制奥丁帝国。

　　如果不是无法信任所罗门，高锋都想把天空之城给他了。

　　有了天空之城，所罗门就是名正言顺的皇位继承人。有了大义的之名，干什么都方便。

　　可所罗门要得到了天空之城，肯定会滋生野心，再难控制。

　　高锋考虑了一下，还是放弃了这个想法。这个所罗门有没有扶植的价值，他还要多看看。

　　就算是真想扶植，也要考虑方式。

　　高锋的亲善态度，让所罗门也很兴奋。他就怕高锋一言不发，上来一剑就杀了他，那死的就太冤了。

　　“阁下，我冒昧的问一下，我的父皇怎么了？”所罗门也不兜圈子，直接询问起贝奥十六世的下落。

　　只有知道了贝奥十六世的具体情况，才能谈后面的事。

　　高锋正色道：“贝奥十六世信仰黑暗神祇，暗神会的首脑地狱无量就是他的化身。他图谋毁灭全人类，罪大恶极，是人类的公敌。为了光明和正义，为了全人类，我击杀这个人类叛徒。”

　　“啊……”

　　所罗门低呼了一声，脸上神色复杂，既有些震惊又有些欣喜。

　　所罗门并不在意高锋杀死贝奥十六世的理由。在他看来，什么毁灭全人类，全是高锋杀人的借口。

　　真正的关键在于贝奥十六世真的死了！

　　“呃……”所罗门欲言又止的望着高锋，那意思很明白，你说杀了贝奥十六世，有什么证据没有？

　　贝奥十六世可是银河系内最强王者。在这个问题上，所罗门还真不敢轻易相信高锋。

　　高锋明白所罗门的意思，伸手拿过那团黑色光甲道：“这是天空之城。”

　　所罗门目光一凝，死死的盯着天空之城，神色颇为激动。

　　虽然没有见过天空之城的原始状态，但作为贝奥皇族直系血脉，所罗门对天空之城有着一种奇妙的感应和无比强烈的渴望。

　　就像饥饿的人看到了美食，色狼看到了赤裸美女。这种强烈的渴望，简直无法抑制。

　　所罗门眼神变幻不定，内心在不停的挣扎。他终究还有几分冷静，知道绝不可能抢到天空之城。

　　最终强行抑制了沸腾的欲望，勉强把目光从天空之城上挪开。

　　“我的父皇犯下如此大的错误，我也深感耻辱。感谢阁下纠正了这个错误，请允许我向您致敬。”

　　高锋既然拿到了天空之城，贝奥十六世肯定已经死了。所罗门再没有任何顾忌，他也放下一切尊严节操，毫无底线的恭维起来。

　　所罗门虽是皇子，却十年也见不到贝奥十六世一面。和他更没什么感情。

　　对他来说，背弃贝奥十六世也没有任何心理负担。

　　高锋微微点头，所罗门虽然很无耻，但这种厚黑的家伙正是他需要的。

　　北晴雪和温思思她们却看到目瞪口呆。所罗门面对高锋这个杀父仇人，跪的也太快了！

　　“皇族真是一种可怕的生物……”温思思在叶倾城耳畔低声感叹道。

　　叶倾城见多了这种情况。不在意的道：“对他们这种人来说，只有利益，哪有什么感情。”

　　“阁下传播光明和正义，使我们免受邪恶的黑暗信徒迫害。您的伟大，必将铭记史册。请允许我代表所有帝国人民，向您表达感谢。”

　　所罗门先是深深鞠躬，后来一咬牙，索性单膝跪在高锋面前。

　　“伟大的光辉使阁下，我无限崇敬您的品格和智慧。您的伟大光辉照亮了，您是行走在世间的神。在您面前，我是那么卑微。我希望成为您的弟子，追随您的脚步，听从您的指引，希望您能允许。”

　　“我去……”温思思张大嘴巴，这样也可以！

　　就是叶倾城也不由露出异色，这个所罗门还真是认准了高锋，放下所有矜持和尊严，死活就要抱住高锋这条大腿。

　　天一忍不住翻白眼，单纯如她，也觉得所罗门太无耻了。

　　果果却双眸发亮，不停的在所罗门头上绕圈飞行，她觉得这个所罗门非常有趣。

　　所罗门奉承高锋的那些话，对别人来说有点恶心。果果却听的很高兴。她并不觉得所罗门夸张。

　　高锋考虑了一下，还是同意了。“我对弟子的要求很严格，你不要后悔才好。”

　　所罗门大喜，“能够聆听老师的教诲，是我最大的荣幸。从今以后，弟子一定唯老师之命是从，绝不会有任何异心。”

　　所罗门是个聪明人，高锋既然收他为弟子，就意味着同意支持他做皇帝。

　　能够当皇帝，别说当给高锋当弟子，就是给他当孙子也没什么。

　　“老师，您累了吧，先去敝处休息休息。”所罗门热情又恭敬的邀请道。

　　高锋点头道：“也好。”

　　所罗门极为高兴，领着高锋他们回到了自己的住处。

　　他虽然在帝国没有多少实际权力，却到底是皇子，住处是一座独立的别墅区，占地面积足有几十万平米。

　　“这里很简陋，时间又仓促，招待不周，还请老师不要见怪。”所罗门知道高锋不会在意这些享受，说这些只是为了表现谦卑和诚恳。

　　高锋摆摆手道：“这里没有别人，你也不用这么客套。我们说点正事吧。”

　　所罗门心中一凛，忙正色道：“请老师指教。”

　　“贝奥十六世既然死了，我也无意摧毁奥丁帝国。”高锋看着所罗门道：“你很聪明，也有勇气和决断。我会支持你当皇帝。”

　　所罗门虽然智慧和力量都不算最出色的，情商却是众多皇子中最高的。

　　他立即明白了高锋的意思，急忙再次跪拜，无比诚恳的道：“我就是代理老师掌管帝国。老师的话就是最高命令，包括我在内，违背者死。”

　　高锋点点头，对所罗门的表态还算满意。“我不想炫耀力量。但我必须说明白，奥丁帝国生死存亡只在我一念之间。我不希望你犯幼稚的错误。”

　　顿了下又道：“你的力量太低了，不足以服众。我作为老师，可以先帮你提升一些力量。”

　　高锋说着抬手一指，一道金光激射进所罗门的眉心。

　　所罗门浑身一震，精神核心就为浓郁金光所占据。金光中的纯正能量迅速和所罗门的神念结合起来。

　　所罗门虽然资质不算太好，那也是最出色的皇子相比。实际上，他已经是一位黄金下阶。

　　他所修炼是‘神灵变’是皇室至高秘法。也是最为强大的精神念术之一。

　　只是限于资质，所罗门卡在黄金下阶已经很长时间了。

　　浓郁金光和他精神念力不断融合，推动他神念力量不断暴涨，接连冲破了黄金中阶、黄金上阶的限制，最终达到了黄金巅峰层次。

　　就差一丝，就冲破了王级的界限。

　　高锋暗自摇头，这枚王级天元核心到底不是三大王甲，本身虽拥有强大王级力量，却不能把所罗门直接提升为王级。

　　不过，所罗门要是努力一些，他很快也能跨过王级。

　　高锋领悟光明天罡秘法，把这颗天元核心当做一颗种子种入所罗门的精神核心。随着神魂和神念的不断滋养，这颗种子终究会成长为王级核心。

　　不过，这颗种子也会成为框架，束缚人的发展。更无法脱离高锋的控制。所以高锋不会用这种办法帮助温思思提高力量。

　　十几分钟过去后，所罗门清醒过来。他感受着体内充盈欲爆的力量，一脸的难以置信。

　　高锋并没有把天空之城给他，却在几分钟内把他力量提升到黄金巅峰。

　　这种能力，近乎神迹。

　　高锋没有解释，淡然吩咐道：“让你岳父来见我。”


第三章 无可抗拒

　　“高锋想见我？”

　　范加尔沉吟起来，他深深皱着眉，苍老的脸上皱纹层叠，有些浑浊的眼眸中闪着幽幽的绿光。

　　这个时候的范加尔，就像是一只等待出击的老狼，身上充满了危险、阴森的气息。

　　范加尔的外号就是老狼，他的敌人都这么称呼他。这是代表着憎恶，也是一种敬畏。

　　老狼，体力不行，少了野性，却更加阴沉、残忍、狠辣，也更为谨慎。

　　范加尔到不怕高锋对他不利。只是作为帝国首相，这个时候去见高锋，肯定会被政敌们攻击。

　　所罗门可以冒险，已经坐在首相位置的范加尔，却没有不喜欢太冒险。

　　范加尔有很多女儿，少一个女儿女婿的没什么。他怂恿所罗门去见高锋，也是想多找条后路。

　　但在情况没明朗之前就去见高锋，却太冒失了。

　　所罗门心中暗骂：这只老狼，让我去冒险就没有顾忌，轮到他自己就顾虑重重。

　　但范加尔在帝国上层有着深厚人脉，家族势力庞大。所罗门就是真能当上皇帝，也要需要范加尔的支持。

　　所罗门虽然暗自不满，却不敢表现出来。他现在必须拉拢住范加尔，也必须要完成高锋交给他的任务。

　　连自己的岳父都请不来，那也太无能了。

　　所罗门很清楚，高锋不会在意他的人品有多低劣，却难以忍受他没有能力。

　　“先生，这是一个机会。”所罗门想了下措辞道：“我的老师高锋，有着不可思议的威能，就如同行走在世间的神之化身。”

　　范加尔有些无奈的看着所罗门，短短十几分钟的时间，所罗门难道被高锋用念术洗脑了？怎么会说出这么白痴的话！

　　所罗门微微一笑，“我没疯。是您还没有真正了解我老师的伟大。他杀死了贝奥十六世，拿到了天空之城。还有其他七位王者，都被他击杀了。我的老师，天下无敌！”

　　范加尔脸色微微一变，他不愿意相信这个事实。可唯有如此，才能合理的解释眼前的诡异情况。

　　“您一定还有所怀疑。”所罗门伸出手来，指尖上闪耀出一小团金光。

　　汹涌的源力迅速集结。那股源力气息是如此狂暴凶猛，让范加尔呼吸不由的一滞。

　　“黄金巅峰？”他浑浊的绿色眼眸睁的很大，眼中全是震惊之色。

　　范加尔对自己这个女婿知之甚深，要说他还是有些才智，只是在光甲修炼上缺少天赋，借助很多秘法灵药，才勉强成为黄金下阶。

　　难道再刚才那短短的时间里，高锋就强行提升了他的力量？

　　三大王甲到能做到这一点。可高锋绝不可能把天空之城给所罗门。而且，所罗门身上透出的力量气息纯正深厚，和天空之城的气息完全不同。

　　“没错，这是老师送给我的礼物。”所罗门有些得意的道。

　　一直以来，范加尔很少给他好脸色看。看到范加尔一脸的震惊，他心里真是说不出的痛快。

　　“好。我跟你去见高锋。”范加尔终于坐不住了。

　　虽然对贝奥十六世的生死还不确定，可高锋在所罗门身上露的这一手，却近乎神迹。范加尔真是肃然起敬，再不敢有任何轻忽。

　　宽大的落地窗，长长的实木书案，简洁素雅的靠背座椅，紫红的地毯。

　　靠墙一面，是齐顶高的巨大书架。上面摆满了精致硬壳纸质书。

　　高锋捧着一本书，正在窗前悠闲的读着。旁边的书案上，还摆着一杯清茶。

　　整个人显得安静而闲逸。

　　高锋也不是故作姿态，奥丁帝国接下来的事虽然很多，他也无需跟着费力操心。

　　这些都是所罗门的事。所罗门不行，就再换一个。

　　只要中央政府的框架不倒，换几个皇帝没什么影响。有他的武力威慑，想要重新组织一个政权也不那么难。

　　所罗门敲门后走了进来，恭敬请示道：“老师，首相来了。”

　　“让他进来吧。”高锋放下书本吩咐道。

　　所罗门又急忙跑到外面，带着范加尔进了书房。

　　范加尔在光屏上见过很多次高锋，却是第一次看到高锋本人。

　　坐在椅子上的高锋，脊背挺直却不僵硬，一手扶着扶手，淡然的打量着他。

　　和光屏上那个锋锐逼人的高锋不同，眼前的高锋就像暗夜的明星，明亮却不刺目，闪耀却不轻浮跳动，而是有种一种恢宏广阔的宁静悠远。

　　高锋坐在那里，招呼都没有一句，似乎很无礼。可面对着他，范加尔身上的气势很自然就被压抑下去。

　　再强大的老狼，也许能对着星空嚎叫两声。却永远也不可能触及到星辰。

　　不同的境界，不同的层次。在这个时候表现的再明显不过。

　　范加尔也好，所罗门也好，都不会觉得高锋端坐在那很失礼，反而会觉得理所当然。

　　“阁下您好，范加尔、克罗向您致敬。”范加尔以拜见皇帝的利益，向高锋致敬问好。

　　“你好。”高锋道：“国不可一日无君。贝奥十六世已然伏诛，皇位就交给所罗门来继承。你来辅助他。有问题么？”

　　范加尔有点懵，关系到帝国皇位的大事，高锋一句话就完事了？这好像有哪里不对啊？

　　范加尔本想和高锋好好谈谈，再讲讲条件，提提要求。可和高锋明亮眼眸一对，脑子里顿时一片空白，什么条件也不敢说了，只能道：“没问题、没问题。”

　　“没问题就去做事吧。”高锋摆摆手，示意范加尔可以离开了。

　　范加尔浑浑噩噩和所罗门出了书房，直到坐上了飞车，范加尔才慢慢清醒过来。

　　刚才他是抽什么疯？连话都没说明白就出来了！

　　范加尔本想返回去再找高锋谈谈。可一想到高锋那明亮清澈却没有任何感情的眼眸，心里就一阵发冷。

　　他突然明白，在高锋面前他没资格讲条件。

　　要么听话，要么死。就只有这两条路而已。

　　范加尔抬头看了眼对面的所罗门，嘴角忍不住抽搐了一下。刚才的失态，都被所罗门看到，他觉得太丢人了。

　　所罗门似乎没注意范加尔的窘迫，望着飞车外低语道：“老师他的脾气可不太好，更不喜欢讲条件……”

　　范加尔心中一凛，不由想到高锋过去的事迹。

　　的确，鼠人，还有绿树人，还有乌兹鳞人，这些都是不服气高锋。结果，整个种族都从星河中被抹掉了。

　　现在一想起来，他们还是很幸运的。

　　范加尔心思疾转，终于下定主意。拍了拍所罗门的肩膀，亲近的道：“恭喜你，从今天起，就是帝国的皇帝了。”

　　所罗门望着范加尔的老脸，心里只觉十分好笑。以往他总感觉范加尔行事深沉缜密，深不可测。现在看来，也不过是个怕死的老头。

　　当然，所罗门并没有表现出来。他诚恳的笑了起来，“我什么都不懂，还请您多多指点和帮助”

　　范加尔见所罗门如此乖觉，也开心的笑了起来。他突然觉得，所罗门当皇帝也并不是一件坏事。

　　他一直就看国务大臣还有军方几个老家伙不顺眼，这次趁着所罗门登基，就可以名正言顺的把他们清洗掉。

　　所罗门就是登上皇位，也需要依靠他治理国家。再过几十年，克罗家族将是帝国最强大的家族。

　　心情大好的范加尔，话也多了起来。“我们先要和副首相、战鹰舰队司令他们几位谈谈。你可以给他们做出一些许诺。他们都是聪明人，而且家族根基都在这里。很好拉拢……”

　　范加尔作为首相，他熟知每个高层的性格、爱好、弱点。

　　所罗门虽是皇子，却没资格参政。对帝国权臣们并不太熟悉。有了范加尔的指点，他才知道如何应对。

　　说了一会，范加尔突然严肃的道：“三皇子昆廷是最大的威胁，他掌管着雷鹰舰队，夜鹰战情局也在他掌控之中。他本人实力又强，还有众多支持者，要是闹起来，他会是个大麻烦。还有七皇子路易斯，八皇子布鲁诺……”

　　所罗门点点头道：“我已经派人去请所有皇子了。”

　　“昆廷那么聪明，不会来的，这会可能已经逃走了……”范加尔有些不快，“这件事太匆忙了，没能做出布置。你去邀请其他皇子也太过鲁莽，把他们都惊动了。”

　　所罗门不以为意的一笑，“没关系，老师已经指派一个人专门帮我。”

　　顿了下又道：“相信，很快就会有好消息的。”

　　所罗门突然抬起手腕，笑道：“来消息了。”

　　个人光脑投射出的光屏上，放映出了一段画面。身穿金甲的昆廷，被一个青衣女子一掌拍在脑袋上，整个人顿时化作一滩血肉。

　　青衣女子杀昆廷就像碾死一个小虫子一样，那么轻松随意。昆廷虽然一脸愤怒不甘，却终究难逃一死。

　　镜头一转，地面上已经到处都是横飞的血肉，极其血腥。

　　如同地狱般残酷的环境中，那青衣女子却笑的妩媚温婉，从骨子里透出的那股妖艳性感，有一种致命的吸引力。

　　范加尔却看的毛骨悚然。这个女子不是跟着高锋的随从，可看她样子竟然是无敌王者。

　　所罗门笑嘻嘻的看着这一幕，笑容爽朗真挚。

　　范加尔有些惊疑的看着所罗门，他第一次觉得有点看不穿这个女婿了。


第四章 让所有人震惊的消息

　　仙女座星系，数千艘奥丁帝国远征战舰悬停在星空中，一动不动，安静无声。

　　人类最高科技结晶的战舰，是最坚硬合金建造出的战争机器，虽然没有生命，却代表这暴力和强悍。

　　数千艘有序排列着的战舰，虽然静止不动，可舰队本身那股百战百胜的凶悍气势，却直透出来。

　　这副画面，本身却充满了张力。

　　谁都知道，当这支舰队行动时，必然会来杀戮和毁灭。

　　帝国远征舰队并没有开启监测屏蔽，附近星域都可以通过光子雷达，看到这一幕。

　　远征舰队蓄势待发，也让仙女座附近的几个星域都无比紧张。

　　其中，最紧张的当然是荆棘花星系。

　　叶家一直没有明确表态，本身还有一位强大王者坐镇。

　　奥丁帝国进攻光明帝国中心区域是，不会容忍有一股强大却不受控制的军事力量留在后方。

　　叶家的首脑很清楚，一旦远征舰队出击，第一个目标肯定是荆棘花星系。

　　所以，叶家的军队已经全部动员起来，准备迎接战斗。

　　叶家军队是中下层，对此战都持极其悲观的看法。

　　他们认为，帝国强大的联合舰队都被击败了，他们一个星域根本不可能抵挡奥丁帝国舰队。

　　因此，军队上下都弥漫着厌战的情绪。

　　包括叶惊风在内的高层，都无法理解叶惊神的想法。要不是叶惊神威望太高，这会叶家军队也许已经发生哗变了。

　　奇怪的是，准备就绪的帝国远征舰队，却始终没有出动。

　　敌人的沉默，对叶家军人更是一种痛苦折磨。

　　战旗星的叶家总部，叶惊神、叶惊风、叶梦瑛面前也正播放着这一幕画面。

　　叶惊风和叶梦瑛都在紧张的关注着，他们要在第一时间观察到对方的动向。

　　叶惊神却没看光屏，只是安静的坐在那，灰色眼眸中波澜不惊，如同一潭死水。

　　那种从内心深处透出的沉稳，也给了叶惊风和叶梦瑛的一些信心。

　　叶惊神不但是叶家实际掌权人，还是叶家所有人的精神领袖。

　　只要他不乱，叶家就不会乱。

　　突然，叶惊神个人光脑微微一震，有跨星系的远程通讯要求通话。

　　接通通讯，光屏上露出高锋的面容。

　　“叶叔叔，事情已经办妥了。”高锋向叶惊神简单通报了一下情况。

　　“恭喜你，开创了新的历史。”叶惊神对高锋表示了恭贺，神色郑重。

　　三千年来，三大帝国一直鼎足而立。就在今天，三千年的人类格局却被高锋一个人打破了。

　　叶惊神虽然心高气傲，对称雄世间的王者都不看在眼里。对高锋却不得不佩服。

　　以一己之力横扫一个庞大帝国。在这样的力量下，任何智谋计算都会显得很可笑。

　　叶惊神并不太赞同高锋的行事方法，但强大至此，就可以随意制定规则。

　　他永远正确，错的，永远是别人！

　　“谢谢。但这只是开始，叶叔叔，请不要放松警惕……”

　　巨大的胜利会冲昏很多人头脑，高锋相信叶惊神不会，但他仍然要提醒一句。

　　对于他们来说，任重而道远。

　　关闭了通讯，叶惊神对还在观察光屏的叶惊风道：“传令全军，解除一级警戒。留下第一舰队巡护外围星域，其余舰队返回基地，等候命令。”

　　叶惊风无比愕然，“大哥，这是为什么？”

　　“高锋杀了贝奥十六世，战斗结束了。”叶惊神简单的解释了一句。

　　“啊！”叶惊风和叶梦瑛同时失声。

　　“怎么可能？”叶梦瑛还是无法置信。

　　短短的一句话，却蕴含太多信息，也有着太大的意义。

　　叶惊风和叶梦瑛也不知道高锋的刺杀计划，这个消息给了他们太多的冲击。

　　好一会，叶惊风脑子才反应过来，一脸喜色的道：“贝奥十六世既然死了，这只远征舰队就成了无源之水。他们唯一能做的就是立即撤军。哈哈哈……”

　　叶梦瑛却怀疑的道：“他怎么做到的？”

　　“我不知道。”叶惊神很直接的道：“但那不重要，重要的是他做到了。”

　　高锋第二个通讯的人是光明皇帝。

　　“贝奥十六世和七位奥丁王者已经伏诛。我要在奥丁帝国待一段时间，控制局面。”

　　高锋用一种向下属交代事情的语气，和光明皇帝做了简短的交代。

　　等通讯关闭，光明皇帝脸色阴晴不定。高锋竟然把他当做下属，这让他极其愤怒。

　　贝奥十六世的死，更让他有种兔死狐悲的感觉。

　　三大帝国的皇帝，待在经营几千年的皇宫内，还有七位王者帮忙。就这么被高锋斩杀了！

　　这一战，证明了高锋的绝对无敌！也彻底斩灭了光明皇帝心中那一点侥幸。

　　光明皇帝心中再不爽，也不敢真的表露出来。

　　光甲时代，本就是强者为尊。

　　无敌的高锋，俯视亿万众生，本来就是理所当然的。

　　想到这里，光明皇帝心里也舒服了一点。高锋能骑在他头上，那是靠自身的无敌力量。他也没什么可不满的。

　　光明皇帝也只能这么宽慰自己。要是心里一直和高锋憋气，那真能把他憋死。

　　斗不过，就只能看开点。

　　光明皇帝压下心中杂乱的情绪，召开了视频会议，对内阁、军方还有大长老他们宣布了这个消息。

　　在此之前，没人知道高锋这次求和会是为了刺杀贝奥十六世。

　　听到这个消息后，所有人都是震惊的张大了嘴巴，难以自制。

　　只有徐子明知道真相，表现的相当冷静。

　　“光明在上，神佑陛下，神佑万民。贝奥十六世倒行逆施，传播恐怖和黑暗，他的死是罪有应得。”

　　光明皇帝对首相道：“高锋还会在奥丁帝国停留一段时间，你负责全力配合他。没问题吧？”

　　“没、没问题。”首相有点神不守舍，有些狼狈的回答道。

　　“消息先不要泄露出去。你们先全力配合高锋，把事情办妥了。”

　　光明皇帝吩咐了几句，结束了视频会议。

　　等光明皇帝消失，其他人就忍不住议论起来。

　　“高锋一个人就杀了贝奥十六世？”

　　“这怎么可能？”

　　“他怎么做到的……”

　　“这太不可思议了！”

　　“要不是陛下亲口说的，我绝不会相信这个消息。”

　　内阁重要成员，军方统帅，这些大人物们就像一群家庭主妇，迫不及待的议论着。

　　他们太过震惊了，都急需要和人倾诉商量，宣泄他们的情感。

　　“能在天空之城内击杀贝奥十六世，高锋岂不是无敌了！”一个军方统帅突然感叹道。

　　这句话，也让其他人都安静了下来。不少人的脸色都变了。他们互相接触的眼神，也都充满了不安。

　　无敌的高锋，再没有人能压制他。光明皇帝也不行。

　　难道，帝国要从此变天了？

　　换做其他人，众人还不会这么担心。可众所周知，光明皇帝和高锋的关系可不太好。

　　高锋又是出了名的铁腕冷血。他杀了皇帝，取而代之，也不是什么奇怪的事！

　　慢慢恢复冷静的众人，再也不敢就这个问题多说什么了。视频会议，匆匆结束。

　　能站在帝国中枢，都是聪明绝顶之辈。他们很清楚，无敌的高锋，有着什么意义。

　　每个人都有着自己计算，有着自己的想法。他们未必喜欢换一个皇帝，但面对无敌的高锋，他们都要做出相应的调整。

　　这个消息带来的冲击和影响，在悄然的扩散。

　　仙女座星系，奥丁帝国远征舰队。

　　指挥舰魔蜂号上，舰队总指挥费迪南德还在听着老式唱片。但在一旁的霍普金斯却坐不住了。

　　“已经有三十个小时了，陛下还是没有消息，这太反常了。”

　　霍普金斯蔚蓝的眼眸中，隐隐透出一些不安之色。他性子凶残，心思却相对简单，有什么想法都会表露出来。

　　费迪南德睁开眼眸，有些疲惫的慢慢道：“我接到几条消息，情况似乎不太好。”

　　“什么意思？”霍普金斯愤怒的反问道。

　　他对贝奥十六世有种疯狂的崇拜，绝不相信的贝奥十六世会失败。

　　“天空之城现在乱成一团，据说首相联络了很多人，准备推举的所罗门登上皇位。”

　　“荒谬！”霍普金斯眼中露出狰狞之色，“所罗门活腻了吧！”

　　“冷静一点。”费迪南德沉声道：“虽然不知到底发生了什么，可陛下一直没有消息，情况很糟糕。”

　　正说着话，费迪南德接到了紧急通讯要求。费迪南德看了一眼，“是首相发来的通讯。”

　　打开通讯，光屏上范加尔沉着脸道：“鉴于情况紧急，内阁启动了第一紧急法案，选举了所罗门继任皇位。新任皇帝陛下命令远征舰队立即回国。费迪南德总指挥和霍普金斯阁下回天空之城报道。”

　　“这是什么狗屁命令。”霍普金斯忿然大骂道：“范加尔，你们这是谋反！”

　　范加尔严肃的道：“霍普金斯阁下，请注意你的言辞。”又对费迪南德道：“所罗门陛下已经向光明帝国方面递交了停战协定。你们必须立即回国。否则以叛国罪论处！”

　　说完，范加尔直接关闭了通讯。

　　“混蛋，我要把他全家都撕碎吃掉！”霍普金斯眼睛赤红，咬着牙阴森森的说道。

　　又对费迪南德道：“这是篡位，你不会接受这样的乱命，对吧？”

　　费迪南德沉默了一会，才道：“抱歉，我要带领孩子们回去。”


第五章 皇帝的演讲

　　远征舰队虽然强大，却离不开帝国的后勤支持。

　　费迪南德可以选择在仙女座星系暂时停留。但这样做没有多少意义。

　　仙女座星系已经被摧毁，几乎没有可用的资源。

　　几千万军人，都有家属在后方。费迪南德也不可能带领这支舰队独立出去。

　　在这个关键时候，费迪南德更要会帝都去看看情况。

　　他手握重兵，只要不轻易表态，各方势力一定会尽力拉拢他。就是新继任皇位的所罗门，也需要他的支持。

　　手里握着一张好牌，费迪南德当然要上桌玩一把。这个时候游离在外，只会被中央排挤在外。

　　霍普金斯只是个独行王者，虽然凶残狠辣，政治方面却和白痴差不多。

　　费迪南德当然不会听他的。他也不想劝说霍普金斯，他性子太偏激，面对复杂局面时只会蛮干。

　　霍普金斯目光一转，想了下道：“我和你一起回去。”

　　费迪南德有些头痛，却又无法拒绝。

　　远征舰队返回奥丁帝国了。

　　这个消息，也让仙女座附近的星域守军都松了口气。他们虽然还不知道发生了什么，可舰队撤离无疑是个好消息。

　　荆棘花星系的叶惊风等人，也彻底放松下来。

　　就算是叶惊神亲口说出来的消息，叶惊风他们也难以完全详细。直到奥丁帝国舰队主动撤退，他们才敢确信这个消息的真实。

　　费迪南德和霍普金斯扔下大部队，单独乘坐最快飞舰赶往帝都。

　　十五天后，两人回到了帝都。

　　帝都一片平静，也没有军队戒严，似乎什么事都没有发生过。

　　这种局面，也超乎了费迪南德的预料。这让他生出不妙的预感。

　　所罗门要继任皇位，其他皇子肯定不干。各种势力激烈角逐下，帝都绝不会是这副局面。

　　费迪南德在军方很有人脉，但情况复杂，他也不敢轻信任何人。也不敢在光网上详谈。

　　贝奥皇族对光网监察的非常严密，任何光网上的通讯都可能被截获。

　　“我们先去国防部长。”费迪南德观察了一会，觉得还是先找人问问的情况。

　　“我们不如先去见所罗门。”霍普金斯不耐的道。

　　费迪南德可不想这么鲁莽，正想劝解，突然心中生出感应。

　　一个娇媚的青衣女子从虚空中走了出来，对两人淡然道：“费迪南德总指挥，霍普金斯阁下，陛下知道你们回来了，请你们去见他。”

　　霍普金斯眼盯着女子雪白修长的脖颈，他直觉的感应到对方血液很甜美。黄金或是黄金巅峰？他暗自判断着青衣女子的力量层次，却总觉得有哪里不对。

　　但霍普金斯并没有多想。这个世界上王者数量是有限的。绝不可能凭空冒出一个王者来。

　　天才如高锋，也有着明确的成长轨迹，经历了二十多年的磨砺，才成为了王者。

　　霍普金斯身影一闪，人已经到了青衣女子身旁。他的手臂揽着青衣女子的脖颈，就像个一对亲密的恋人。

　　“美人，你能帮个忙么。”霍普金斯温柔的微笑道：“你血液的味道太诱人了，而我又太渴了……”

　　霍普金斯以手臂慢慢夹紧对方，呲着尖利白牙凑了过去，“相信我，被吮吸的感觉好极了。”

　　尖利的白牙只要咬住脖颈处的大动脉血管，就是黄金巅峰强者也会被抽干力量和生机。

　　霍普金斯修炼的秘法，最擅长就是从别人血液中吸取力量。他到不是如此饥渴，只是一腔戾气想要找个人发泄出来。

　　青衣女人肯定不是奥丁帝国的人，霍普金斯杀起来没有一点负担。

　　霍普金斯的牙齿将要刺破对方血管的时候，被他牢牢锁住的青衣女人突然动了。

　　她的柔顺却性感的身躯内，爆发出的源力瞬间突破王级界限。

　　恐怖的源力波动，让霍普金斯脑子一阵眩晕。这不是恐惧，而是对方强大源力爆发的太强烈了，给予他无比巨大压力，让他的感官都承受不住了！

　　“不对！”霍普金斯立即生出警觉，可一切已经太晚了。

　　青衣女子翻起的手肘，已经轰在了他的利齿上。雪白锋利的犬齿连同颌骨、颅骨，都在对方手肘下轰然粉碎。

　　霍普金斯虽然发动化血秘术，却依然承受不住对方的恐怖源力和强大神念。

　　身体才转化成点点血影，就被轰击下的源力碾成齑粉。

　　再如何虚实转化，终究还是源力的一种变化。当源力核心和神魂都被碾碎，这些变化也就失去了意义。

　　纵横星河的血王，就这样在被一招轰杀。

　　霍普金斯一身虚实转化的化血秘法，根本没有施展的机会。甚至他自己都不知道是怎么死的！死的干脆而憋屈。

　　眼看着霍普金斯被对方一招轰杀，费迪南德脸色一下变得铁青，他近乎呻吟般的道：“王级巅峰……”

　　这个青衣女子不但是位王者，还是一位巅峰王者！

　　霍普金斯被杀，让费迪南德很忿怒，但震惊的情绪却压住了他的愤怒。

　　浩瀚银河内，真正站在王级巅峰的王者一只手就能查过来。这里面绝没有这个青衣女子。

　　虽然青衣女子杀死霍普金斯近乎偷袭，但正面交手，霍普金斯也绝不是她的对手。只是打不过还有逃生的机会。

　　不会像现在这样，毫无防备下被对方一招轰杀。

　　“你是谁？”费迪南德惊疑不定的问道。

　　“我是谁不重要。陛下想见你，请。”

　　青衣女子正是青狐，她自然不会和费迪南德多说自己的事。

　　费迪南德犹豫了下，还是跟着青狐走了。

　　霍普金斯桀骜不驯又凶狠残忍，只听从贝奥十六世的命令。任何一个皇位继任者，都会想办法除掉他。

　　他却是军方重要统帅，手下有几千万大军。所罗门要想坐稳皇帝，还需要他帮忙。

　　除非所罗门疯了，才会想着连他一起除掉。费迪南德对谁当皇帝并不太在意。所罗门既然展现出了足够实力，一切都可以谈。

　　费迪南德进入皇宫后，赫然发现皇宫已经变了模样。

　　银白色的皇宫，居然多了几分光明帝国的传统风格。当然，这种融合十分巧妙。

　　也只有费迪南德这样的王者，才能一眼发现其中的风格变化。

　　皇宫内人员齐整，秩序井然。看不出一丝乱象。

　　费迪南德心里发沉，看来所罗门已经完全控制了的天空之城，也控制了内阁和军方。

　　进入皇帝专属办公厅，费迪南德看到了首相范加尔，还有端坐在主位上的所罗门。

　　费迪南德认识所罗门，可今天的所罗门却让他感到很意外。

　　一身的黑色礼服，华贵庄严，很有上位者的气度。最重要的是，费迪南德身上透出的王级气息，森然强大。

　　所罗门，居然已经是一位王者了。而且，他并没有继承天空之城。

　　费迪南德真的很意外，所罗门的变化太大了。

　　“费迪南德将军，欢迎你。”所罗门站起身，很热情的张开双臂对费迪南德表示了欢迎。

　　这种热情，对于皇帝来说有些轻浮。却也表达了所罗门的诚意和敬意。

　　费迪南德看着对方大张开的胸口，他很有一拳轰过去的冲动。但身后的幽深气息微微一动。似乎在提醒着他不要妄动。

　　暗自苦笑了一下，费迪南德轻轻和所罗门拥抱了一下后，又正色施礼道：“陛下，请原谅我未经允许，就擅自回来。”

　　“将军也是担忧国事，我能理解。”所罗门笑道：“我正需要您的支持。”

　　“当然，我是您最坚定的支持者！”费迪南德郑重的表态道。

　　站在后面的青狐收敛了气息，眼中露出一丝讥笑。这里的人类还真是虚伪而懦弱。被力量一压，就都乖乖的配合了。

　　青狐被指派协助所罗门，这些天见多了人类之间勾心斗角。这种生活让她觉得十分有趣。

　　她的力量可以在这里横行无阻，所罗门虽是皇帝，却要看她眼色行事。这也让她喜欢上了这种掌握一切的生活。

　　费迪南德的投靠，也让所罗门掌握了大部分军队。实力大增。

　　至此，所罗门终于初步完成了对帝国上层的统合。

　　星历3325年六月六日，奥丁历2767年7月1日。

　　奥丁帝国举行了盛大的皇帝继承仪式，所罗门、贝奥继承皇位，成为贝奥十七世。

　　在此之前，关于的奥丁帝国有了不少传说。但终究都是光网上哄传的小道消息，也没人当真。

　　谁也没想到，奥丁帝国真的换了一任皇帝。

　　这个消息，也震惊了银河系内所有的智慧种族。

　　更让人震惊的是，继任皇位的所罗门，也就是贝奥十七世，在继任仪式的公开演讲中所说的话。

　　“奥丁帝国有着三千年的历史，贝奥皇族中诞生了很多的伟大的强者。但是，贝奥皇族和奥丁帝国的荣誉，却被希勒、贝奥所玷污。他身为皇帝，却投入了暗神会，成为黑暗信徒，更意图毁灭人类。

　　幸运的是，伟大的高锋阁下纠正了这个错误。也避免了奥丁帝国的毁灭。

　　我作为继任者，深深唾弃希勒、贝奥，哪怕他是我的父亲。但在人类大义前，亲情没有容身之地。

　　作为皇帝，作为儿子，我要纠正他所犯的一切错误。我宣布，从今天开始，奥丁帝国和光明帝国是永远的朋友，是最亲密无间的盟友。

　　对于我父亲犯过的错误，我和我的国家会尽全力去弥补……”

　　所罗门继任仪式，在光网上同步转播。银河系内所有能连接到光网上的人类，都能看到这一幕。

　　所罗门的讲演，也让无数人为之震惊。谁也想不到，他会在这样的场合说这样的话。

　　观看直播的奥丁帝国民众，不知有多少人对所罗门破口大骂。

　　泰坦帝国、光明帝国，两大帝国的民众都以为所罗门疯了。

　　不同的是，泰坦帝国人都在大骂。光明帝国上下，却是一片欢声笑语。


第六章 造神

　　仙女座战役大败，对光明帝国的民众是当头一棒。

　　很多人都为大败的消息震懵了，等他们醒悟过来，都觉得尊严受到了严重侮辱。

　　他们需要一场大胜来出气的时候，光明皇帝却宣布帝国请求议和。而且，由一向强势的第一光辉使作为代表。

　　议和的决定，极大的伤害了帝国民众的感情。

　　从消息宣布的第一天开始，光明帝国的民众就在不停的抗议。不止是光网上，各地还组织了很多场大规模抗议游行。

　　不过，民众的热情终究是有限的。

　　高锋出使到奥丁帝国好几个月，一直都没有任何消息。光网中还有一部分执着的每天再骂，但在现实中，已经很少有人再去议论这件事了。

　　光网上叫骂的大部分都是青年人，他们思想更为偏激，也更有热情，也更偏执。

　　其中，就专有一部分人是高锋的铁杆黑。每天都要光明学院的论坛去黑一番。

　　钱学亮就是高黑中最活跃的一位。他是昆仑学院的二年级学生。

　　昆仑学院上下都把高锋看做一生的敌人。钱学亮开始的时候，也是受这种情绪感染，成为了高锋一生黑。

　　不过，每天在光网上狂喷高高在上的第一光辉使，这种感觉简直是太爽了。

　　钱学亮逐渐喜欢上这种感觉。他也慢慢放开一切顾忌，说的话也越来越没底限。

　　从高锋个人的能力的质疑，变成了对他人品的侮辱谩骂，以至于他的亲人、朋友，甚至学院，都被钱学亮用最恶毒的语言骂了一个遍。

　　钱学亮也知道，他样没底线很没品，也容易激怒对方。他对光网技术极其精通，总是会穿着不同的马甲去谩骂发泄。

　　光明学院的主页上，突然宣布一条消息，说几个小时以后有重要视频要发布，请所有人注意。

　　下面就有很多光明学院的学生猜测，说这一定是个好消息。也许是高锋阁下力败奥丁帝国所有强者，逼迫他们不得不退兵议和。

　　钱学亮忍不住在后面跟帖讥讽：高锋狗屁不是，全仗着女人上位。又冷酷狠毒，只会屠杀弱者。他毫无能力，在贝奥十六世面前他就是一只狗而已。

　　不少人也跟着起哄，和钱学亮一起恶毒咒骂。

　　“卖国贼！”

　　“软骨头……”

　　“窝里横的无用懦夫！”

　　也有不少人为高锋辩解，但喜欢跟风咒骂的人却更多。主要是大多数人已经转移了注意力。只有喜欢谩骂的家伙才盘桓不去，这也让他们看起来声势很大。

　　钱学亮更是在那说什么高锋秘史。

　　说高锋起步是因为报上了温思思大腿。进入母星，又报上了唐真大腿。进入光明学院，又报上了叶倾城的大腿。

　　总之，高锋能有现在成就，完全是依靠女人之力，吃的都是软饭。

　　这些历史假中带真，加上钱学亮精心编造，看上去似乎很像是真事。

　　基于阴暗的心里，很多人都愿意去相信这些黑历史。因为这些黑历史，他们就可以名正言顺的鄙视高锋了。

　　在这个时候，他们选择性的遗忘了高锋的辉煌战绩。

　　这群在生活中过的很失败的人，寻找优越感的方式，不是证明自己有多优秀，而是只能通过贬低、谩骂别人来实现。

　　把别人说的一钱不值、一无是处，就能让他们获得获得莫大的满足！

　　高高在上的第一光辉使，不过是个吃软饭的懦夫，这让他们兴奋不已。

　　对此，光明学院也做出了回应，甚至用学院的名义作保证。

　　钱学亮却发帖子表示不屑，高锋能做什么大事。他这次和谈要是能做出什么所谓的大事，成为英雄，我就直播吃狗屎。

　　钱学亮当然不相信高锋能成为英雄。就算高锋真成了英雄，他也不在乎。

　　反正是用马甲发的帖子，谁能把他如何！

　　几个小时后，钱学亮也看了所罗门的继任皇位演讲。看到所罗门提起高锋那副毕恭毕敬的样子，钱学亮惊呆了。

　　等到所罗门完成演讲，光明帝国官方也开始公布正式的官方消息。

　　高锋只身击杀了邪恶黑暗的贝奥十六世，阻止了他毁灭人类的阴谋，也拯救了光明帝国，纠正了奥丁帝国的巨大错误。

　　高锋不但是帝国的英雄，更是人类的英雄。他改变了人类的格局，也改变了人类的命运。

　　光明皇帝亲自宣布，高锋是神在世间的使者，替代神行使权柄，代表着光明、正义、伟大！

　　光明皇帝的这番话，也在第一时间得到了所罗门的响应。他用同样谦卑却虔诚姿态，赞美了高锋。

　　两大帝国的皇帝，几乎是卑躬屈膝不顾颜面的赞美高锋。这也把高锋的声望一下推到了最高。

　　光明帝国内，到处都是对高锋的称颂赞美。

　　这个时候，自然没人敢冒头出来黑高锋了。

　　作为高锋的一生黑，钱学亮很失望也很郁闷。“狗屎一般的运气，他为什么不死在贝奥十六世手里，贝奥十六世和他的儿子同样无能且无耻……”

　　对钱学亮来说，他只希望看到高锋倒霉，帝国死多少人陪多少钱又和他有什么关系！

　　“可惜，短时间内不能再露头骂高锋了！”钱学亮有些遗憾的自语道。

　　突然，寝室的房门大开，一位白衣美女走了进来。

　　美女年轻而充满活力，尤其是一双黑色眼眸，灵动中有一种梦幻般的神秘，让人不由的想要去探寻她心中的秘密。

　　对男人来说，尤其是年轻男子，眼前这个美女显然有着致命的吸引力。

　　寝室中的其他男生也都被吸引过来，一起涌到了钱学亮的门口。

　　钱学亮的眼睛也瞪直了，说话都激动兴奋的有点发颤了，“美女，你找谁？”

　　白衣美女淡然看了眼钱学亮道：“我找买糕的赵子龙。”

　　钱学亮的笑容一滞，这个名字正是他在光明学院论坛发帖的马甲名字。

　　他本能的摇头道：“不是我、不是我。”

　　白衣美女没看钱学亮，转身道：“龙军大师，你看该怎么办呢？”

　　不知何时，昆明学院的副院长龙军从虚空中走了出来。

　　号称不败战龙的龙军，也是昆仑学院上下的偶像，没人不认识。大家都知道他待人宽和，看到他出现，到也没人害怕。

　　可钱学亮心却一下提到了嗓子眼。龙军的出现，也代表着事情变复杂了，超出了他的掌控。

　　龙军点头道：“愿赌服输，我们昆仑学院的人说话算话。”

　　顿了下他对钱学亮道：“对吧？”龙军的眼神严厉，黄金强者的气势虽然没有真发出来，却已经压制全场。

　　钱学亮脸色一下变得煞白，躲在光网内，他敢骂任何人。可真正面对龙军的责问，他都要吓尿了。哪有胆子说个不字。

　　“很好。”龙军点头道：“男人要为自己的话负责。哪怕是光网的话。”

　　白衣美女对龙军一笑，“这次麻烦龙军大师了。”

　　龙军谦和一笑，“昆仑学院的学生做出这样的事，我也觉得很丢人。这是我们的错，我们会纠正它！”

　　又道：“请代我向高锋阁下致敬。”

　　龙军知道对方和高锋关系匪浅，算的上是高锋弟子。姿态上表现的非常客气。

　　白衣美女正是温悠悠。她实际上也很久没见到高锋了。但对方这么尊重高锋和她，让她心情也是大好。

　　和龙军客套了一番，才乘着飞车离开。

　　等温悠悠走后，龙军看都没看钱学亮，转身径自离开。

　　其他学生不知道怎么回事，一拥而入。好奇无比的道：“到底怎么了？”

　　“龙老大都来了！”

　　钱学亮只能苦笑。他很清楚，如果不实践诺言，他的下场会很惨。

　　很快的，在光明学院论坛就多了一个热帖：愿赌服输，直播吃狗屎。

　　耸人听闻的帖子，也吸引了所有人的目光。

　　人们好奇的进去，大都飞快的滚了出来。

　　根据一些心理脆弱的人描述，那直播的画面太美，不忍直视。

　　从这一天开始，直播吃翔也成了一个梗。钱学亮的名字，也跟着名传四方，成为光网时代的一个特殊烙印。

　　钱学亮的遭遇，实际上只是光网上微不足道的一件小事。

　　但这件事，也代表着高锋由此进入了伟光正时代。

　　高锋就是伟大，高锋就是光荣，高锋就是正确！

　　这个说法当然很不理智。但是，在两大帝国的推动下，各种媒体对高锋进行疯狂的赞美，完全丧失了理智，甚至达到了洗脑的地步。

　　《万世之师！》

　　《神的化身》

　　《光明的代表……》

　　《全人类的英雄！》

　　对高锋的个人崇拜，也进入了一个疯狂的时代。

　　不管光明皇帝如何不愿意，不管所罗门有多少小心思。深刻认识到高锋力量的他们，只能尽力的配合高锋，甚至比高锋要求的做的还要好。

　　这当然不是捧杀。

　　两大皇帝都清楚，把高锋捧得再高，也摔不死他。

　　只希望他能珍惜自己的名声，不会肆意乱来。

　　两大帝国疯狂的鼓吹造神，高锋对这些却并不在意。单靠这些鼓吹，并不能解决多少实质问题。

　　“准备一下，我们要去泰坦帝国的飞羽星……”

　　高锋对叶倾城说道。

　　“去那、找罗兰吗？”叶倾城反应很快，立即想起了在龙神空间失踪的罗兰。

　　“是啊，改去看看她了……”


第七章 重逢

　　飞羽星，绿林市。

　　这里四季如春，树木常年碧绿，每个季节都有各色鲜花盛开。

　　生活在这里的人类，和美丽的类人异族羽人友好相处。

　　绿林市虽然没有什么特别的景观，也没有多少历史。但优美的自然环境和都市巧妙融合为一体。

　　这里的生活节奏也非常缓慢，不论是行人还是车辆，都透出一股不慌不忙的闲逸。

　　整座城市充满自然、和谐、宁和气息。

　　在泰坦帝国，绿林市被誉为最休闲的城市之一。

　　但对绝大多数泰坦人来说，这里太过闲逸了。长时间这样的生活，人就会失去斗志，失去向上的动力。

　　不过，偶尔来此度假休闲，却是非常好的选择。

　　绿林市一年四季，都会有游客来此旅游。

　　几年前，高锋在飞羽星开启了一处空间入口。虽然空间入口很快就关闭了，泰坦帝国却始终没有放弃寻找入口。

　　不止是因为公主罗兰失踪了，更因为力王阿隆索认为空间内有很多龙晶。

　　对于泰坦帝国皇室来说，再没有什么比龙晶更有吸引力了。

　　罗恩大帝亲自下令，组成了罗兰空间研究所。

　　这所以罗兰名字命名的研究所，也是希望能够找到罗兰。

　　研究所聚集了帝国很多顶级的专家，还有各种最高端的科研设备。

　　力王甚至放弃了他驻守的星系，常年待在罗兰空间研究所。

　　要人有人，要钱有钱。实力雄厚的罗兰空间研究所成立后，帝国高层都对他寄予厚望。

　　只是忙乎了几年，研究所始终没有什么收获。

　　长时间没有任何进展，也把大部分的耐心消耗殆尽。大部分的专家都已经撤离，空间研究所虽然还没有解散，规模却不及原本的十分之一。

　　裁剪人员后，罗兰的好友索菲亚担任了空间研究所的所长。

　　力王阿隆索到是很执着，就一直待在绿林市，监督着空间研究所的运行。

　　阿隆索看起来年轻，实际年龄已经接近寿命的极限。除非能突破现有的等阶限制，还能多活几十年。

　　所以，阿隆索对于龙神空间是最为渴望的。这也是他一直坚持下来的动力。

　　罗兰空间研究所，实际上是一艘巨大的民用飞船改装而成。

　　能够容纳几十万人生存的巨型飞船，对于几千人的研究所来说，就是一座城市。

　　距离飞羽星又近，生活上到是很方便。

　　索菲亚就常住在绿林市，只有需要的时候才会去空间研究所。

　　罗兰失踪后，索菲亚就受到了牵连。原本她在军方已经站稳脚跟。可罗兰的母亲看她不顺眼，就把她安置在了空间研究所。

　　这几年的时间，虽然熬成了研究所的所长。但对一位黄金上阶强者来说，管理这样一个空壳子科研机构，实在是一种折磨。

　　可索菲亚再不满，也挡不住皇室的力量。只能在她最黄金的生命阶段，消耗在绿林市无聊的生活中。

　　现在索菲亚的乐趣就是享受香醇咖啡，坐在咖啡店的窗前，看着街头的风景。

　　这个慵懒的午后，索菲亚一如既往的坐在咖啡店靠窗座位上，无聊的看着窗外的风景。

　　下午两点，正是阳光最烈的时候。街头上几乎看不到人。只有的街道旁绿树上的小虫子在不知疲倦的叫着。

　　百无聊赖的索菲亚，就这么看着窗外，眼神茫然而寂寥，不知想着什么。

　　常年坐在这里的索菲亚，却成为了咖啡店最美丽的风景。她的吸引力，比漂亮的羽人老板更大。

　　每天都会有一些人，专门跑过来看索菲亚。

　　只是没什么人敢冒然上去搭讪。寂寥的索菲亚，却有一种难以言说的高华气度，让人不敢冒犯。

　　而且，索菲亚的拒绝也都是直接干脆。在这一带极其出名。

　　咖啡店的旋转门一动，穿着牛仔短裤的海瑟薇走了进来。她欢快的对羽人老板打了个响指，径直走到索菲亚面前坐下。

　　相比于索菲亚，海瑟薇少了两分成熟美艳，可那份青春明媚，却又不是索菲亚能比的。

　　海瑟薇身材修长，胸部虽不特别丰挺却恰到好处。尤其是修长笔直的双腿，闪着麦金色的细腻滑润光泽，充满活力又是那么性感。

　　她的娇美容貌异常精致，索菲亚虽然美艳，和海瑟薇相比却不免相形逊色。

　　坐在这里的客人，也有几个是专门奔着海瑟薇来的。

　　和拒人千里之外的索菲亚相比，海瑟薇更为热情开朗。虽然也会拒绝各种邀约，却不会让人心里不适。

　　海瑟薇并不是每天都来，她的出现，也让旁边的几个客人兴奋起来了。

　　坐在角落的一个中年男子得意的道：“两位，没有白来吧。这两位美女可是我们这里最独到的风景。”

　　对面两个衣着华贵年轻男子，都是很有兴趣的打量着海瑟薇她们。

　　其中一个肤色有点粗糙发黑的男子道：“很漂亮啊。我喜欢那个成熟点的。嫩的给你。”

　　另一个英俊男子微笑道：“何必分的那么清楚，我们可以一起玩么！”

　　英俊男子对中年男子道：“你去搞定她们，钱不是问题。”

　　中年男子脸上露出惊色，慌忙摆手道：“两位，我只是带你们过来看看而已。她们不是那种人。”

　　中年男子是旅行社的一个导游，一般来说，如果有时间的话，他会带着几个游客来这里尝尝咖啡，看看美女。

　　作为本地人，中年男子虽然不知道索菲亚的来历，却知道这两个女子绝不简单。

　　他带游客过来，更多的是向游客炫耀本地的美女，绝没有别的意思。

　　皮肤粗糙的男子却觉得受了侮辱，不悦的瞪眼道：“你是觉得我们拿不出钱么！”

　　“不是、不是钱的事。”中年导游急忙解释道：“她们身份高贵，两位千万别误会什么。”

　　两个男子对望了一眼，都没有说话。他们平时虽然蛮横，可人在异地，却也不敢太放肆。

　　几个人的对话，索菲亚都听在耳中。这几年她没少遇到这种人。

　　总有一些人，仗着有钱有势，就自以为能占有一切。

　　开始的时候，索菲亚心情不好。这些自以为是的家伙最终都会人间蒸发。

　　只是随着时间流逝，索菲亚发现这样的人层出不穷。有钱有力量的就想占据更多，这也是人性。

　　她也就懒再动手，除非对方不知死活的非要惹她。

　　海瑟薇也听到了这些话。她和索菲亚不一样，并不喜欢随意杀人。对别人也一向更为宽容。

　　海瑟薇这几年跟着索菲亚，也成长的非常快。索菲亚每年都会领着她去做一段时间的佣兵猎人。

　　主要是猎杀强大妖兽，或是追杀一些星际海盗等等。

　　这些危险不但磨炼了海瑟薇的技艺，也磨炼了她的意志和心灵。

　　现在的海瑟薇虽然年轻，却已经是一位黄金下阶的强者了。

　　在这个年纪成就黄金强者，也紧紧二十岁成就黄金的高锋稍晚几个月而已。

　　当然，能有这样的成就主要是高锋之力。

　　高锋在海瑟薇体内种下一颗龙晶，又教导她强龙秘法。给她奠定了无比深厚的基础。

　　阿隆索对海瑟薇也极其欣赏。这几年一直全力教导她。

　　有一个王者每天言传身教，对海瑟薇的成长帮助就太大了。

　　所以，海瑟薇能在小小年纪成就了黄金。只是她不喜欢张扬，又觉得是借助龙晶之力成就的黄金。对她的黄金强者身份，并没有宣扬。

　　阿隆索年纪大了，对这些虚名也不在意。他觉得海瑟薇处理的很好。过早成名，对海瑟薇没有任何好处。

　　海瑟薇没理会两个男子，她对索菲亚道：“师姐，光网上都说是老师杀了贝奥十六世，这是真的么？”

　　海瑟薇一直关注着高锋的消息。光网上的消息太多了，对高锋的吹捧完全没有底限。

　　这些消息太过夸张，也让海瑟薇看的有些迷惑。

　　“应该是真的吧。”索菲亚也不太确定。她被皇室排挤，已经沦落为边缘人物。自然无法知道真正的内幕。

　　阿隆索到是能知道。只是阿隆索性子内向深沉，有些东西是不会的和她们说的。

　　说实话，索菲亚希望消息是真的。她好歹也是高锋的学生。

　　高锋的地位上涨，对她大有益处。也许，还能改变她被排挤的命运。

　　但索菲亚也熟知高锋的性子，高锋想做的谁也阻止不了。他不想做的，谁也无法强迫。

　　所以，她只是发了一封问安的电子信件。也没有多说别的。

　　“老师也是，为什么都不理我们。”海瑟薇皱着眉，有些幽怨的叹气道。

　　虽然和高锋相处的时间并不长，可高锋却改变了她的命运。

　　海瑟薇对于高锋的感情，也是其他任何人都无法取代的。

　　随着年纪成长，心里这份感情反而愈发深刻。

　　“老师是要做大事的人。”索菲亚神色有些复杂的说道。

　　她隐隐有种感觉，当初高锋收她和罗兰为徒，绝不只是为了好玩，而是有一个大的计划。

　　从现在的局面来看，高锋的筹谋似乎把三大帝国都包含进去了。

　　索菲亚想到这里突然一惊，高锋在很久之前就已经做布局了！

　　这份深沉心机，想想都让人恐怖！

　　正想着，索菲亚心中生出了感应，不由抬头望过去。

　　午后静谧的阳光下，旋转门轻轻转动，一身休闲打扮的高锋走进了咖啡馆。

　　“啊……”索菲亚惊喜交加，不由的站起身来。


第八章 密探

　　白色衬衫，蓝色修身长裤，翻毛皮的休闲鞋。

　　高锋的打扮轻松悠闲，和绿林市的城市风格非常搭配。他还带着一副墨镜，看上去更多了几分潇洒。

　　“老师。”海瑟薇反应更快，几步跑过去给了高锋一个深深拥抱。

　　充满青春和活力的娇躯，紧紧贴在高锋怀里，也让他脸上笑容多少有点尴尬。

　　他轻轻拍了拍海瑟薇后背，“你长大了，很好很好。”

　　跟在后面的叶倾城，好笑的看着。她认识高锋这么久了，还是第一次看到高锋有点窘迫的样子。

　　高锋无辜的看了眼叶倾城，示意这和他无关。

　　海瑟薇笑嘻嘻抱着高锋好几秒钟，才松开双手，欢快的道：“老师，我可想死你了。”

　　“我也很想你。”高锋赞许的道：“你进步很快，我很欣慰。”

　　“都是老师教导的好。”海瑟薇对陌生人话很少，但对上高锋却很放松，话自然就多了起来。

　　“老师，你变帅了！”海瑟薇有些惊奇的赞叹道。

　　洪荒世界凝炼王级本源核心后，高锋从身躯到神魂都发生了本质改变。

　　他现在的皮肤紧密细致，比最上等的白玉还要温润白皙，从内而外透出一股纯净。

　　光明天罡光甲内外合一，让高锋身体超乎了人类的极限。这些外相只是附带的而已。

　　“和你师母在一起压力太大，只能整个容先。”高锋见过无数大场面，虽然少女的热情让他有点意外，他还是立即调整过来。

　　高锋说的有趣，却也是在不动声色提醒海瑟薇。

　　海瑟薇也忙给叶倾城鞠躬，然后又给了她一个大大的拥抱。

　　当初，叶倾城可是很慷慨的给了她一颗龙晶。对于这个美绝星河的师母，海瑟薇是印象深刻。

　　索菲亚也走了过来，给高锋和叶倾城很正式的施礼问好。

　　苍云星系的时候，索菲亚和罗兰拜师还有几分玩笑的意味。

　　但今时今日，索菲亚却不敢再把这个当玩笑。

　　杀死贝奥十六世，折服光明皇帝，现在的高锋，隐隐间已经掌握了两大帝国。

　　无数人想要和高锋攀关系都攀不上。

　　她和高锋有这层师生关系，当然要好好珍惜。

　　索菲亚和海瑟薇的动作，也吸引了咖啡店中所有人的注意。

　　很多人都认识她们，并为她们所吸引。

　　对这群人来说，索菲亚美艳高贵，不可亵渎。海瑟薇青春靓丽，却无法接近。

　　但突然冒出了个男人，她们却是那么亲热，还带着少有的恭敬。

　　这也让众多男人心中很不爽。

　　更让他们郁闷的是，高锋身后的叶倾城。虽然叶倾城带着大大墨镜，挡住了半边脸。

　　但就是半边脸，也让他们感觉到炫目。

　　之前两个要出钱游客，看着叶倾城的眼睛都直了。

　　高锋并没有在意周围的艳羡、嫉恨目光。不论走到哪里，他都能见到这样的目光。对此早已习以为常。

　　“这里的咖啡不错。”海瑟薇给高锋和叶倾城倒了咖啡，热情的推荐道。

　　高锋尝了一口，不置可否。

　　到是叶倾城，对咖啡味道很中意。

　　闲聊了几句，海瑟薇忍不住问道：“老师，贝奥十六世是被你杀了么？”

　　“嗯。”

　　“老师你太威武了！”海瑟薇有些激动，“贝奥十六世都不是您的对手！您已经星河无敌了！”

　　海瑟薇是力量天赋被高锋开发出来后，强大力量就成了她唯一的追求。

　　对她来说，终究目标就是追赶三大帝国的皇帝，成为王级巅峰强者。

　　现在她才知道，高锋才是星河的最强者。这个发现让她既兴奋又自豪。

　　海瑟薇年纪到底还是小，并没有多想。索菲亚却不同，她觉得高锋出现在这里，一定有他的计划。绝不止是为了看望她们两个。

　　在索菲亚心中，高锋已经成为深谋远虑计算缜密的智者。

　　光明帝国和奥丁帝国都已经的被他掌握，三大帝国就只剩下泰坦帝国了。

　　高锋这次过来，应该是为了征服帝国而来！

　　想到这里，索菲亚也暗自兴奋起来。她被皇室排挤，对于帝国有很多怨气。

　　就算不受排挤，她也不会和高锋为敌。

　　相比于国家、民族、家庭，索菲亚反而更信任高锋。

　　高锋当皇帝，还是泰坦皇族当当皇帝，其实对普通人来说都没有实质区别。

　　索菲亚虽然也是皇族分支，却对皇族没什么好印象。高锋掌管帝国，她就能获得更大的利益。

　　“老师，你这次过来有什么事么？”索菲亚正色道：“我虽然没什么能力，只要老师吩咐，一定竭尽全力。”

　　索菲亚的意思很明白，只要高锋说话，她就会跟着高锋走。

　　海瑟薇没听出索菲亚的话外之意，她也道：“是啊，老师你有什么事就吩咐好了，我去办。”

　　二十岁多一点成就黄金，海瑟薇虽然没有宣传出去，心里却很骄傲。她相信自己有能力帮高锋办事。

　　高锋道：“我这次过来，主要是想进入龙神空间，希望能把罗兰找回来。”

　　索菲亚心中一动，高锋这时候要去找罗兰，让她不由的浮想联翩。

　　罗兰是罗恩大帝的小女儿，身体内流淌着皇族最纯正的血液。

　　如果罗恩出了什么意外，罗兰也是有资格继承皇位的。

　　当然，三千年来帝国都没有出过女皇。罗兰继任皇位的可能性无限趋于零。

　　但高锋真要有无敌星河的力量，要扶植罗兰做皇帝就很简单了。

　　原来，高锋早就想好了全盘计划。索菲亚猜到高锋的目的，心情变得愈发兴奋。

　　罗兰要能当女皇，对她就更有利了。

　　海瑟薇在旁边一脸为难的道：“老师，帝国组建了一个空间研究所，在这里研究了好几年，也没找到空间入口的位置……”

　　高锋微笑道：“我这里还有空间坐标，想进去并不难。只是以前力量不够，才没有冒然行事。”

　　龙神空间是个全封闭的异空间。上次能进去是因为有电光龙给的坐标，才能开启一个临时空间入口。

　　从龙神空间出来，高锋就已经记住了龙神空间的坐标。

　　但那时候力量的确的太弱了，知道空间坐标也无法进入。

　　王级的力量，是无法破开龙神空间的层层空间屏障。

　　高锋妙悟一丝极光剑意，又内外贯通凝炼成了光明天罡甲，这才敢说能再次进入龙神空间。

　　“老师，能带我进去看看么。”海瑟薇对龙神空间极为好奇，闻言急忙拽着高锋手握恳求道。

　　“可以啊。”高锋来找海瑟薇她们，也正是想看看她们的态度。

　　海瑟薇的亲近是发乎自然。索菲亚则是认识到了他的强大，对他极为敬畏。

　　高锋对她们其实也没太高要求。真要是拿下泰坦帝国，他也不可能亲自管理。

　　他不怕索菲亚有野心，只怕她没野心。

　　高锋对索菲亚道：“你也去吧？”

　　索菲亚脸上露出惊喜之色，“我也能去，太好了。谢谢老师。”

　　“我要见阿隆索，你安排一下。”高锋说道。

　　高锋和阿隆索有些抽烟，但高锋走到现在这个高度，对过去那些小仇怨已经不在意了。如果阿隆索愿意合作，过去的事就不需要再计较了。

　　泰坦帝国和奥丁帝国又不一样。

　　贝奥十六世是暗神会首脑，在奥丁帝国经营几百年，几个王者都和他关系密切。

　　高锋无法信任那些王者，也就没有留手。但在泰坦帝国，显然就没必要这么做了。

　　索菲亚点头道：“是，老师。我立即去和力王联系。”

　　海瑟薇有点担心的道：“老师，阿隆索大人是好人，你不要为难他。”

　　高锋哈哈大笑，用好人来称呼阿隆索太有喜感了。阿隆索听到这个海瑟薇这么形容他，也会羞愧的无地自容。

　　“我明白，我只是找他谈谈。”

　　高锋安慰海瑟薇道：“别担心，不会有事的。”

　　索菲亚出了咖啡馆，注意到有两个男子跟了上来。她不由的微微皱眉，这两个家伙还真是不知死活。

　　她却没有在意，用光脑联系了阿隆索。“大人，高锋想见你。”

　　光屏上阿隆索脸色微微一变。

　　几年前，他还和奥尼两人追的高锋狼狈逃窜。可今时今日的高锋，他却需要仰视才行。

　　所罗门继承皇位后，并没有能完全控制帝国。关于贝奥十六世和高锋一战的各种信息，也就流传了出来。

　　高锋只身进入皇宫，把贝奥十六世和七位王者一起击杀。

　　这个消息，也泰坦帝国的王者们大为震惊。如果消息属实，高锋的力量就太可怕了！

　　但那一战的具体情况，却没人能说清楚。泰坦帝国高层，也大都心怀侥幸，认为那一战必有隐情，高锋不可能有那么强大的力量！

　　阿隆索也不相信，但又不敢完全不信。现在高锋来了。阿隆索突然发现，他已经没有了和对方争胜的勇气。

　　犹豫了下，阿隆索道：“好，我过去见他。”

　　堂堂王者，别人一句话，就跑去见面。似乎很丢人。可不论是索菲亚，还是阿隆索，都觉得这样做是理所当然。

　　现在的高锋，就是有这个资格和身份。

　　完成了高锋交代的任务，索菲亚也松了口气。她对后面的两男子道：“你们是真想死么？”

　　两个男子脸上露出惧色，肌肤粗黑的男子低声道：“我们是军情局的……”


第九章 罗恩的恐惧

　　皇家军情局，是泰坦帝国的军方的情报机构。负责刺探国内外各种军事情报，权限巨大。

　　特殊情况下，甚至拥有临时执行军法的资格。

　　作为军方的情报机构，军情局的行事风格更为狠辣。对于军人来说，军情局的名号有着巨大的威慑力。

　　索菲亚在军队待过，对于军情局的情况很熟悉。以索菲亚的身份和能力，当然不会在意两个军情局的低级特工。

　　“你们跟着我干什么？谁给你们的授权？”索菲亚沉着脸问道。

　　情报机构也不能肆意乱来。要想监视索菲亚，必须要有最高等级的授权才行。

　　两个男人目光躲闪，说不出话来。他们虽是军情局的特工，可来这里不过是休闲度假。他们也并不知道索菲亚的真正身份。

　　帝国疆域广阔，他们两个不过是低级特工，根本不知道罗兰空间研究所的存在，也不清楚索菲亚的情况。

　　直到高锋和叶倾城的出现，引起了两个人的注意。

　　高锋现在是星河声势最盛的大人物。每个情报人员都看过他的最新影像资料。

　　两个人本来还不太敢确认，但叶倾城一出现，他们立即确定了高锋的身份。

　　谁让叶倾城太耀眼了，哪怕是收敛气息，言行举止间透出的风韵依然有倾国倾城的魅力。

　　认出了高锋，索菲亚和海瑟薇就很容易认出来了。

　　泰坦帝国境内，只有她们和高锋关系最为密切亲近。

　　认出了高锋，两个人震惊的同时，又都觉得这是个机会。只是发现高锋的踪迹，就足以让两个人得到升职了。

　　两个人跟着索菲亚出来，也是想和索菲亚套套消息。

　　“索菲亚大师，我们并没有别的意思。只是想看看有什么能帮忙的……”

　　英俊的男子挤出标准的微笑，诚恳的说道。

　　作为训练有素的特工，最初的震惊过后，英俊男子很快就调整过来。他们的力量虽然不算强，却能很好的控制个人情绪，更懂得交流沟通的技巧。

　　他姿态恭敬，语气诚恳。别人就算是心中不快，也不会有什么激烈的反应。

　　不过，站在他面前的却是索菲亚，心高气傲的黄金大师，对于帝国有着不小怨气。

　　索菲亚虽然不至于把怨气发泄到两个特工身上，却也不会给他们好脸色看。

　　“帮忙？你知道自己嘴里说出来的是什么东西么！就是你们军情局局长站在这，他也不敢说什么帮忙。”

　　两个特工的被训的满脸通红，垂着脑袋一句话也不敢说。

　　“高锋阁下很厌恶别人窥视他。回去告诉你们局长，还有其他的喜欢偷窥的家伙，都离飞羽星远点。”

　　索菲亚最后道：“现在，有多远滚多远。”

　　两个特工狼狈无比的鞠躬后转身快步离去。

　　一直出了绿林市的市区，两个特工才长出口气。刚才索菲亚的气势太强，两人胆都要吓破了。

　　“怎么办？”外貌难看的特工有些不甘的问道。

　　“她不是在开玩笑。”英俊男子摇头道：“我们只管如实上报就行了。相信局长听了她那番话，也不会很高兴。”

　　被索菲亚羞辱一番，两个特工心里都很愤怒。但他们只是中级特工，不论如何努力也无法报复索菲亚。

　　只能通过这种手段，给索菲亚制造点麻烦。

　　两个特工的消息传回军情局总部，立即引起了高层的重视。

　　两大帝国不要脸的鼓吹高锋，简直把他吹捧成在世神明。

　　泰坦帝国上下虽然对此很不屑，但在帝国高层却不敢真的小看高锋。

　　不管高锋真实的力量有多强，他的出现，却让原本敌对的两大帝国结成了联盟。

　　这一步，让一直作为中立者的泰坦帝国失去了原本的位置。对于泰坦帝国来说，这是一场巨大的危机。

　　一个处理不好，帝国甚至会因此分崩离析。

　　所以，罗恩大帝给予了高锋前所未有的重视。由几大情报组织牵头，金刚王亲自坐镇，成了一个高锋战略研究部。

　　这个部门专门负责观察、搜集高锋的一切信息，包括高锋的所有社会关系，甚至他说过的每一句话，都会被记录归档，再交由专家进行分析、归类。

　　实际上，帝国会为每个黄金大师都建立专门的档案。会针对个人的性格、爱好，做出风险评估，并做出应对预案。

　　所谓的高锋战略研究部，只是这项工作的升级版。

　　高锋崛起的时间实在是太短暂了。他的身上也有太多的神秘。泰坦帝国虽然竭尽全力，但收集到的信息却并不多。

　　从高锋过去的事迹来看，也很难判断他究竟想要干什么。

　　为此，高锋战略研究部的专家们，不知抓掉了多少头发，也没有做出一个让人满意的分析。

　　高锋到飞羽星了！

　　这个消息就如同惊雷一般，让罗恩大帝都坐不住了。

　　罗恩大帝立即举行了最高级的会议，与会者只有寥寥数人，金刚王、国家安全委员会主席罗森，还有负责钢龙星防御的总指挥雷龙雷恩。

　　军情局局长虽然权高势大，却没有资格参加这样的会议。正如索菲亚所说，军情局局长这个层次，已经没资格和高锋接触。

　　“他来干什么？”罗恩大帝没有任何客套，直接发问道。

　　罗森摸了摸谢顶的秃头，有些尴尬的道：“陛下，我们还没查清楚。”

　　罗恩大帝不悦的道：“难道他是来度假的？那我要不要开一个大型晚会来欢迎他！”

　　这个尖刻的笑话显然并不好笑。其他两个人都没有出声。

　　罗森却不能沉默，他道：“虽然不知道高锋为什么过来，但从他出现的位置来看，很可能是为了寻找那个消失的异空间。当然，也有一定几率是来看他的两个美女徒弟。”

　　高锋的性格，对于很多心理大师来说始终是个巨大困扰。高锋呈现出的性格并不是很复杂，但和他的年纪、成长经历却完全不对应。

　　这种诡异的反差，没有人能弄懂是什么原因。无法理解，也就无法判断。

　　所以，罗森说起这些分析来也没什么底气。

　　“这么说他不是为了杀我而来的了！很好，晚上我可以睡个好觉了。”

　　罗恩大帝对这种分析并不满意，他尖刻的讥讽着。

　　熟悉的人都知道，罗恩的个性中实际上极为刻薄。要不是泰坦钢龙甲太过强悍，他早就被众人推下皇位了。

　　罗森对这些尖刻的言语已经习以为常，平静的道：“按照常理来说，他要想行刺陛下，就不会无所顾忌的现身。”

　　顿了下罗森又道：“从过去的事迹来看，高锋这个人还是讲理和有底线的。杀乌兹鳞人也好，杀贝奥十六世也好，至少有个光明正大的理由。”

　　罗恩大帝微微撇嘴，他对这些分析并不相信。高锋是很讲理。可惜，他都是把人杀了，事后再讲理。

　　人都死了，随便高锋说什么也不会反驳。

　　“这些狗屁分析就不用多说了。”罗恩大帝道：“他既然来了，我们也不能假装看不到。派个人去和他接触一下。”

　　“阿隆索就在飞羽星。”罗森脸色有点古怪的道：“没猜错的话，他已经去绿林市见高锋了。”

　　“这个混蛋！”罗恩大帝有些生气，“他去见高锋居然不知会一声，他想干什么！”

　　罗恩大帝皱着眉头，就像是一副古铜雕像，表情阴沉冷硬。

　　金刚王慢慢的道：“阿隆索不会背叛帝国的。”

　　金刚王是泰坦帝国第一强者，罗恩大帝对他极为信任倚重。他为阿隆索开脱，罗恩大帝也不好再追着不放。

　　“等一下联系阿隆索，让他把情况说清楚。”

　　一直沉默的雷龙道：“高锋果决狠辣，行事无所顾忌。陛下，我们还是谨慎一些。”

　　罗恩对雷龙点点头：“是的，我们要做好一切准备。不能把希望放在他的仁慈善良上。”

　　国家安全委员会主席罗森暗暗叹气，罗恩这话完全是在讥讽他。罗森真的很希望高锋是来杀罗恩的！

　　如果真是这样，他愿意帮高锋带路！

　　简短的会议后，罗恩大帝亲自和所有王者进行了单独会谈。就高锋的事宜的达成了一个共识。

　　高锋战略研究部立即高速运转起来，就高锋到来这件事做出各种分析，并设计了多套应对方案。

　　绿林市，海瑟薇家的后院泳池边。

　　高锋穿着沙滩裤，躺在长椅上，悠闲的晒着太阳。他比白玉还要白皙的肌肤，在阳光下显得颇为刺眼。

　　阿隆索坐在高锋旁边，他还是那身打扮，军绿背心，黑色长裤，整个人显得异常精悍。只是眉宇间少了几分冷厉，多了几分沧桑。

　　“罗恩知道你来了，托我给你问好……”

　　阿隆索语气淡然，眼中却露出讥讽之色。和其他人一样，阿隆索对罗恩可没有任何好感。

　　刻薄又狂妄的罗恩，居然主动和高锋示好。这也让阿隆索看到了他的心虚。

　　高锋微微笑道：“你似乎不太喜欢他啊……”


第十章 重临空间

　　按照天狼王的时间线，这个时候罗恩本应该死了。但他却还一直活着。

　　毫无疑问，这是因为高锋改变了历史。

　　高锋也不知道究竟是哪个节点被改变，才让罗恩活了下来。对他现在来说，罗恩是死是活，都没多大的区别。

　　罗恩这个人表面上严肃刻板，私底下却刻薄狠毒。几乎所有人都厌恶他。

　　高锋一直以为这个情报有点夸张，但从阿隆索毫不掩饰的厌恶来看，罗恩似乎比情报记载的还让人憎恶。

　　这种情况，对他的计划到是很有利。

　　“罗恩作为皇帝还算称职，但他做人太失败了。”阿隆索没有掩饰自己的不满情绪，很直接批评道。

　　如果是几年前，阿隆索绝不会在高锋面前抱怨皇帝。但现在的高锋，地位却隐然已经凌驾在两大帝国皇帝之上。

　　阿隆索和高锋说这些，是表示信任和尊重。也是变相的向高锋示好。

　　高锋微微一笑，很多人都认为力王阿隆索脑子也长满了肌肉。事实显然不是这样。阿隆索不但智商足够高，情商也并不低。

　　“我这次过来，是要进入龙神空间寻找罗兰，她毕竟是我的弟子。”

　　高锋停顿了一下，看着阿隆索的眼眸道：“你有兴趣一起去么？”

　　阿隆索眼中闪过奇光，却没有立即回答。

　　龙神空间对他可是个难以抵抗的诱惑。但世上没有白吃的午餐。

　　阿隆索猜不到高锋要干什么，他索性直接问道：“我要付出什么代价？”

　　“代价？”高锋笑了起来，“说实话，我还真没有想好。你可以先欠着我一个人情。”

　　阿隆索犹豫起来，高锋不明说，让他更难以做出抉择。

　　放弃进入龙神空间的机会，等于放弃进阶，等于放弃几十年的生命。

　　可他还有家族，还有亲人朋友，还有的倾注了无数心血的学校等等。

　　他也不会为了几十年的生命，放弃一切。

　　高锋虽然有全盘计划，却有很多变数，他也不会和阿隆索多说什么。

　　“你好好考虑一下，我们明天早上出发。”高锋伸手示意道：“海瑟薇，代我送送阿隆索大人。”

　　阿隆索对高锋点点头，转身大步离开。海瑟薇急忙跟了上去，索菲亚想了下也跟了过去。

　　“阁下，这是个宝贵的机会。”阿隆索这几年对海瑟薇和索菲亚颇为关照，索菲亚也很领情，她更希望阿隆索能和高锋合作。

　　海瑟薇也劝道：“是啊，老师他人很好的，他不会提过分要求的。我听老师说，龙神空间内有很多龙晶。这对您太重要了。不要放弃这个机会啊！”

　　“高锋人很好！”阿隆索几乎要笑了，几百亿被杀的生灵，还有的贝奥十六世等人，可不会同意这个说法。

　　也只有海瑟薇这样的小女孩，才会用好坏来标注别人。

　　“我会认真考虑的。”阿隆索淡然说了一句，迈步进入了反空间。

　　第二天一早，等高锋他们从房间中出来，发现阿隆索早已经到了。

　　“欢迎加入。”高锋微笑着表示了欢迎。

　　阿隆索有些矜持的点头致意。

　　海瑟薇也非常高兴，在高锋身后兴奋的摆手示意。

　　高锋道：“人到齐了，我们可以出发了。”

　　高锋随手一划，打开空间入口，带着众人进入了反空间。

　　一行人中，力量最弱的海瑟薇都是黄金下阶，可以轻松的进行反空间飞行。

　　短短几秒后，高锋就带着一行人到了星空深处。

　　这里距离飞羽星非常遥远，只凭目力完全无法捕捉的飞羽星的位置。

　　照亮飞羽星的恒星到是极为显眼，在深邃星空中散发出刺目光芒。

　　“龙神空间的空间屏障力量非常强，我打开的空间通道只能维持零点零几秒的时间。所以，大家一定有好抓住时机。倾城你带着海瑟薇，力王阁下带着索菲亚。”

　　高锋看了眼阿隆索道：“没问题吧？”

　　“没有。”阿隆索却忍不住看了眼叶倾城，高锋居然安排她带着最弱的海瑟薇，叶倾城有这个能力？

　　感应到阿隆索的目光，叶倾城微微一笑，明艳的容光，似乎刹那间照亮了深邃星河。

　　阿隆索心中一惊，这不是简单的幻觉，而是叶倾城强大神念对他形成的压迫。

　　空灵飘渺的神念，似有似无，难以捉摸。只是一个笑容，就动摇了他的心神。这分明是王级的力量。

　　显然，叶倾城看懂了他的怀疑，不动声色之间，向他展示了实力。

　　高锋并没有注意两个强者之间的交流，他的在全神贯注的驾驭神念，寻找着龙神空间的位置。

　　虽然他脑子里有龙神空间的坐标，但层层的空间屏障之力太过强大。

　　这就像是在乌云密布夜空中找到一颗黯淡星辰，需要耐心，更需要穿透乌云阻碍的锐利目光。

　　好在领悟极光剑的一丝剑意，圣级的无上剑法，有着神妙无比的威能。

　　就凭这脑子里的模糊空间坐标，高锋就能以剑意锁定那遥远无比的龙神空间。

　　“就是这里了！”

　　高锋心中灵觉一动，感应到龙神空间独有的气息波动。他当即发动光明天罡甲，催发光明翼剑。

　　明澈无暇神光内蕴的双剑，交叉疾斩。

　　辉煌浩荡的剑光，在星空中留下一道长长的光痕。光痕深处，能看到无数源力的光芒在闪耀。

　　阿隆索知道，每一种光芒都代表着一层空间。高锋这一剑，不知贯穿了多少层空间。

　　这一剑之威，似乎把整座星河都击穿了！阿隆索虽然无意和高锋为敌，可近距离看到高锋的无匹神剑，却觉得毛骨悚然。

　　阿隆索敢说，星河之内，没有任何人能挡住高锋这一剑。

　　此剑中蕴藏的力量，完全超越了王级，达到了难以测度的层次。

　　阿隆索对高锋的一点点的怀疑，也在这一剑中烟消云散。

　　高锋已经站在了星河巅峰，以他的力量，想做什么都没人能挡住。

　　意识到这一点，阿隆索心中既失落，又轻松。

　　失落的是，几年前他还可以俯视高锋，现在却只能仰视对方。

　　这种变化来的太快了，对比他的老朽，更让他心里不平衡。

　　但是，如此强大的高锋，也不用担心他会提什么苛刻要求。就算跟着他造反杀皇帝，也没有多少风险。

　　能跟这样的强者站在同一阵营，这是件大好事。

　　“进去。”

　　高锋传来的神念，也打断了阿隆索的思绪。他急忙集中精神，带着索菲亚冲进了剑光斩开的空间通道。

　　另一边，叶倾城也带着海瑟薇飞进了空间通道。

　　空间轰然震荡中，通道已经被无尽空间力量强行关闭住。

　　阿隆索没在意身后的空间通道，他的注意力都为眼前的世界所吸引。

　　黑红的天空，就像一块无比巨大的血污。空中到处弥漫着灰色雾气，充满了死亡、腐朽的气息。

　　一座座漂浮在空中的大陆，一直向远方排开，似乎没有穷尽。

　　这个巨大而阴沉的世界，虽然充满了死亡腐朽的味道，可一股股强大的龙晶气息，却让阿隆索有股压抑不住的兴奋。

　　梦寐以求的龙晶，在这里却唾手可得，而且无穷无尽。

　　这就像一个穷人突然掉到了金山里，那种狂喜和满足，是无法用言语来表达的。

　　阿隆索本来话就少，激动之下，就更说不出话来。

　　“哇哦、哇哦、哇哦……”海瑟薇则在一旁不住的张大嘴巴惊叹，两只漂亮的碧绿眼眸闪闪放光，兴奋的难以自制。

　　索菲亚虽然好点，却也禁不住张大嘴巴，兴奋的双颊酡红，好像喝醉了一样。

　　海瑟薇也好，索菲亚也好，都是修炼的泰坦钢龙诀。对龙晶之力无比的渴望。

　　虽然海瑟薇身上已经有一块龙晶了。可谁也不会嫌自己的钱多。更何况是宝贵无比的龙晶！

　　好一会，索菲亚她们才勉强冷静下来。索菲亚叹道：“原来龙神空间就在这里，亏我们还找了那么久！”

　　为了寻找龙神空间，泰坦帝国弄了一个空间研究所，研究几年也没有任何进展。

　　索菲亚作为所长，因为没有任何成果，经常会被上层训斥。对龙神空间，也是有着很大的怨念。

　　阿隆索摇头道：“我们就算知道位置，也没办法破开空间屏障。”

　　索菲亚有点吃惊，她到底只是黄金强者，对高锋刚才那一剑还缺乏深刻的认识。

　　“我去找罗兰，倾城你陪着她们。”高锋交代了一句，又对阿隆索道：“没有问题吧？”

　　阿隆索摇头，“没问题。”

　　海瑟薇却想和高锋在一起，拉着他手臂道：“老师，我跟你一起走。”

　　“你还是跟着你师母。”高锋拒绝道：“带着你速度太慢。”

　　海瑟薇抗议道：“我速度不慢……”

　　她话还没说完，高锋已经不知所踪。只有光明剑翼留下的余光，还在空中漂浮着。

　　“呃……”海瑟薇无语。

　　叶倾城笑着搂过海瑟薇道：“走吧，我们去找龙晶……”

　　说起龙晶，海瑟薇转又兴奋起来，“我要找一块大大的钢龙龙晶，把泰坦钢龙诀练到最高层次！”


第十一章 金色骨龙

　　龙神空间太广阔了，又能进入反空间飞行。

　　这么长的时间，罗兰要是没死，也不知会跑到哪去。

　　高锋还有无数的大事要做，他可没有太多时间在这里消耗。

　　高锋有种直觉，罗兰没死！

　　达到他这种层次，直觉已经敏锐的不可思议。罗兰和他的关系虽然不算多亲近，他却依然能生出感应。

　　龙神空间内各种龙晶太多了，各种龙的气息交错，也掩盖住了罗兰的气息。

　　高锋只能依靠直觉的指引，一直向着某个方向前进。

　　在这里不需要对敌，高锋把三对光明翼剑都武装上。完全状态的光明剑翼，速度达到了极致。

　　他在反空间中的飞行速度，比最快的人类飞舰要快百倍。

　　只是不知道罗兰的准确位置，高锋只能飞飞停停。不时的要返回正空间，确定飞行的方位。

　　在高锋的感应中，罗兰的位置飘忽不定，总在不停的变幻。他只能确定一个大概的方位。

　　高锋在空中飞行时，看到龙晶就会毫不客气的收下。

　　龙晶对他来说没什么用。但不论是炼制光甲，还是用来修炼秘法，龙晶都是最为珍贵的材料。

　　龙神空间虽然广阔，可真正的龙晶却是有限的。

　　大部分龙晶，已经在时间的力量侵蚀下消散。只有一小部分龙晶还保存着力量。

　　一百块龙晶中，也找不到一块品质完好的。

　　高锋对龙晶的品质没多少要求，只要能用，他就会收起来。

　　空间中存在着的一些骨龙，对高锋没有任何威胁。他只需要是催发光明剑翼飞过去，就可以轻松斩断腐朽龙魂，光明剑意可以把龙的残魂彻底净化。

　　龙神空间的景物单调，毁灭和死亡的气息就像毒气一样，时刻在侵蚀着人的身体和神魂。

　　这样的世界中，搜集龙晶也成了高锋唯一的乐趣。

　　高锋的速度太快了，神念又强，一路走过，把所有的龙晶都席卷一空。

　　在广阔灰暗的空间中飞了数十天，高锋突然心中一动，生出了感应。

　　远方有一股极其特殊的强大气息，吸引着他过去。

　　那股气息并不像是罗兰，却隐隐有种活的气息。

　　在死亡和毁灭的龙神空间中，任何一点活力就像白纸上的黑点，特别显眼。

　　高锋心中好奇，向那个方向飞了过去。

　　事实上，对方和他的距离远比他预料的遥远。他飞了两天，才接近那股气息。

　　发出气息的，是一副庞大的巨龙骨架。淡金色的龙骨，闪着漂亮的光泽。

　　远远看过去，这副巨龙骸骨周身闪闪生辉，有种梦幻般的美丽。

　　最让高锋惊叹的是，这只巨龙的庞大身体。

　　只是它的头骨，就和月球差不多大小。身体总长应该超过十万公里。

　　霸龙皇是高锋记忆中最为巨大的龙族。但和这只金色巨龙相比，霸龙皇就像是一只小虫子。

　　高锋也难以想象，这样巨大的存在，究竟该如何生存。

　　宇宙的规则决定了生物的形态。所以，霸龙皇那样的巨龙，已经是生物躯体的极限了。

　　偶尔有一些特殊的生物，身体可以成长为星球那样巨大。但这些生命的生存形态也都很特殊。

　　高锋对金色巨龙骨架是充满了兴趣，他忍不住猜测，这样的巨龙龙晶会是什么样子！

　　“陌生人，你来了！”

　　一个无比宏大的神念，突然传入高锋的精神核心。雄浑宏大的神念，就如同一颗引爆的核弹，在他精神核心内掀起一阵风暴，让他的神魂都受到了冲击。

　　好在高锋成就王者，内外合一，一点核心坚凝无比，外力是无法动摇。

　　高锋真是没有任何的准备，他没想到对方居然还活着。等到他生出感应，已经有点晚了。

　　龙神空间有很多僵尸龙，骨龙，这些存在虽然能活动，而且有一定的判断力。但从本质上说，都是龙死亡后的执念不散，没有灵智，并不是真正的生物，也无法交流沟通。

　　眼前这只骨龙显然不一样，它有智慧。稳定了下心神，高锋问道：“你是谁？”

　　“我，龙神空间的守护者。”金色巨龙骸骨内，再次传来了宏大的神念波动。

　　这次，高锋已经有了准备，神念对他再无法造成任何影响。

　　“守护者？”高锋有点疑惑，他觉得对方并没有说实话。这不是理智上的判断，而是明察一切的剑意灵觉。

　　“对，守护者。”金色骨龙再次强调道。

　　金色骨龙显得有点呆滞，给高锋一种反应很慢的感觉。

　　不过，考虑到它的巨大身体，还有这里的环境，高锋到觉得很正常。

　　“你找我有什么事？”高锋问道。

　　“什么事……”

　　金色骨龙似乎想了一会，才道：“你不是龙族，不能进入龙墓。必须立即离开。”

　　高锋道：“我是来找同伴的。找到她就离开。”

　　“你的同伴？”

　　金色骨龙慢慢的道：“哦，我想起来了。那个和你一样的小东西。她进入上层了。”

　　“上层？”高锋不知道龙神空间还分层次，问道：“那是哪里？”

　　金色骨龙道：“你想去么，我可以送你过去。”

　　虽然没有什么证据，但高锋总觉得这只金色骨龙不怀好意。

　　经历了洪荒世界，高锋知道世界上有很多很多强者，拥有不可思议的神通威能。

　　他虽然可以在银河系中称雄，距离宇宙无敌还远着呢。

　　寻找罗兰虽然重要，却不能把自己也搭进去。到了他这个层次，可不能和毛头小子一样，做什么都不管不顾。

　　“上一层是什么地方？”高锋并没有急着拒绝，先打听起情况来。

　　金色骨龙道：“上一层是更高级的龙墓。”

　　高锋道：“我的同伴是什么时候上去的？”

　　“不久之前。”等了好半天，金色骨龙才做出了回答。

　　“上一层的入口在哪，我可以自己过去。”高锋道。

　　“入口，就在我的身体里面。”金色骨龙慢吞吞的道：“你可以进来看看。”

　　高锋考虑了一下，摇头拒绝道：“算了，我觉得上层并不是好地方。我还是离开的好。”

　　“你不找你的同伴了？”金色骨龙似乎有些着急，回复的速度明显变快了。

　　“以后再说吧。”高锋说着，对金色骨龙摆了摆手，转身而去。

　　“你不能走！”金色骨龙怒吼起来。

　　宏大神念轰然的向高锋压了过来。金色骨龙的力量太强了，无形的神念竟然把空间压出层层波纹，似乎要崩溃了一样。

　　金色骨龙的攻击很简单，可它的力量太强了，简直超过了霸龙皇的全盛时期。

　　高锋直觉的感到了危险。这是足以碾杀他的强大力量。

　　他虽有极光剑意，可彼此力量相差太悬殊了，极光剑对金色骨龙也没什么威胁。

　　值得庆幸的是，对方的力量虽然强大无比，运用力量的方式却太简单，也太僵硬了！

　　高锋打不过对方，要逃却很轻松。三对光明剑翼一振，三对翼剑超高频的极速振荡，把紧锁在高锋身体的神念力量切割、斩裂、绞碎。

　　等金色骨龙的神念如山般砸落，高锋已经到了数千万公里之外。

　　黑红色的虚空，如同浪潮般激荡了一下，荡漾起的余波终究没能追上高锋的踪影。只是把光明翼剑留下的余光淹没了。

　　等高锋停住身形，再回头看过去时，激荡的空间浪潮已经向内收缩。

　　只是那股力量太强了，力量的余波在一定的空间范围内，反复激荡不休。

　　从远处看过去，就像有人在摇晃一个水瓶，半瓶水在里面翻腾激荡，却始终限定了一个范围。

　　最终，一切激荡慢慢平复下去。黑红的空间，也恢复了平静。似乎什么都没有发生过一样。

　　高锋却神色凝重。刚才那股激荡的神念，已经把数千万平方公里范围内的空间摧毁，空间法则包括源力粒子，都在刚才的激荡中彻底碾碎。

　　如果他没有及时跑出来，下场也会很惨。

　　这样大面积的攻击，对他的威胁到不大。问题是，对方居然能把空间区域封锁住，形成一个完全封闭的领域。

　　在领域范围内，把所有的源力都分解、释放。这种对源力的高阶应用，比赤焰妖凤还强很多。

　　从金色骨龙展现的力量来判断，它至少是一位皇级巅峰的强者。

　　高锋注意到，对方的力量虽然强大之极，却限定了一个范围。

　　从这一点来判断，对方显然无法移动。

　　“你的力量很强大啊！”高锋没着急离开，对方力量再强，打不到他也是没用。

　　“卑微的生命，你入侵了龙墓。该死。”金色骨龙散发出的神念更为宏大，还带有极大的愤怒情绪。

　　换做一般王者，只是和这股接触，精神核心就会被摧毁。

　　当然，对方的力量这么强，没有人会敞开精神核心去接触。

　　高锋笑了起来，“从你的反应中，我想到了一个词，色厉内荏！”

　　通过神念，金色骨龙很容易的理解这个词。它不禁狂怒。高锋居然敢讥讽它！

　　金色骨龙咆哮道：“愚蠢而卑微的生命，等我挣脱了束缚，就是你毁灭之日。”

　　金色骨龙由骨骼组成的一节节身躯，在空中疯狂的摆动起伏，却似乎被什么无形绳索捆绑住，无法离开原地。

　　它愤怒之下，周身金光灿然，释放出的力量宏大而纯正，如同巨大金色太阳，把附近空间照耀的一片通亮。

　　数千万公里外的高锋身上，也渡上了一层金辉。

　　感应着金色骨龙纯正强大的力量，高锋悠悠道：“现在，我对你的龙晶更有兴趣了……”


第十二章 玄妙世界

　　龙神空间内的龙晶，都免不了要沾染上腐朽、毁灭的气息。

　　尤其是那些僵尸龙、骨龙，本就是龙的残魂执念，和此界的特殊源力结合而成。

　　虽然它们的力量都很强大，却都缺少灵智，充满了腐朽、死亡的气息。

　　金色骨龙却不同，它的力量宏大纯正，浩然无尽。完全没有沾染死亡、腐朽的气息。而且，非常清醒非常理智。

　　如果不是它只有一副骨架，根本看不出它是一只骨龙。

　　按照高锋的猜测，最重要的原因就是它拥有皇级巅峰的力量，龙晶坚凝无比。

　　龙神空间的力量虽然强大，却无法腐蚀它的龙晶。

　　皇级巅峰巨龙的龙晶，对高锋有着难以抗拒的吸引力。

　　霸龙皇，大概也就是皇级中阶或是上阶。和眼前这只巨龙相比，显然要差了不少。

　　高锋虽然把霸龙皇的残魂彻底斩杀，却没有获得什么好处。

　　金色骨龙的龙晶，比霸龙皇本体还要强大。如果能它的龙晶拿到手，那对高锋来说就太有用了。

　　皇级巅峰的龙晶啊，理论上可以让造成一个同等阶强者。

　　当然，实际操作上绝不可能达到这个效果。

　　人的承受能力是有极限的。就是高锋都承受不住的这样的力量，更别说其他人。

　　高锋的想法的炼制光甲。这样的龙晶，有机会炼成比三大王甲更强的光甲。

　　想法是好的，可如何实现却是个问题。

　　换做是其他皇极巅峰强者，高锋绝不敢有这份心思，只会有多远跑多远。

　　金色骨龙却不一样。它力量虽强，对力量的操控却极其呆滞。虽然保持着理智，思维却有些混乱，缺少真正的智慧。

　　最重要的是，金色骨龙被某种力量束缚住，无法移动。这也把金色骨龙的危险性降到了最低。

　　金色骨龙感应到高锋的敌意，更愤怒了。但高锋远在数千万里之外。如此遥远的距离，金色骨龙也无法对高锋形成实质性的威胁。

　　它只能疯狂的扭动庞大身躯，试图挣脱身上的束缚。

　　金色骨龙的身躯太庞大了，它的每一个细微的动作都会带动起无穷源力。

　　从高锋这个位置看过去，金色骨龙所在的区域源力疯狂涌动、喷发，就如同海啸山崩一般。

　　虽然距离遥远，那股宏大刚猛的气势，依然压的高锋心头发紧。

　　如果只是单纯比较源力量值，金色骨龙运用的源力至少是高锋的三十倍。

　　这是一个极其恐怖的差距。

　　意味着金色骨龙只要一击就能把高锋轰杀成渣。

　　什么光明天罡甲，什么秘法，在绝对的力量差距下都会被碾压成齑粉。

　　皇级巅峰的力量已经如此恐怖，圣级强者又该是何等的强大？

　　见识的越多，就越会知道敬畏。

　　如果不是领悟了一丝极光剑的剑意，高锋也不敢在打金色骨龙的主意。

　　高锋很有耐心，一丝剑意一直锁定着金色骨龙。

　　对于强大的金色骨龙来说，高锋这一丝剑意根本无法形成实质伤害。

　　但这丝剑意就像一只嗡嗡乱飞的苍蝇，扰的它心烦意乱。

　　金色骨龙又缺乏真正的智慧。它的脑子始终想不出任何解决的办法。就只能不断催发力量，疯狂的释放。

　　方圆数千万公里范围内，已经被它绞成一锅稀粥。所有是物质形态，包括源力和空间法则，都被绞碎。

　　用神念去观察，就能看到一个超级的高能领域。

　　在这个领域范围内，只有最基本的源力粒子不断分解释放能量。

　　这个区域内，比太阳的核心区域温度还要高，能量反应还要更高两个量级。

　　区域范围内到处都是无穷无尽的炽烈金光，神念接触过去，甚至有种被熔化的感觉。

　　简单点说，现在的金色骨龙散发出的能量，比照耀母星的太阳还强大数倍。

　　更让高锋惊讶的是，金色骨龙疯狂的释放力量，一连持续数天，都没有任何疲态。

　　任何强者，都不可能无限制的释放力量。更别说像金色骨龙这样疯狂的释放力量。

　　更让高锋惊讶的是，束缚金色骨龙的那股无形力量。摧毁一切存在的领域，居然无法摧毁那束缚之力。

　　以高锋灵妙如神的剑意，居然也察觉不到那股束缚力量的存在形态，这就更诡异了。

　　力量强大足以束缚金色骨龙，就不可能没有任何痕迹。这完全违背能量最基本的法则，也违背高锋对宇宙法则的认知。

　　看到金色骨龙逐渐收敛力量，高锋再次加强剑意刺激金色骨龙。

　　一缕剑意如针，直刺在金色骨龙的神魂核心。对已经死亡的骨龙来说，它的身体不会有疼痛的感觉。

　　但它的神魂，却对外界刺激有着敏锐反应。高锋加强力量的一击，对它也难以造成实质伤害。

　　金色骨龙虽然死了，却还保持着生前的狂妄骄傲。被高锋再次挑逗，它再次疯狂释放力量。

　　等到它觉得累了，高锋就再次挑逗。

　　如此循环了七次，金色骨龙虽然强横，残余的神魂也感觉到了疲惫。

　　金色骨龙巨大的身躯，安静的漂浮在虚空中，仿佛睡着了一样。它收敛起神魂核心，对高锋的剑意刺激不再做任何反应。

　　经过这么多天的折腾，金色骨龙已经的对高锋恨之入骨。但它也明白了一件事，再如何折腾也碰不到高锋。更无法挣脱束缚。

　　金色骨龙安静下来了，高锋却没有妄动。金色骨龙自身散发的力量就会形成领域。他神意一动，对方就会生出感应。

　　光明剑翼速度再快，也无法偷袭对方。

　　高锋很清楚，金色骨龙好像很疲惫的趴在那，实际上就是想引诱他动手攻击。

　　一个月的观察，高锋对金色骨龙已经有了很深的了解。

　　金色骨龙对于力量高层次控制，让它可以实现能量的循环。看似疯狂的释放力量，因为缺少敌人，实际上能量再不住的循环，消耗并不大。

　　观察金色骨龙对力量的运用，对高锋也有极大启发。

　　金色骨龙可以说把皇级力量完美的展示出来。而且，它还不知疲惫的反复展示。

　　有通灵入神的极光剑意作为基础，高锋也能勉强理解一些的皇级力量的奥秘。

　　当然，没有真正的皇者指点，高锋就是看几百年，也未必能领悟到皇级力量的关键。

　　高锋虽然没发现皇级力量的关键，却发现了金色骨龙一个弱点。

　　金色骨龙智慧相对低下，情绪狂躁，心思简单。高锋觉得它的神魂核心一定有问题。

　　束缚金色骨龙的力量，应该烙印在它的神魂核心上。所以，他才无法观察到那股力量。

　　但没有经过验证，高锋也不知道他的猜测是否正确。

　　高锋现在内外合一，神念同样强大无比。但他终究是不擅长念术，更不擅长迷惑神智类的秘法。

　　最擅长这类秘法的是叶倾城。这件事，也必须要叶倾城帮忙才行。

　　金色骨龙趴在那装睡，却很意外的发现一直折腾它的小东西不见了。

　　金色骨龙有些疑惑，它展开神念反复扫描，也找不到高锋的气息。

　　“居然离开了……”金色骨龙非常奇怪。高锋虽然讨厌，却到底是个活物。高锋的到来，也让金色骨龙找到了一点事做。

　　高锋就这么离开了，反而让金色骨龙感到很失望。

　　等了一段时间，高锋还是没有出现。金色骨龙感觉很无聊，再次进入了沉睡状态。

　　这一次，它是真的沉睡了。

　　数十天后，高锋带着叶倾城悄然回来了。

　　高锋没敢靠近金色骨龙，距离几亿公里外，高锋就和叶倾城的停了下来。

　　虽然距离极其遥远，叶倾城却能看到茫茫黑红虚空中那团闪耀的金光。

　　金色骨龙释放出的源力气息，太浓郁了。

　　“你想怎么做？”叶倾城微微皱眉，虽然听高锋反复强调，但亲自感应金色骨龙的力量，还是让她极其的不安。

　　她虽然还不是王者，心灵的直觉却比绝大多数王者还要敏锐。

　　高锋有点担心的看着叶倾城，“你不要勉强，对方的力量太强了。”

　　“没事。只是本能的敬畏。”叶倾城是控制情绪的绝顶高手，立即压下心中的负面情绪，恢复了斗志。

　　高锋点点头，对叶倾城的状态很满意。他不是强迫叶倾城，但叶倾城迟迟无法晋级王者，这也和她缺少强烈的战斗意志有关。

　　从骨子里来说，叶倾城并不喜欢争斗。

　　“它虽然是皇级强者，神念也极其强大，可它的神魂是残破的，缺少真正的智慧。它很容易为情绪所控制。我们要做的，就是引动它的情绪，让它重温死亡的恐惧。只有这样，我们才有机会战胜它。”

　　高锋最后又强调道：“要注意的是，它神魂中很可能有某种力量束缚着它。如果能找到这个关键，我们也许能轻易的获得胜利。”

　　叶倾城用力点头，“明白。”

　　“我会和你在一起。”高锋握着叶倾城的手，笑着说道。

　　他虽然不擅长念术，可他神念足够强大。他和叶倾城有着足够的默契和信任。

　　两个人的神念力量融合在一起，虽然无法和金色骨龙相比，也足以撼动它的神魂了。

　　何况，叶倾城的天魔秘法变化曲折幽微，繁复玄奥。最擅长无声无息中侵入神魂，操纵情绪掌控心神，直至彻底俘虏对方神魂。

　　对方的生死，只在叶倾城一念之间。

　　金色骨龙缺少灵智，又情绪狂躁，难以自控。正好为天魔秘法所克制。

　　高锋对叶倾城很有信心，也相信他们两个人合力，有机会迷惑金色骨龙的神魂。

　　要想完全协调两个人的神魂力量，并不容易。

　　好在他们彼此有着绝对信任。叶倾城可以敞开精神核心，让高锋的神魂力量完全进入。

　　高锋也可以放弃掌控力量，完全交给叶倾城的来操控。

　　只有如此，两个人的神念力量才能融合在一起。

　　神魂力量和叶倾城融合，高锋就能感应到了叶倾城每一个细微的变化。包括叶倾城的神念、身体、心灵种种层面，都对高锋完全敞开。

　　叶倾城所能感应到的一切，高锋也能分享。

　　叶倾城的神念如同微风一般，随着起伏飘荡的源力落在金色骨龙身上。

　　金色骨龙的身体太巨大了，又没有真正的血肉，只有一副骨架。这样的身体，自然不可能感应到细微无害的源力反应。

　　一点点源力慢慢渗透，逐渐接近金色骨龙头颅内的那颗龙晶。

　　金色骨龙的神魂，也藏在其中。

　　叶倾城的控制下，那些细微源力随着金色骨龙的神魂波动一起波动。

　　在叶倾城的不断调整中，他们的神念和金色骨龙神魂达成了同一频率。

　　不知过了多久，高锋就觉得神魂微微一震，眼前的世界突然就变了。

　　白色云气弥漫，散发出透人肺腑的空灵气息。云气深处隐隐可见殿宇楼阁的影子。远方传来悠扬雅正的乐声。

　　“这是哪里……”高锋心中疑惑，这可不像是金色巨龙的神魂深处。

　　叶倾城也不知道这是哪，无法回答高锋的疑问。

　　“你们来了……”一个老者自云气中走出来，对高锋和叶倾城微笑着说道。


第十三章 太虚仙境

　　老者面如满月，鹤发童颜。银色长发挽成高高道髻，用长长的乌木发簪簪住。

　　一袭右衽白色长衫，袖口和领口上还绣有银色云纹。

　　脚踏云气而来，风姿出尘飘洒，恍若华夏古代传说中的神仙。

　　“你是谁？”

　　老者的笑容虽然和蔼，高锋却不敢大意。

　　龙晶之内，只应该有龙魂存在，这老者来的太诡异了。

　　“老夫的太虚，上清三仙之一。”老者很随和的自我介绍道。

　　“太虚仙人？”叶倾城明眸一转，“不知这里又是什么地方？”

　　太虚哈哈一笑，“这里是老夫修炼之地，你们可以称呼这里为太虚仙境。”

　　叶倾城一脸惊叹的道：“太虚仙境？这里就是传说中的仙界么？”

　　“准确的说，是仙界的一部分。”太虚笑眯眯的解释着，态度和蔼可亲，一副知无不言言无不尽的架势。

　　“仙界！”高锋环顾一周，有些怀疑的道：“这里还有其他仙人？”

　　“当然，仙界的仙人难以计数。”太虚道：“不过，在太虚仙境就只有我一个人。”

　　高锋和叶倾城交换了个眼色，他们都不相信这个太虚。

　　龙晶是龙的精血神魂所凝。金色骨龙力量强大，龙晶内自成世界也不奇怪。

　　但龙晶内的世界，必然是金色骨龙的经验、智慧转化出来的。

　　这里面突然冒出一个自称仙人的人类，就有点太诡异了。

　　但从神念的接触来看，太虚的神念坚凝强大，并非是简单的幻象。

　　“太虚仙人，我们误入仙境，还请见谅。”

　　叶倾城一脸的不好意思的说道。她容貌绝美，又擅长控制人心情绪。她来交流显然比高锋更合适。

　　太虚道：“你们能进入太虚仙境，也是机缘。老夫看你们两个资质不错，不如跟随老夫学道修炼……”

　　“学道修炼？”叶倾城露出期待之色，好奇的道：“那我们能学什么？”

　　“学习仙人之术，最终成就百劫不灭的仙人。”太虚语气中露出两分傲然，“老夫已经几十万年没收徒传道了。也是看你们投缘，才破例收你们为徒。”

　　高锋突然道：“我们不想拜师，能送我们回去么？”

　　太虚有些不悦的道：“年轻人，这是天赐仙缘，岂容你拒绝。”

　　叶倾城急忙软语相求道：“仙人，他是年少无知，您不要见怪。让我劝劝他。”

　　太虚轻轻哼了一声，算是默许了叶倾城的请求。

　　叶倾城和高锋用神念交流道：“怎么办，情况有些不太妙。我和本体的神念联系被切断了，我们被困住了。”

　　“这里的情况很古怪，不是简单的幻象。”高锋猜测道：“看样子应该是禁制金色骨龙的那股力量。”

　　“我们怎么办？”叶倾城问道。

　　“他不是要教授仙术么，我们就跟着先学学好了。”高锋自信的道：“幻境可以左右我们的感官，却无法遮蔽我们的智慧。仙术是真是假，一学就知道。”

　　叶倾城也同意这个判断。天魔秘法可以操控人心，制造种种幻象。却无法凭空编造出一套秘法来。

　　特殊的环境中，他们的感官也许会为空间所左右。但以他们的经验和智慧，却可以轻易的区分秘法真假。

　　“我们愿意拜您为师。”叶倾城嫣然笑道。

　　太虚仙人满意的一笑，“很好，跟老夫走吧。”说着，他长袖一拂。

　　云气翻滚，转眼之间，高锋他们就已经到了一座殿宇前面。

　　雄伟的殿宇，琉璃为顶，黄金为柱，白玉为阶。

　　天空上还有白鹤、孔雀等灵禽飞舞。飘渺云气中，一片神仙宫殿的气象。

　　“太虚宫。”太虚仙人道：“这里也是为师讲道之地。你们每天午时来这里听讲。”

　　叶倾城连忙应是。

　　眼前的世界无比真实，可在高锋看来却总有些不协调。

　　源自剑意的最敏锐直觉，他隐隐能感应到空间的界限所在。

　　太虚仙境，包括太虚这个人，亦真亦幻，高锋也分不清虚实了。

　　不过，高锋还是有把握能离开这里。

　　对方的幻象再如何巧妙，也无法蒙蔽他的极光剑意。

　　万物都可以是假的，唯独这一丝剑意是真的！

　　有了这一丝剑意当坐标，高锋就永远也不会被眼前幻象所迷惑。

　　这一点上，叶倾城就远不如高锋了。

　　深蓝光甲很强大，力量却难以传递过来。

　　叶倾城虽然精通天魔秘法，但为自身力量层次所限制。遇到更高等阶的幻术，反而更容易沉迷。

　　“后面有空闲的房间，你们可以去自己挑一间休息。下去吧。”

　　太虚一拂袖，人已经消失不见。

　　太虚消失后，空荡荡的殿宇虽然华美，可周围云气漂浮中，却显得鬼气森森。

　　叶倾城一个激灵，急忙牵着高锋的手道：“我怎么感觉凉飕飕的，好像有恶鬼在我身后吹凉气……”

　　“这世界上哪有什么鬼。”高锋不以为然。他领着叶倾城绕过正殿。

　　整座太虚宫超乎想象的大。从上方看过去，千百间厅堂楼阁连接在一起，组成一个庞大的建筑群。

　　最诡异的是，庞大的宫殿中没有任何生物。给人的感觉，就像是一座华丽巨大的坟墓。

　　叶倾城脸色有些苍白，她不怕强大的敌人。可周围那种诡异的气氛，却压的她心中发紧。不由自主的紧张起来。

　　要不是高锋在身旁，她真的会害怕。想到这里，叶倾城更加用力的握着高锋的手。

　　“不对……”叶倾城突然发现手上感觉不对。低头一看，才发现她手里握着的是一根竹枝。

　　再抬头看过去，才发现周围已经变成了一片碧油油的竹林。

　　微风吹过，千百碧竹随风摇摆，发出幽咽之声。听上去就好像千百只鬼魂在幽叹哭泣。

　　叶倾城只觉得毛骨悚然。她很清楚，这是她的心志被动摇，幻象也变得强大起来。

　　叶倾城知道这世界上没有鬼。但小时候对鬼的恐怖，却藏在记忆深处。

　　这时候不受控制的冒了出来，结合幻象，形成强大的力量。

　　“冷静，不要去想。”叶倾城越是这么想，心里就越有点慌。

　　“高锋！”叶倾城忍不住高声呼喝。

　　“我在这、别怕。”高锋从碧竹后冒了出来，脸上也都是急切之色。

　　叶倾城突然醒觉不对，高锋就是再着急，也不会表现的如此失态。

　　她不假思索的一指点过去，天魔刺的锋锐阴毒之力，直接贯穿了高锋的额头。

　　高锋脸上满是惊愕之色，似乎不解叶倾城为什么会出手杀他。

　　“你是假冒的！”叶倾城一击得手，也冷静了下来。

　　倒地的高锋脸上露出一丝诡笑，“被你看穿了……”

　　他伸手在脸上一抹，露出血肉模糊的恐怖面容。

　　叶倾城反而镇定了下来，失去了高锋，她刚才只是一时慌乱。

　　对方的变化虽然恐怖，在幻术中却是低阶技巧，吓不住她。

　　“去死吧。”叶倾城一声低喝，玉手虚按，把恶鬼轰碎成齑粉。

　　“哈哈哈、哈哈哈……”

　　周围一颗颗绿竹突然化作一只只面目狰狞的恶鬼，他们对着叶倾城的疯狂大笑。

　　叶倾城有些愤怒，她凝聚源力催发出天魔秘剑。深蓝光芒凝结成的剑锋，随意的一扫，就把大片恶鬼斩成两片。

　　被斩杀的恶鬼化作一缕缕黑烟，很快再次凝结出身体。恶鬼们似乎为叶倾城的剑光所刺激，一个个怪笑着向叶倾城扑了过来。

　　叶倾城握紧手中的天魔秘剑，施展青叶剑法，和千万恶鬼战成一团。

　　叶倾城的剑法飘忽而凌厉，剑锋过处，就有成片恶鬼被斩杀。

　　可恶鬼却越杀也不多，开始的时候还能看清楚数目。等战斗了一会，恶鬼们就变得无穷无尽。放眼望过去，天上地下都的凶猛的恶鬼。

　　叶倾城冷着脸，持剑狂杀。她知道眼前的一切都是幻象。可既然选择了战斗，恶鬼就从幻象转化为真实的力量。

　　这场战斗，实际上是意志的比拼。叶倾城对自己没有多少信心，却相信高锋。正因为有着这样的底气，叶倾城能够无惧眼前的变化。

　　但随着时间的推移，恶鬼变得越来越多，也越来越强。

　　原本能一剑杀一片，现在叶倾城一剑都未必是杀灭一只恶鬼。

　　叶倾城的力量再不断的消失，高锋迟迟没有出现，也动摇了叶倾城的意志。

　　不知战斗了多久，叶倾城手上的天魔秘剑突然崩碎瓦解。数十只恶鬼一拥而上，里三层外三层的把叶倾城包裹住。

　　恶鬼身上黏糊糊的血污散发出强烈恶臭，被数十只恶鬼包裹着，叶倾城感觉就像掉进了臭泥坑。

　　叶倾城觉得自己要死了，又是惊恐又是恶心。

　　这个时候，所有恶鬼都突然凝固住。周围的一切，变成了一副静止的画卷。

　　在这副画卷中，叶倾城是唯一能够活动的存在。

　　太虚在叶倾城身旁浮现出来，他一脸慈祥的微笑道：“万鬼林是很危险的，你太顽皮了。快跟为师出去。”

　　说着，太虚向叶倾城伸出了手掌，示意叶倾城抓住他。

　　叶倾城却迟疑起来。

　　握住对方的手到是很简单，可叶倾城却从中嗅到了不寻常的意味。

　　不管如何说，叶倾城都不习惯和其他男人接触。而且，是在这样奇异的环境下。

　　“你想干什么？”叶倾城瞪眼睛的问道。

　　太虚道貌岸然的道：“当然是救你。”顿了下又道：“你的同伴就不了你，只有为师能救你。”

　　叶倾城怀疑的道：“我怎么觉得你不怀好意呢！”

　　“哈哈……”太虚傲然的道：“为师是仙人，岂会对你不利。”

　　太虚话说的漂亮，叶倾城却不相信。她总觉的哪里不对。

　　太虚又道：“你心志软弱，本就无法渡过这一关，强自支撑下去，只会被万鬼吞噬。到时候神魂破灭，谁也就不了你。”

　　叶倾城心中突然一动，太虚的话到是没错。她的天魔秘法虽强，心灵上却始终不够完满坚定。

　　所以，有深蓝光甲的帮助，也迟迟没能进入王级。

　　这里的幻象，针对的就是个人心灵的弱点。她这时候认输，等于是放弃抵抗。

　　“不，我不需要任何人拯救。”叶倾城冷着脸，语气强硬的说道。

　　太虚微微摇头，一脸的怜悯，“无知而愚蠢。你会为自己的选择后悔的。”

　　“去死。”叶倾城伸手一探，再次发出天魔刺。

　　太虚躲都没躲，天魔刺的力量落在他心口上，没有任何的反应。

　　“你实在是太弱了。”太虚一拂袖，身形渐渐的消失。

　　“混蛋。”叶倾城怒骂道。

　　太虚一消失，周围的恶鬼再次活动起来。但有了刚才的喘息机会，叶倾城已经恢复了几分力量。

　　这次，她并没有再催发什么强力攻击。她发现自己和一群恶鬼战斗，简直是可笑。

　　她真正的强大之处在于天魔秘法。而天魔秘法从来不是以战斗见长的。

　　操控情绪，掌控敌人心灵，才是她应该做的。

　　恶鬼虽然没什么智慧，但他们却有很强烈的情绪。

　　厌恶、憎恨、疯狂、痛苦，等等负面情绪，最容易为天魔秘法所操纵。

　　叶倾城不再理会恶鬼身上的血污和恶臭，她微微一笑，玉指如同莲花盛开一般，引动了无数恶鬼的视线。

　　无形的层面中，一股股情绪之力为叶倾城引动。通过神念上的连接，叶倾城和恶鬼们建立了紧密的联系。

　　并在不知不觉中，引导着他们的情绪变化。

　　叶倾城的控制下，恶鬼们开始互相厮杀。激烈的战斗，也让恶鬼们情绪越来越强烈。

　　操控他们的情绪，叶倾城慢慢的竟然有种得心应手的感觉。

　　叶倾城突然生出一股明悟，天魔秘法掌控无数有情众生的同时，也会分化心神，感应众生的是各种情绪，并享受这种乐趣。

　　一直以来，她都简单的把天魔秘法当做一个工具，而没有真正的领悟其中奥义。

　　天魔不止有控制，更有恣肆放纵。一个天魔，无拘无束，以众生七情六欲为食，为乐。

　　领悟到天魔秘法的奥义，叶倾城神念变得异常灵动。眼前的无尽恶鬼，也变成了一道道的奇异源力。

　　叶倾城也感觉到了很遥远的地方，有股极其熟悉的力量。

　　“深蓝光甲！”叶倾城心中一动，神念突然抽离出来，回归了深蓝光甲。

　　天魔秘法操控下，深蓝光甲突然收缩成一团，溶入了叶倾城精神核心。

　　叶倾城的神念反而向外迅速扩张，她很快就触及到一处独特的区域。

　　那里充满的纯净源力，叶倾城就像饥渴的人碰到了甘泉，拼命的汲取着那里的源力。

　　神魂和深蓝光甲不断交错，彼此契合，慢慢形成了一个强大坚固的核心。

　　这就是王者的本源核心。

　　高锋给叶倾城讲过，光甲不过外甲，进入王级时，最好是把是身体、神魂和光甲都融合为一体。

　　知道奥义容易，但要做到就难了。叶倾城虽然竭力控制，却不敢把身体也投入核心。

　　这不是勇气的问题！把身体溶入核心，是一个复杂精密的过程。叶倾城知道，她现在还没有这个能力。

　　能够凝结本源核心，彻底融合深蓝光甲，她已经走在了其他王者前面。

　　正想着，叶倾城突然发现身体突然不受控制，开始分解。

　　叶倾城大惊，但她突然感应到一股熟悉的神念。“高锋……”

　　叶倾城想起来，她现在正是和高锋神念融合的状态。所以，高锋能够控制她的身体。

　　高锋当然不会害她！叶倾城放松心情，专心的去体会本源核心的奥妙。

　　凝结本源核心的过程很复杂，花的时间却不长。

　　深蓝的本源核心完全成型，叶倾城神念一动，本源核心就开始抽取无数源力，迅速重组身躯。

　　就在这个过程中，叶倾城也真正领会到了高锋所说的内外合一。

　　等到深蓝光甲再次凝结成深蓝长裙，叶倾城也真正迈入了王级层次。

　　而且，在高锋的帮助下，叶倾城也突破了以往王者的界限，达到了光甲和身体神魂合一的层次。

　　虽然还不如高锋强大，却远超其他普通王者。

　　叶倾城慢慢睁开眼眸，她深蓝的眼眸中如宇宙一般深沉，又有无数星光闪耀，美丽的如同梦幻。

　　感应到从体内涌出的无尽力量，叶倾城忍不住放声清啸。

　　啸声清丽，如凤鸣九天，快意之中，更有种凌驾众生之上的骄傲。

　　叶倾城兴奋无比的对高锋道：“我成为王者了！”

　　“我知道。”高锋脸色有些奇怪，并没有多少兴奋之色。

　　叶倾城有点奇怪的道：“怎么了？”

　　“没事。”

　　“我们去杀那骨龙吧！”叶倾城成功晋级王者，信心爆棚。忍不住想找金色骨龙试试身手。

　　高锋轻叹口气，“眼下我们要做的第一件事是……”

　　他话还没说完，就被一声惊天动地的龙吼打断。

　　“吼……”

　　吼声中散发出的雄浑无尽的力量，震的叶倾城身体发软。她屠龙的壮志也被吼掉了大半。

　　但想到金色骨龙无法移动，她还是很淡定的问道：“你到底想说什么？”

　　“我要说的是、快跑！”高锋拽着叶倾城的手，振动光明剑翼，瞬间把速度提升到极致。

　　高锋带着叶倾城才消失，金色骨龙的巨大头颅就已经探了过来。

　　看着高锋他们消失的方向，金色骨龙狂吼着，向前追了过去。


第十四章 很疼很疼

　　三对光明剑翼全力推动下，高锋的速度达到了一个极限。

　　虽然带着叶倾城，速度也并不受太大影响。

　　金色骨龙虽拥有皇级巅峰的力量，可它身躯太过庞大，不论如何都不可能有高锋的速度快。

　　追逐了一会，金色骨龙已经被高锋甩的无影无踪。

　　只是金色骨龙的极其固执。距离虽然遥远，它的神念却牢牢锁定高锋，不肯放弃。

　　“它既然非要跟着我，正好是个机会。我领着它去遛弯，你去它待的地方看看。罗兰有可能藏在那里。”

　　高锋和叶倾城交代道。

　　叶倾城成为真正的王者，又有深蓝光甲。高锋相信她有能力把这件事做好。

　　“去找罗兰？”叶倾城似笑非笑的道：“我明白了，如果找到她就把她带回来。”

　　“我和她没什么的。”高锋无奈道：“你别用这个表情好吧。”

　　“不要做贼心虚啊！”叶倾城嘴角微微翘起，调侃着高锋：“你要扶植她做女皇，必须要收入后宫啊！”

　　“我是很纯洁的人，不搞师生恋。”

　　“切……”

　　叶倾城悄然潜入了反空间，高锋则停下来。他必须在这里等金色骨龙，主动引诱它过来。

　　果然，感应到高锋停了下来。金色骨龙就迫不及待的冲入了反空间。

　　下一个瞬间，虚空中突然喷发出强烈的金色光辉，金光就如同天河洒落一般，汹涌澎湃，激烈壮观。

　　奔涌的金光中，金色骨龙从反空间冲了出来。

　　它的身躯太庞大了，只是进出反空间，就压迫的周围空间源力爆发。席卷起巨大源力风暴。

　　金色骨龙一出现，就毫不客气的对长开大嘴，向高锋吐出一团金光。

　　浑圆金色光球，足有月球大小。在虚空中激射，所过之处无形源力都碾压爆碎成各色流光。

　　整座虚空都开始震荡起来！

　　高锋看的也都头皮发炸。金色骨龙虽然脑子不怎么好，这身力量却太恐怖了。

　　挣脱了神魂上的束缚，金色骨龙的力量明显更强大了。

　　不过，再强大的力量，打不到敌人也没用。

　　金色光球的轰然爆发之际，三对光明剑翼微微一振，高锋已经瞬间消失。

　　再出现时，高锋已经远离了源力冲击的核心区域。等到源力冲击波的余波冲击过来，对高锋已经没有任何的危害。

　　高锋就像冲浪一样，随着能量冲击波漂浮远去，极为的惬意。

　　在金色骨龙看来，这无疑是一种挑衅。它咆哮着，向高锋追了过去。

　　高锋也不跑远，就这么不远不近的吊着金色骨龙。

　　金色骨龙就是认准了高锋。虽然明知不太可能追上高锋，却就是不肯放弃。

　　“你为什么非追着我不放啊？”高锋道：“说起来我还是你的恩人。帮你解开了禁制……”

　　高锋对金色骨龙询问道。他对此也的确有些不解。

　　追了高锋十多天，始终也抓不到高锋的影子。金色骨龙脑子虽然不太好用，也失去了最初的锐气。

　　“禁制，那是我神魂还保存的根本，却被你破坏了！”

　　金色骨龙说起这个，忍不住怒气勃发。神念凶猛爆裂，恨不能立即把高锋碾碎。

　　那强大禁制虽然锁住了它神魂，也避免了它神魂腐朽堕落。成为它神魂保存下来的根本。

　　被高锋一剑斩破禁制，虽然让它脱离了束缚。可已经死亡的神魂，再也无法凝结在一起。

　　用不了多久，它就会失去一切记忆、智慧，彻底死亡。

　　“抱歉。”高锋道：“没想到你这么脆弱。”

　　金色骨龙更愤怒了，却拿高锋没什么办法，只能不住的疯狂咆哮。

　　“不过，你这样的强者，却苟延残喘。像僵尸一样活着，未免也太悲剧了！”

　　高锋不以为然的道：“与其如此，还不如早点死亡的好。”

　　“你懂什么、白痴，你什么都不懂！”

　　金色骨龙怒叱道：“我的神魂核心没有完全破灭。只要能遇到机械佛族。他们掌控着生死轮回。可以帮助我重获新生。”

　　“机械佛族？”高锋有点怀疑，“他们自身还没有不朽，哪有资格救你。”

　　高锋见过摩达尊者，那时候的摩达尊者看上去很不妙。给高锋一种奄奄一息的感觉。

　　要是能掌握生死轮回，摩达尊者怎么会落的那么惨！

　　“放屁，我曾经追随过乔达摩佛主，知道他有多伟大。”

　　高锋质疑机械佛族，让金色骨龙觉得受到了巨大侮辱。它激烈的反驳着。

　　“哦，那很可惜，你等不到那一天了。”高锋无所谓的道。

　　“都因为你，你该死！”

　　金色骨龙再也控制不住情绪，向着高锋发出了攻击。

　　空有皇级的力量，却没有皇级的意识和技巧。金色骨龙不论如何攻击，都奈何不了高锋。

　　就像狮子再强大，也无法扑杀麻雀。

　　高锋的极致速度和极致技巧，可以说是金色骨龙这样力量型强者的克星。

　　不断的追逐中，高锋发现，金色骨龙的力量在不断衰弱。

　　他不禁有点可惜，这样消耗下去，金色骨龙留下的龙晶品质肯定不会好。

　　但金色骨龙还是太强了，就是躺在那让高锋是杀，他也很难解决对方。

　　这样不断的消耗对方力量，把它慢慢磨死，才是最好的选择。

　　虽然金色骨龙性命垂危，但它的死亡时间还是要以年来计算。

　　如果找到罗兰，高锋就会立即离开。为了一颗品质不太高的皇级龙晶，他不会浪费太多的时间。

　　以他现在的力量，可以随便进出龙神空间。过几年再来，一样能找到金色骨龙的龙晶。

　　高锋的算盘很好，可事情的进展却并不受他的控制。

　　一直追逐高锋的金色骨龙，似乎察觉了什么。突然舍弃了高锋，掉头冲入了反空间。

　　高锋就知道不妙，一定是叶倾城触动了什么，引发了金色骨龙的感应。

　　他急忙发出催发光明翼剑，对金色骨龙发起攻击。

　　但对金色骨龙庞大身躯而言，高锋的剑光实在是微弱，没有实质威胁。

　　而且，在反空间中，高锋也难以施展全部力量。

　　“你跑什么！”高锋挑衅道：“不是想杀我么，来啊。”

　　金色骨龙也不理会高锋，闷着头疯狂的往回赶。

　　反空间中，金色骨龙可以尽情催发皇级巅峰力量，并不比高锋慢多少。

　　高锋见无力阻止金色骨龙，只能放弃干扰它的想法。他一振光明剑翼，以更快的速度向前飞去。

　　眼见高锋很快失去踪影，金色骨龙只能徒劳的怒吼，却没有任何办法。

　　高锋和金色骨龙进行速度竞赛的时候，叶倾城正在一处的奇异空间中游荡。

　　这座奇异空间的入口，就藏在金色骨龙栖身的区域内。

　　金色骨龙一离开，叶倾城很容易就找到了这座空间入口。

　　这座空间实质上是一座无尽海洋。

　　碧蓝的海水，水质清澈，味道咸苦。和母星中的海洋完全一样。只是更为巨大广阔。

　　海洋内生机勃勃，有各种水生植物和鱼类，还有各种千奇百怪的生物。

　　数千米的大鱼，如同岛屿一般的巨大海龟，等等。

　　这座海洋，生命出奇的繁盛。

　　而且，不乏一些力量强大的生物。

　　叶倾城才进来的时候，受到了两次袭击。当然，这些攻击对她来说，并没有威胁。

　　在附近的海域游荡了两天，叶倾城的天魔秘法捕捉到了一丝奇妙的情绪波动。

　　成为真正的王者后，叶倾城的天魔秘法力量至少提升了十倍。

　　传说，天魔之主在九天之上，就能掌管无量生灵的情绪。

　　叶倾城虽然没有这样夸张的力量。但天魔秘法大进后，她对有情众生的情绪感应，却达到了一种难以言说的奇妙层次。

　　无尽大海中生命虽然繁多，可真正有智慧的却不多。而空中漂浮的这一丝情绪，更有着高等智慧所特有的灵性。

　　这样特殊的情绪波动，对在各种生灵的情绪波动中，十分显眼。

　　就像一群粗糙野汉子中间，夹着一个千娇百媚的美女。强烈的反差对比，让人想看不到都不行。

　　叶倾城捕捉到这缕情绪波动，也是极其兴奋。对方就算不是罗兰，至少是个有灵性的高等智慧生命。

　　这一丝情绪波动就像是一条线一样，叶倾城顺着线索前进，没多久就找到了目标。

　　一座郁郁葱葱的小岛上，沙滩雪白干净，极其漂亮。岸边的植被树木，也都极有特色。

　　从天空上俯览下去，这座小岛的面积只有十几平方公里。却有山有树，沙滩漂亮，海景秀美，是一个很适合观光休闲的好地方。

　　一个女子就坐在沙滩上的一块礁石上，神色落寞的看着大海，不知在想着什么。

　　叶倾城虽然很久没见罗兰了，却还是一眼就认出对方就是罗兰。

　　和那时候的相比，现在的罗兰眼神空寂，眉宇间都是怨气。虽然还是那么漂亮，却有种森然冰冷的杀气。

　　也正是这股深深的幽怨，在空中散发出强烈的情绪波动。

　　如果人的情绪用颜色来表述的话，罗兰的怨恨之气就像的干涸的血迹，黑红却刺目，散发着让人不安的气息。

　　“罗兰……”

　　叶倾城从天空上落下来，微笑着招呼道：“好久没见了。”

　　罗兰似乎没料到这里会有人，更没想到来的还是个熟人。她惊异无比的看着叶倾城，一时间竟然说不出话来。

　　叶倾城到很理解她的激动，一个人待久了，见到任何一个同类都会很兴奋。更别是熟人了。

　　停了一会，罗兰脸上的激动兴奋慢慢收敛起来，“你、是怎么、过来的？”

　　也许是太久没和人接触了，罗兰说话都有些生涩。好在她力量强大，能够完全控制身体，很快就找回了说话的感觉。

　　“我是来找你的。”叶倾城感应到了罗兰流露出的冷漠，却笑容不改。

　　“找我？”罗兰漂亮娇媚的脸上露出冷笑，“你会有这么好的心！”

　　叶倾城微微摇头，“你流落在此，无依无靠，寂寞孤单。这我很同情，也和理解你的痛苦。”

　　“不过……”叶倾城话锋一转道：“不是我们带你进来的。你的痛苦也不是我们造成的。你怨恨我们没有意义。”

　　“呵呵……”罗兰笑了起来，只是她脸上横肉凸起，笑的颇为狰狞。本来绝美的脸，却有种怨鬼般的阴狠诡异。

　　“你说的到轻松。要不是高锋打开入口，我怎么会沦落至此。”

　　罗兰怨恨无比的盯着叶倾城，“都怨你，怨高锋。你们都该死。”

　　“你太偏激了。”叶倾城极其冷静。进入王级，她已经能完全的掌控自己情绪。

　　罗兰的怨恨，还无法动摇她的情绪。

　　“哈哈哈……”

　　罗兰狂笑起来，“我就是偏激，怎么样！”

　　叶倾城有些怜悯的道：“我知道你的怨气很大，你可以发泄发泄。”

　　罗兰瞪着漂亮的黛蓝眼眸，冷声道：“我讨厌你高高在上的怜悯眼神。念在我们相识一场，我不会杀你，就把你的漂亮眼睛挖出来就行了。”

　　“你在这里待的太久了，不知道世界早已经变了。”叶倾城淡然道：“现在这里轮不到你做主。你就乖乖的听话，我可以原谅你的那些蠢话。”

　　罗兰张嘴无声的“哈哈”的起来，“骚女人，在火焰星你对我指手划脚，我就很不爽了。你有什么能耐，不就是会张开大腿让高锋干么！论身份，论能力，论智慧，你哪一点比的上我！”

　　罗兰对叶倾城的怨念极深，在这里遇到了叶倾城，也让罗兰终于有机会把怨念发泄出来。

　　“很深的怨念啊。”叶倾城笑着道：“可是，今天你是注定要失望了。高锋不在，我可不会对你客气。”

　　叶倾城的骄傲，让罗兰更为不爽。她盯着叶倾城的眼神道：“你还是那么肤浅骄狂！”

　　顿了下，罗兰微微扬起下巴，矜持的道：“忘记告诉你了，这几年在龙神空间修炼，我已经成为王者了。”

　　王者，人类的最强巅峰力量。

　　任何一个新的王者，都会引起巨大轰动，引发全人类的共同关注。

　　罗兰的年纪也只是比高锋稍大几岁，能在这个时候成就王者，在光甲历史上足以排进前三。

　　对此，罗兰也是极其自豪。只是龙神空间中没有同类，只有无数没长脑子的妖兽。

　　罗兰的这种骄傲，根本无处表现，无处炫耀。

　　这就如同锦衣夜行，富贵不还乡。罗兰的郁闷，可想而知。

　　终于遇到了一个同类，还是她最羡慕嫉恨的叶倾城。这样一个好的人选，太适合炫耀了。

　　所以，罗兰强忍着弄死叶倾城的冲动，和她说了这么久，就是为了炫耀她的王级力量。

　　罗兰很期待叶倾城的震惊、不安、彷徨！

　　可惜的是，对面的叶倾城一脸淡然，似乎根本没注意她说的什么。

　　“你不用故作镇定，在王者面前，任何计谋都没有意义。”

　　罗兰对叶倾城的淡然很不满，她开始徐徐释放力量。

　　吸收了强大的龙晶，罗兰的泰坦钢龙诀已经达到第十二层。距离最高境界，只差一层。

　　能有如此快的进步，大半都是龙晶之力。也有金色骨龙的帮助。

　　当然，也多亏了高锋给她打下的坚实基础。尤其是高锋对泰坦钢龙诀的解析，让罗兰少走了很多错路，顺利的进入王级。

　　运用泰坦钢龙诀，罗兰的身体肌肉微微绷紧，线条漂亮的肌肉肌拥有力感，又符合女子的曲线之美。

　　罗兰落魄龙神空间，身上的衣物早就破碎。只是在胸口和胯部裹着两块龙皮。

　　她的身体大半裸露着，裹着的龙皮也很随意。麦色的肌肤闪着油亮光泽，极其漂亮、性感。

　　叶倾城明眸一亮，罗兰的这种集合女性性感、力感与一体的美丽，太少见了。

　　“很漂亮。”叶倾城由衷夸奖道。

　　“不止是漂亮，还很强大。”罗兰终于得到了叶倾城的承认，不禁得意起来。

　　“小女孩，你的命运由我掌控了！现在你最好脱光衣服，跪地求饶，我心情好了，也许可以饶你一次。”

　　“不知所谓。”叶倾城好笑的道：“不过是个王级，还不需要这么狂妄。我也是王者，看我多低调。”

　　最后两句，却是叶倾城在调侃罗兰。

　　罗兰没注意两句话中的调侃意味，她脑子已经有些空白了。

　　“叶倾城也是王者，不可能！”

　　罗兰难以想象，她受尽磨难，吃了无数辛苦，又遇到奇妙机缘，才成就了王者。

　　叶倾城何德何能，也能当王者，这绝不可能！

　　罗兰黛蓝的眼眸中寒光一闪，突然的迈步出拳，一拳轰向了叶倾城的胸口。

　　简单的一击，却把泰坦钢龙诀最强力量施展出来了。

　　至刚、至猛、至强。

　　就算是真正的王者，在近身战斗中也绝不是她的对手。罗兰有这个自信。

　　“不见棺材不掉泪……”

　　叶倾城微微撇嘴，对雷霆万钧的一拳似乎毫不在意，很随意的伸出一根手指，点向了罗兰的拳锋。

　　罗兰抿着嘴，她决定一拳打爆叶倾城这个蠢货。只有让对方像烟花一样爆碎，才能发泄她心中的怒气。

　　强横拳锋和叶倾城修长纤细漂亮的手指一碰撞，罗兰骇然发现，对方手指上没有一丝力量。

　　“幻影！”罗兰醒悟到这一点，急忙收敛力量。

　　可在这个时候，对方指尖突然传来一股尖锐却猛烈无匹的力量。

　　那股力量强横之极，强行贯穿了罗兰身体，直接贯入她的精神核心。

　　罗兰头部就像想被什么东西刺穿了一样，无比剧烈的疼痛让她失去了对身体的控制。

　　眼睛一翻，大张着嘴巴就摔倒在沙滩上。

　　罗兰身体失去控制，人却还保留着意识。她看到叶倾城慢慢俯身蹲下来，微笑着对她道：“不好意思，下手重了点，疼不疼啊？”

　　“贱人……”罗兰心中怒骂，却不敢骂出声。

　　叶倾城那一指，真的很疼很疼！和身体的疼痛相比，她的心更是备受摧残，疼的心碎。


第十五章 很简单

　　罗兰是泰坦帝国的公主，罗恩大帝最喜爱的女儿。

　　从小到大，可谓一帆风顺，从没有遇到过什么挫折。

　　作为皇家公主，罗兰骨子骄傲到了极点。她也逐渐不满足只做一个普通的公主。

　　高锋的出现，彻底激发了罗兰的野心。

　　所以，罗兰会主动跑到苍云星系，甚至甘愿当高锋的弟子。

　　也正是这样勃勃的野心，让罗兰不顾一切风险，跟着高锋冲入了龙神空间。

　　只是她没想到，龙神空间是一个封闭的异空间。进来简单，要出去就太难了。

　　高锋离开后，罗兰想了很多办法都无法打开空间屏障。

　　罗兰因此恨上了高锋。认为都是因为高锋，她才会被困在这里。

　　强烈的怨念，也是一股强大力量。支撑着罗兰拼命修炼。

　　在阴冷死寂的龙神空间内，罗兰也没有任何的娱乐。这种环境中，修炼也是唯一的乐趣。

　　泰坦钢龙诀，其根本就在于强化人的身体。但的人的身体受基因限制，再如何强大也是有极限的。

　　所以，泰坦皇族才会吸收龙的基因，改良身体。

　　对泰坦皇族来说，只要有足够龙晶，就能不断的强化身体，强行把力量提升到王级。

　　泰坦帝国虽大，却也没有几颗龙晶。对于帝国来说，用龙晶前行提升力量太奢侈了。

　　龙神空间内有充足的龙晶，几年下来，罗兰的力量突飞猛进。又遇到了金色骨龙，得到它赠送的一股本源力量。

　　皇级的龙族本源力量，帮助罗兰冲破门槛，成就了王者。

　　罗兰对此是无比的骄傲自豪。

　　成就王者后，她想的最多的一件事如何报复那些曾经轻视她的人。第一个要报复的当然是高锋。

　　问题是，她的王级力量也无法打开层层空间屏障，回到正空间。

　　成就王者后，罗兰也没心思再修炼力量。她每天就是考虑如何才能回去。

　　叶倾城的突然出现，真是让她又惊又喜。她几乎是迫不及待的炫耀起自己的力量。

　　现实，却无比残酷。

　　罗兰引以为傲的王级力量，在叶倾城手下竟然不堪一击。

　　身体上的疼痛还能忍受，心灵受到的剧烈冲击却无法忍受。罗兰的骄傲和自信，就在这一击中被击溃。

　　罗兰躺在沙滩上，双眸黯然无光，面如死灰。她已经完全放弃了抵抗。

　　叶倾城微微摇头，她到能理解罗兰的感受。

　　天魔刺的攻击凌厉，对人的心神也有着剧烈冲击。罗兰本身也不是性格坚毅战士。这点上，到和她有些类似。

　　罗兰的力量虽然达到了王级，但她的战斗经验太少了。对于王级力量的运用也太过粗糙。

　　叶倾城就是没凝结本源核心，击败罗兰也不难。凝结本源核心后，叶倾城和罗兰已经完全不在同一层次。

　　“我早说过，王级力量不值得你这么骄傲。”

　　叶倾城居高临下的教训道。她本不是这么刻薄的人。只是罗兰之前说的话太猖狂了。

　　“高锋让我带你出去。我虽然不喜欢你，却还是会带你离开。”叶倾城道。

　　罗兰虽然一直梦想着离开这里，回到银河系，回到钢龙星。

　　可她实在受不了叶倾城的施舍口气，她木然的道：“我不会和你走的。”

　　“这可由不得你了。”叶倾城强势的道：“你有两个选择，一，跟我走。二，我提着你走。”

　　罗兰吓了一跳，急忙站了起来。她宁愿被杀掉，也不想被叶倾城拎在手里。那太屈辱了！

　　再说，她心里也是十万分的想回家。刚才那么说，只是习惯性的傲娇罢了。

　　叶倾城自然知道罗兰的想法，这么说不过是吓唬吓唬她。

　　“空间入口有一只大龙守在那，你是怎么进来的？”罗兰不是关心叶倾城，她是担心能否顺利离开。

　　叶倾城虽然强大，可和金色骨龙相比就差的太远了。

　　“快走吧。”叶倾城冷着脸道：“高锋把那只龙引走了。”

　　“呃、是么！”罗兰脸色又是一变。

　　她知道金色骨龙有多可怕。高锋什么时候变得那么强了？居然能把它引走！

　　“金色骨龙很强，我们还是快点。”叶倾城催促道。

　　罗兰也不敢大意。急忙加快了速度。虽然得到金色骨龙一丝力量，罗兰对金色骨龙却没什么好感。

　　以她的审美观，自然不会喜欢一副骨头架子。力量再强也不行。

　　两个女人才到空间入口，罗兰就看到了远方天空上有一点流光。

　　她才警觉不对，流光就已经到了眼前。

　　快疾绝伦的流光，吓的罗兰心一个激灵，身体已经本能做出了攻击。

　　泰坦钢龙拳出手后，罗兰才发现来到眼前居然是高锋。

　　高锋随手按住她的拳头，他手上那股柔和却强大到无可抵抗的力量，很随意的把罗兰的手按了下去。

　　罗兰的身体相被雷击了一样，酥麻的完全用不出一丝力量。

　　“你看了起来挺好。”高锋颇为欣慰的道。

　　罗兰本来对高锋满腹怨气，一直想着怎么折磨高锋才能出了心中恶气。

　　但刚才一接触，罗兰发现高锋好像比叶倾城更强！

　　好再刚被叶倾城严重打击过，罗兰的骄傲已经被打掉大半。再面对挫挫时，她很轻易的就接受了现实。

　　意识到高锋的强大，罗兰脸上强挤出笑容，见礼道：“好久没见了老师。”

　　“是啊，这几年你受苦了。”高锋道：“这次过来，我主要就是为了找你。好在终于找到了。”

　　罗兰不太相信高锋的话，脸上却露出感激的笑容，“老师要是不来，我一辈子就只能困在这里了。太感谢老师了。”

　　“这几年你没少吃苦。好在也有不少的收获。”高锋嘉许道：“已经成为王者了，真让我惊讶。”

　　“都是老师的教导。”罗兰脸色微红，她这个王者被叶倾城和高锋完虐，说起来真是耻辱啊。

　　“我现在希望有朝一日，能够赶上老师。”罗兰到不是说客套话，见识了高锋的厉害，她真是特别向往。

　　“只要努力，一定能有所成就。”高锋鼓励道。

　　到了高锋这个层次，再说什么谦虚的话就太虚伪了。

　　时间紧急，高锋也没时间客套。简单和罗兰聊了几句，高锋就带着她们的快速离开了这处特殊空间。

　　高锋隐隐有种感觉，这片无尽大海中有很多强大的存在。有几股力量气息，甚至不逊于金色骨龙。

　　宇宙内有太多的强大力量。高锋现在力量太弱，也没兴趣去探寻。

　　从空间入口出来，龙神空间的死亡和毁灭气息就扑面而来。

　　这就像从空气清新的森林中，突然跑到了下水道里面。

　　强烈的环境反差，让罗兰忍不住皱起眉头。

　　“我们要加快点速度了。”高锋望着红黑色的天空，神色有些凝重，“那只龙要回来了。”

　　距离虽然遥远，高锋却已经感应到了金色骨龙的气息。它显然是真的急了，正在反空间内疯狂的疾驰。

　　剧烈的源力反应，甚至在反空间内卷起了能量风暴。

　　高锋不知道原因，也不想乱猜。他现在要做的就是带着所有人离开龙神空间。

　　金色骨龙虽然强大，可它躯体太庞大了，不可能穿越重重的空间屏障。

　　“我带你们走。”高锋说道。

　　罗兰有些不情愿，她觉得自己还是能跟上高锋的。但高锋一伸手，已经抓住她的胳膊。

　　没等罗兰反抗，高锋已经催动光明剑翼疾驰远去。极速状态下，无形的源力就变得比钢铁还要强硬。

　　迎面而至的源力压迫，压的罗兰的气息急促。她的身体虽然达到了王级，在源力冲击下，似乎也要坚持不住了。

　　直到这一刻，罗兰才对高锋的速度有了最直观的认识。她心中无比骇然。

　　没有亲身经历之前，她绝对想不到，有人的速度能达到这么快。

　　罗兰这时候也没功夫抗议了。她全心全意的运转力量，护住身体。生怕一个不小心，身体被极速扯碎了。

　　高锋其实可以用力量护住罗兰。

　　但罗兰满腹的怨气，又已经是王级强者。高锋必须显示力量，把她的脾气压下去。

　　高锋很了解罗兰，她这个人吃硬不吃软。

　　说的天花乱坠，也不如直接展示力量来的有效。罗兰意识到彼此的差距，就会乖乖听话了。

　　虽然带着两个人，高锋的速度还是远胜金色骨龙。但让他奇怪的是，金色骨龙却穷追不舍。

　　金色骨龙的智慧虽然不高，也应该能看出来，它不可能追上的。

　　高锋也没多考虑这个问题。只要找到阿隆索他们，他就可以打开空间通道，直接离开。

　　金色骨龙有再大的怨念，也无法离开这里。

　　“就在前面。”

　　经过十多天不停歇的飞行，高锋他们终于回到了原地。

　　一座平原似的灰色悬浮大陆上，索菲亚和海瑟薇相对而立，都在全神修炼。

　　龙神空间的死亡气息虽然可怕，却有着难以计数的龙晶。对泰坦人来说，这里就是天堂。

　　索菲亚和海瑟薇每个人都收集了一些龙晶，并从中挑选到最适合自己的龙晶。

　　短短几个月，两个人都有了很大的进步。海瑟薇提升到了黄金中阶。索菲亚，也触摸到王级门槛。距离王者，只有一线之隔。

　　虽然龙晶充足，可要彻底消化力量却需要时间。

　　海瑟薇身上本来就有没消化的龙晶。虽然得到了很多龙晶，却难以有太大的进步。

　　两个人也很警觉，高锋才落地，她们几乎同时睁开了眼睛。

　　“罗兰！”索菲亚一眼就看到了罗兰，不由兴奋的大叫起来。

　　罗兰失踪前，索菲亚和罗兰形影不离，关系无比亲近。罗兰的失踪，对索菲亚也是个巨大打击。

　　没有了罗兰的支持，还受到皇室的记恨。这几年索菲亚过的可不怎么开心。

　　“索菲亚！”罗兰也极其兴奋，冲上去和索菲亚抱在一起。

　　久别重逢，让两个女人都显得很激动。

　　海瑟薇和罗兰始终差了一层，只是在旁边微笑的看着，并没有说话。

　　高锋微微皱眉道：“阿隆索呢？”

　　刚才他神念漫游，居然没有在附近找到阿隆索的踪迹。

　　海瑟薇忙解释道：“阿隆索大人希望找到更合适的龙晶，独自一个人离开了。”

　　高锋微微摇头，阿隆索想要找到更好的龙晶晋级，这也无可厚非。

　　但在这个时候人没了踪影，却很麻烦。

　　高锋带着叶倾城和罗兰没问题。因为两个人都是王者。能抵抗极速带来的源力冲击，还能和他做出简单的配合。

　　海瑟薇和索菲亚就不行了。

　　要是带着她们四个，很快就会被金色骨龙的赶上来。被看金色骨龙很笨拙的样子。实际上，它只比高锋慢一些。

　　高锋计算了下时间，还算充裕。他决定还是找找阿隆索。

　　好容易在泰坦帝国找到个能合作的王者，高锋也不想这么轻易的放弃。

　　第三天，就在高锋准备离开之际，阿隆索回来了。

　　阿隆索到底是老牌王者，心灵直觉敏锐。他感应到了危机，就立即放下一切，用最快速度赶了回来。

　　一道明耀无匹的剑光，在虚空中留下了深深剑痕。一层层的空间屏障，就被此剑生生刺穿。

　　高锋催发光明剑翼，卷着所有人冲进了空间通道。

　　“吼……”

　　金色骨龙同时从虚空中浮现出来。它探出巨大的爪子，抓向了高锋。

　　却只能徒劳的抓碎高锋留下的残影。

　　愤怒之下，金色骨龙把爪子探入虚空通道。

　　正宇宙深邃的星空中，一根巨大白骨从虚空中探了出来。但金色骨龙庞大的身躯，却无法通过空间通道，卡在了那里。

　　金色骨龙不断发力，想要从空间通道硬冲出去。却引动的星空都开始震荡起来。

　　亿万公里外，罗兰等人都是一脸惊惧的看着。金色骨龙的力量太可怕了。要被它冲出来，泰坦帝国就完了。甚至人类都会因此毁灭。

　　幸运的是，金色骨龙的身躯终究是太巨大了。不论如何努力，都无法通过空间通道。

　　高锋摇头，“脑子到底是坏掉了，根本不可能冲过来的。”

　　高锋斩出的空间通道太小了。金色骨龙能探过来一根爪尖，已经是极限了。

　　“不对！”高锋突然生出警兆。

　　被金色骨龙爪尖强行撑大的空间通道，猛然喷射出一道金光。

　　纯正的金光，在星空中留下一道无尽悠长的光痕。

　　叶倾城，阿隆索，罗兰几个王者，都抑制不住的露出惊色。

　　在他们的神念感应中，那金光没有止境。给他们的感觉，就是把整座宇宙都贯穿了。

　　这不是一种错觉。而是王者对于更高层次力量最本能的认知。

　　等众人回过神来，才发现高锋已经消失了。

　　众人又是一阵愕然。

　　“他跟过去看看……”叶倾城解释道。她也是所有人中，唯一感应到高锋离开的强者。

　　“我们先回绿树星等他……”索菲亚提议道。

　　众人都没有异议。在龙神空间待了几个月，包括叶倾城在内，每个人都觉得很疲惫。

　　这不是身体上的疲惫，而是精神上的。再强大的智慧生命，精神都会感觉到疲惫。这是智慧生命本身的特征。

　　如果没有精神上的起伏，也就不能称之为生命了。

　　回到绿树星后，众人都尽情放松休息。但让所有人意外的是，等了好几天，高锋也一直没有回来。

　　这几天的时间，罗兰回归的消息也早已经是传回了钢龙星。

　　这个消息，也在皇室中引发的不小轰动。

　　有人为此高兴，有人为此忧虑。

　　这其中，最为疑虑的就是罗恩大帝。换做一年前，如果听到罗兰回归，他会非常高兴。

　　可是，几个月前，高锋才杀了贝奥十六世，扶植了所罗门作为傀儡皇帝。

　　现在，高锋又进入异空间把罗兰找了回来。

　　罗恩大帝不相信，高锋做这一切没有任何目的。

　　高锋要扶植罗兰做傀儡女皇，帮他控制泰坦帝国！这是最简单却也最合理的猜测。

　　罗恩一想到这些，就无法为罗兰的回归感到高兴。相反的，他更希望罗兰早就死了。

　　罗恩其实也知道，这种想法有点荒谬。只要高锋有扶植皇帝的能力，他的众多皇子都会心甘情愿的去把他的大腿。

　　泰坦钢龙宫中，罗恩坐在黑色王座上，看着大殿上的壁画，目光深沉，不知在想着什么。

　　在罗恩身旁，钢龙星防御舰队总指挥雷龙正在汇报：“高锋已经失踪三天，罗兰和索菲亚住在绿林市。海瑟薇、叶倾城也都在。阿隆索也在。”

　　说到阿隆索的名字，雷龙放低了声音。现在罗恩对罗兰很有看法，她又和阿隆索搅在一起，这更容易让人浮想联翩。

　　“阿隆索……”

　　罗恩冷哼了一声，“这个家伙活不了几天了，临死前还想折腾么！”

　　雷龙谨慎的道：“陛下，不如您见见他。”

　　“不用在意他。”罗恩的摆手，阿隆索影响不了大局。这时候见他，反而显得帝国心虚。

　　“您可以先让罗兰殿下回来。罗兰殿下很聪明也很懂事，我相信她不会做傻事的。”

　　雷龙和罗兰的关系很亲近，他不希望罗恩和罗兰因此反目成仇。

　　“这些都不重要。”罗恩深沉的道：“关键在于，高锋到底想要什么？”

　　“很简单，我只想要泰坦钢龙甲。”

　　高锋的身影从虚空中慢慢浮现出来，他笑吟吟的说道。


第十六章 他死了

　　泰坦钢龙甲，是泰坦帝国的根基，也是至高皇权的象征。

　　只有继任皇位，才有资格传承泰坦钢龙甲。

　　而且，只有现任皇帝临死的时候，才会把泰坦钢龙甲传承给继承人。

　　高锋开口就要泰坦钢龙甲，那副轻松随意的口气，让罗恩大帝极其的愤怒。

　　“你太放肆了。”罗恩沉着脸说道。他的脸部本来就僵硬如铜雕，沉着脸更多了几分的强硬冷厉。

　　“我恭恭敬敬的你就会把泰坦钢龙甲给我么？”高锋有些好笑的反问道。

　　“我死也不会给你。”罗恩态度无比强硬。这个问题，绝没有任何商量的余地。

　　高锋笑了起来，“看，什么态度都没有区别。”

　　顿了下又有些遗憾的道：“泰坦钢龙甲我势在必得。看来，我只能从你的尸体上拿了。”

　　高锋说的轻描淡写，罗恩和雷龙两个人却一下紧张起来。

　　哪怕这里是泰坦皇宫，哪怕的周围有种多重保护措施。罗恩和雷龙却不敢小觑高锋。也不以为高锋只是说说。

　　有贝奥十六世作为例子。时至今日，银河系内再没人敢轻视高锋。

　　“高锋，你到底想做什么？统一三大帝国么！”

　　“统一三大帝国？”

　　高锋微微摇头，“我很想反驳这个说法，但从我的行动来看，似乎反驳会很没有说服力。好吧，就当我想统一三国，你想阻止我么？”

　　“经过了漫长的三千年，人类才形成现在的格局。打破这样的格局，不知要死多少人，要流多少血。”

　　罗恩大帝看着高锋，严肃而沉重的道：“就为了一己私欲，死这么多的人，你觉得对么？”

　　“哈哈哈哈……”高锋长笑起来。

　　“统一人类，成就大一统的帝国，成就万古霸业！任何一个有雄心的强者，都会有这样的想法。”

　　高锋对罗恩微笑道：“我现在做的，正是你想做而做不到的！”

　　罗恩深深叹息，“高锋，我看过你的详细档案。你是个热血正直的英雄。做事手段虽然狠辣，却都是为了国家，为了人民，遵循着公理和正义。

　　你虽然满手血腥，心却光明正大。所以，无数人崇拜你，把你视作偶像。

　　可看看你现在，为了私欲而让人类内战，让无数人家破人亡，让无数人痛苦哀嚎。你这么做有什么意义？”

　　高锋淡然道：“三千年前，光明王逆势而起，以强大力量打破了母星的政治格局，强行统合了全人类。在这个过程中，死了多少人？流了多少血？可现在谁又会去记得这些。人们只会记得光明王的丰功伟绩！”

　　“任何社会变革，都会引发动荡。阵痛再所难免。”高锋说着张开双臂，充满激情的道：“一个团结的人类，组成强大的帝国，将是人类在黑暗森林中立足的第一步，也是最重要的一步。”

　　高锋看着罗恩道：“宇宙有亿万生命种族，无数种生命形态。相比于和异族的差异，人类内部的一些小小差异，不值一提。团结统一，才是大势所趋。”

　　说着，高锋语气变得低沉冷森，“所有逆势而行的人，必将被碾碎成灰。”

　　“这个所谓的大势，就是你的一意孤行吧！”罗恩讥讽道。

　　“是又如何。”高锋也不掩饰，直接道：“当我一个人能推动整个人类前进时，我的决定就是大势。”

　　高锋的直接和狂妄，让罗恩哑口无言。

　　“我其实不喜欢杀人，也不太喜欢暴力。但是……”高锋停顿了一下，“为了更好的实现意图，我不吝于使用暴力。”

　　罗恩忍不住愤怒的道：“从我的尸体上拿到光甲，把它传给我女儿，这就是你做的伟大事业？”

　　“她可以拒绝。”高锋无所谓的道：“我相信，你的儿女中会有不少抢着找我合作的。”

　　“你……”罗恩大帝气的心都要炸了，深吸了口气，他勉强冷静下来道：“你话说的很大，就看你有没有这个能力！”

　　罗恩大帝说着，身上黑光一闪，已经武装上了泰坦钢龙甲。

　　黑沉沉的泰坦钢龙甲，就像是用黑铁铸造成重甲，异常的厚重，甚至显得有几分粗笨。

　　三大王甲中，泰坦钢龙甲无疑是最丑陋的。但泰坦钢龙甲的防御无疑是最强的，力量也是最刚猛的。

　　武装上泰坦钢龙甲，罗恩的气势顿时暴涨。泰坦钢龙面甲后的金黄双眸，似乎有两团烈焰在熊熊燃烧，释放着凶猛和狂暴的战意。

　　雷龙被罗恩的气息所压迫，不得远远退开。

　　不管罗恩的人品如何，武装了泰坦钢龙甲，他就是银河系内最强的王者之一。

　　高锋眼中露出赞赏之色，“泰坦钢龙甲，果然很强。”

　　罗恩沉声道：“我更强。”

　　高锋笑了笑道：“好啊，就让我看看你有多强！”

　　“准备好了么？我要动手了。”高锋提醒道。

　　罗恩没说话，他缓缓提起双拳。他身上不断提升的力量，明确无误的告诉高锋，他早已经准备好了。

　　“看拳吧。”

　　罗恩低喝着，进步出拳。罗恩的动作并不快，却沉稳有力。每个动作细节，都刚猛有力。

　　泰坦钢龙拳，没有复杂的招式。真正的精妙之处在于，驾驭者要控制身体每一条肌肉，每一块骨骼，每一个器官，包括每一滴血液，每一点神念。

　　只有强力光甲师，会如此完美的控制自己的一切力量。

　　源力光甲师和念力光甲师，他们运用的力量更为复杂。这也让他们无法像强力光甲师那样，完全控制自己所有的力量。

　　在高锋眼中，罗恩运用拳法就像是一副泼墨山水，浓烈、刚健，却又深沉厚重。

　　一招拳法施展出来，拳有尽却力无穷。展示出了罗恩在拳法上出神入化的造诣。

　　明明是特别简单的招式，在高锋眼中竟然有种出奇的美感。

　　以高锋的眼光来看，三大皇帝中光明皇帝最弱。光明王甲虽攻守平衡，堪称最强王甲。可光明皇帝斗志太弱，对光明剑也缺少自己的理解。

　　完全是光甲王甲控制他在战斗。以甲御人。光明皇帝的强大，完全是建立在光明王甲上。

　　没有光明王甲，光明皇帝在王者要排到最后几名去。

　　贝奥十六世是三大皇帝中最强的。他诡异莫测的天空之城，他神秘强大的黑暗圣言，还有他深如渊海的计算，都是其他两位皇帝无法企及的。

　　可惜，他命太不好了。碰到了明悟极光剑的高锋。千般秘法，万种计算，都抵不住高锋的神剑。

　　罗恩虽然不如贝奥十六世强大，却比光明皇帝要强很多。就算没有泰坦钢龙甲，也足以称的上是星河内顶级强者。

　　可不论他的拳法再如何出色，终究还是被局限在了王级的框架内。

　　对于一只脚迈入皇级层次，甚至已经看到圣级奥秘的高锋来说，罗恩还是太弱了。

　　尤其是才和金色骨龙激战过，这种对比就更明显。

　　如果说金色骨龙的力量如同火山喷发，罗恩至多就是点燃的炮竹。

　　两者的差距实在是太大了！

　　罗恩出神入化的拳法，无法弥补力量本质上的差距。

　　高锋在对方拳锋碰触到他之前，向后退去。光明剑翼微微振荡，给高锋提供了无可比拟的速度和灵活。

　　罗恩在不断的紧逼，但他的拳头始终距离高锋一公分的距离。不论他如何努力，都无法拉近。

　　一公分的距离，当然无法阻挡罗恩释放拳力。可是，高锋的两对光明剑翼看似缓慢拍动，却时刻保持着超高频的震荡。

　　罗恩也说不清光明剑翼振荡的频率。因为剑翼振荡的速度远远超过了他神念感应。

　　光明剑翼的锋锐剑锋，轻易的把所有无形拳力都切开、绞碎。

　　等到罗恩一拳力量用尽，却连高锋的衣角都没碰到。

　　罗恩心中惊骇，高锋所展现出的力量太神奇了。罗恩从没想过，有人能够如此轻松的躲避他的拳头。

　　罗恩虽然不会因此放弃抵抗，可他高昂的斗志却受到了极大打击。

　　面对高锋神奇无可测度的力量，任何强者都不可能再保持高昂斗志。

　　“你的拳法很好。”高锋道：“但是，仅凭这样的力量是无法阻止我的。”

　　罗恩收拳而立，高锋的话他无可反驳。这个时候，言语的反击也没有意义。

　　“钢龙变！”

　　罗恩近乎痛苦般的低吼道。他的身躯猛然开始膨胀、变大。

　　罗恩的本来就很魁梧雄壮，足有两米出头。身体一膨胀，至少长高了一米左右。

　　他身体的其他部位，也同比变大。如胳膊、大腿、胸口等处的肌肉膨胀的更是夸张。

　　瞬间变身后，罗恩浑身肌肉贲张似乎要爆开了，把厚重的泰坦钢龙甲都撑的变了形状。

　　最大的变化还是罗恩长出了一条短尾巴。一米多长的尾巴上长满鳞甲，看上去就如同一个三角状的刺刃，粗重却锋利。

　　尾巴刚好垂在地面，又如同第三只腿一样，可以作为支撑点。

　　“这样的变身有点丑啊！”高锋打量了下罗恩，有点失望的评价道。

　　罗恩变身后，因为身体更为巨大强壮，力量至少翻倍。还多了尾巴，也多了一种攻击手段。

　　但对高锋来说，这种变化并没有本质的改变，算不上多强大。

　　可这样才合理。罗恩要有压倒其他两位皇帝的力量，也不可能这么安分。

　　使用钢龙变的罗恩，怒吼了一声，向着高锋挥舞双拳猛然砸落。

　　身高上的优势，让罗恩双拳锤击更多了几分威势。

　　轰然砸落的纯粹肉身力量，粗犷粗暴，展现出了人类身体的极限力量。

　　与此同时，泰坦皇宫内的法阵同步运转起来。

　　一重重早就积蓄好的源力，如同一座座巨山般从天而降，从四面八方压迫着高锋。

　　高锋对此并不意外，泰坦皇宫内运转的法阵，是无法瞒过他的灵觉。

　　但对高锋来说，这些由几位王者共同催发的法阵，还是太过粗糙了。

　　光明剑翼伸张飞扬，优雅华美的剑翼完全打开。高锋就像展翅翱翔的飞鸟，虽然人还没动，却那种飞天而起的姿态却显露无疑。

　　几个皇宫内主持法阵的王者，通过源力波动等种种变化，感应到了高锋的变化。

　　“不好！”几个王者都察觉到不妙，却无力改变什么。

　　只能尽力的催发法阵，试图压制高锋。

　　飞扬的光明剑翼，却已经把周围一切源力、神念的变化切断了。

　　整座宇宙，一切存在之间都有着这种或那种的联系。

　　引力，电磁，或者是粒子间的感应等等。广阔的宇宙，正是通过各种形式的联系，组成一个整体。

　　对王者来说，他们已经初步掌握了一些宇宙奥秘。他们可以感应到电磁之类的隐秘变化。

　　从而，通过各种隐秘的方式了解宇宙。

　　可是，就在刚才，高锋光明剑翼伸张飞扬，切断了所有的联系。

　　所有的王者，包括罗恩在内，眼前都是一黑，似乎掉进了无尽的深渊。

　　他们什么都看不到，什么都听不到，什么都的感应不到。他们甚至失去了对身体的控制。

　　哪怕是王者，面对突然而诡异的变化时，也难以再保持镇定。

　　每个王者都用自己最习惯的方式去应变。

　　有的人继续催发法阵，有的人收敛力量准备防御。

　　高锋光明剑翼一展，就把众人联手之势破掉，也切断了法阵的变化。

　　缠绕在高锋身上的力量，全部被清理掉。

　　高锋在光明剑翼的推动下，瞬间围着罗恩转了数百圈，刺出了几万剑。

　　失去了一切感应的罗恩，虽然还本能做出抵抗，却没有任何的效果。

　　高锋每一剑必然刺在泰坦钢龙甲的薄弱之处。虽然并非的真正的弱点，但在高锋连续刺击下，剑气也透入了钢龙甲。

　　罗恩的身体内，就像被刺入的数万烧红的钢针。

　　剧烈的刺痛，也让罗恩所有的感官都恢复了正常。可胜负已定。

　　随着一道道剑气串联爆碎，罗恩的体内就像被点燃了一串串炮竹。

　　轰轰轰的爆鸣中，罗恩的身体上不断绽裂开一团团血花。

　　转眼之间，罗恩已经浑身血肉横飞。

　　由内而外的伤害，也让罗恩失去了驾驭泰坦钢龙甲的力量。

　　黑光一闪，泰坦钢龙甲回归了罗恩的精神核心。

　　罗恩血肉模糊的站在那里，看着高锋的眼神空洞而茫然。

　　超乎想象的残酷打击，不但摧毁了他的骄傲，也摧毁了他的自信。

　　这种情况下，罗恩已经没心情去恐惧。

　　退到远处的雷龙，这才看到结局。剧烈的恐惧情绪，让他眼眸一下扩张的很大。

　　高锋一个个重叠的残像，围绕着罗恩组成一个圈。

　　这些残像，正在一个个缓慢消散。数千个残像，就像是慢放的一帧帧电影画面，显示着刚才高锋的动作。

　　这些残像，也展示着高锋的剑法。

　　罗恩也看到了这一幕。他原本还有些不甘心，觉得自己失败的莫名其妙，也对高锋的胜利有几分怀疑。

　　看到这些残像，罗恩才明白，他输的不冤。

　　“你赢了。”罗恩道：“但泰坦钢龙甲我不会给你。我说过，想要泰坦钢龙甲，除非从我的身体上拿。”

　　罗恩这么说并不是想死，只是他自忖是帝国皇帝，不相信高锋敢就这么杀了他。

　　政治，无非是相互妥协。

　　泰坦钢龙甲的问题他不会让步的，但其他的都可以商量。

　　罗恩如此固执，高锋也没别的办法。这样的人，显然不会听他的。

　　高锋微微摇头，罗恩如此选择他并不意外。他也不想和这样老狐狸纠缠。他还有太多的事要做。

　　不展现雷霆手段，总会有人心存侥幸。就像是罗恩这样！

　　“如你所愿。”

　　光明翼剑一闪，已经没入罗恩的眉心。

　　罗恩一脸愕然，他没想到高锋真会杀他。

　　“抱歉，我给过你机会。”高锋收剑，同时把泰坦钢龙甲拿了出来。

　　雷龙和皇宫外几位王者同时失语。

　　眼看着罗恩大帝被杀，对他们的冲击相当大。

　　高锋目光缓缓环顾一周，虽然隔着各种建筑，他的目光却穿透了一切阻碍，落在所有人身上。

　　高锋的目光闪耀如剑，气势冷冽，有着强烈的挑衅意味。

　　那意思很明白，谁不服，只管放马过来。

　　几个王者却没人敢和高锋目光接触，他们纷纷低头，收敛气息，表示了某种尊敬，也表达了退让。

　　高锋不为己甚，对雷龙道：“安排好大帝的身后事。”

　　雷龙神色复杂，犹豫了一下终究还是没说什么，默默点头应许。

　　高锋迈步出了皇宫，下一步已经到了一座大楼内。

　　这里是罗兰的秘密居所，罗兰虽说没什么势力，但找个藏身的地方却还不难。

　　“你回来了？”罗兰迎了上来，关切的道：“和我父皇谈的怎么样？”

　　“他死了。”高锋面无表情的道。

　　罗兰神色一凝，“啊……”

　　罗恩一直对罗兰很好。罗兰对罗恩的感情还是非常深的。听到罗恩的死讯，心里的情绪极其复杂，难以言表地。

　　“何至于此？”罗兰喃喃道。

　　高锋沉默不语，什么解释在这时候都不合适。

　　罗兰眼睛红了，转身快步跑进房间。

　　叶倾城在旁边道：“其实你不必杀他的。罗兰不会接受泰坦钢龙甲了！”

　　“她虽然很悲伤，却不会拒绝泰坦钢龙甲……”

　　高锋淡然道：“这就是现实！”


第十七章 目标、银河系！

　　叶倾城微微皱眉道：“你不是真的打算把泰坦钢龙甲给她吧？”

　　泰坦钢龙甲代表着皇权，有着无可替代的重要意义。高锋杀了罗恩，抢来光甲，却把光甲传给罗恩最喜欢的女儿。

　　这种做法，太违背常理人情。

　　罗兰虽然会在现实面前屈服，却不意味着她会原谅高锋。

　　一个心怀仇恨的女人，可不是好的合作对象。

　　叶倾城提醒道：“女人发起疯来可是很不讲道理的。你真的考虑好了么！”

　　高锋微微摇头，伸手揽过叶倾城的肩膀，轻轻叹气道：“很高兴，你还保持着这份天真。”

　　叶倾城聪明绝顶，对人心有着很深的了解。高锋的话，也让她立即想到了一种情况。

　　杀死罗恩，很可能是罗兰要求的。所以，高锋才会这么笃定。

　　她娇躯微微一僵，绝美无暇的玉容上露出难以置信的之色，“难道是她……”

　　“世界有时候就是这样的残酷。”高锋搂紧叶倾城，又安慰道：“但世界并不总是这样残酷。”

　　叶倾城从心里感觉到发冷，她稍微蜷缩了下肩膀更加贴近高锋，低声道：“真的是她要求的？”

　　高锋点了点头，并没有说话。

　　“何至于此……”叶倾城幽幽叹息道。

　　古往今来，不知有多少亲人、朋友、爱人，为了权力富贵而反目成仇。

　　这种事并不少见。只是罗兰刚才表现的悲伤又并非作伪。叶倾城才没看出不对。

　　高锋道：“如果能让你好受点，我可以和你说说罗恩的种种恶行。譬如，他很喜欢淫辱虐杀幼女。”

　　顿了下又道：“但说这个其实没有多少意义。我要杀他不是因为这些恶行。”

　　高锋声音有些低沉，“我想做的事，是为了全人类的存亡。可绝大多数人都会不解，都会痛恨。我为什么要做呢？因为我想做，其他人的意愿不重要。”

　　叶倾城握着高锋的手，侧过脸看着他，深蓝眼眸闪着光，柔声道：“你做什么，我都支持。你去哪，我都跟着。”

　　“很感动。”高锋用力握着叶倾城的手，笑着说道。

　　叶倾城也笑起来。不论高锋力量有多强，做的事有多大。但他始终都保持着本心，没有迷失自己。这就足够了。

　　高锋不忍心打破这样的温馨时刻，却不得不说。

　　“罗恩为人刻薄，泰坦帝国从上到下没几个人喜欢他。也没什么人会为他复仇。不过，还是会有不少人觊觎皇位。你留在这里帮她一段时间。”

　　美妙的气氛被破坏，叶倾城没好气的白了高锋一眼。“我会看好你的小情人。”

　　高锋道：“我离开以后，必然会有人跳出来找麻烦。你不用客气。施展雷霆手段，才能震慑所有的牛鬼蛇神。”

　　“我知道……”叶倾城微微撇嘴。老实说，成就王者后，她对其他王者已经看不上眼了。就算罗恩没死，她都不怕。

　　叶倾城的智慧和能力都值得信任。高锋并没有说太多，只是简单的交代了一些原则。

　　“我去和她聊聊。”高锋一指里面的房间门，对叶倾城道。

　　“去吧。”叶倾城道：“记得别上床就好了。”

　　这个话题有点尴尬，高锋并不想多说。

　　轻轻敲了两下房门，高锋推门而入。

　　罗兰躺靠在沙发上，抱着一个可爱的毛绒熊玩具，在那轻轻抽泣着。

　　脸颊上都是泪痕，神色悲戚，眼神呆滞。看上去，一副伤心欲绝的样子。

　　只看她的样子，谁也想不到，就是她请求高锋杀了自己父亲。

　　“你还好吧？”高锋在罗兰身边坐下，淡然问道。

　　罗兰用纸巾优雅的擦了擦脸上的泪痕，努力用平静的语气道：“不好。”

　　转又对高锋问道：“你是不是觉得我很虚伪？”

　　高锋摇头。他不觉得罗兰是在这伪装悲伤。想杀罗恩登位的野心是真的，心痛父亲的死也是真的。

　　两者其实并不矛盾。

　　不过，罗兰对罗恩的爱，终究没有她实现野心的欲望强烈。

　　所以，她做出了痛苦的抉择。

　　罗兰脸色稍缓，她看的出高锋并不是在敷衍她。她在这个时候，更需要人的理解。

　　“这个给你。”高锋把泰坦钢龙甲递给了罗兰。

　　罗兰看着黑乎乎一团的泰坦钢龙甲，黛蓝的眼眸猛然闪亮起来。

　　她知道这种喜悦的情绪很不对，却无法控制。

　　泰坦钢龙甲，对泰坦人的意义太重要了。尤其是对于皇子来说，拿到泰坦钢龙甲就意味着接任皇帝。

　　罗兰强自按捺住伸手去拿的欲望，她看着高锋眼睛试探着道：“真的给我？”

　　“当然。”高锋伸手一指，泰坦钢龙甲就化作一道黑光贯入了罗兰的眉心。

　　罗兰身躯一震，眼神顿时失去了神采。

　　强大的泰坦钢龙甲，泰坦皇室的血脉有着特殊的亲和性。一接触罗兰的气息，就自然的和罗兰结合成一体。

　　这种结合，泰坦钢龙甲可以渗透到罗兰的细胞层面，和她的身体进行最紧密的结合。

　　精密而深入的变化，也让这个过程变得非常缓慢。

　　过了十天，罗兰才再次睁开眼睛。

　　让罗兰意外的是，坐在她身旁的并不是高锋，而是穿着深蓝军装的叶倾城。

　　笔挺的军装却贴合着叶倾城的身体，把她动人妖娆的曲线完全勾勒出来。

　　英姿飒爽中，更多了几分难以言说的诱惑。

　　“老师呢？”罗兰问道。

　　“几天前他已经回国了。”叶倾城上下审视了罗兰一番，点头赞道：“不愧为三大王甲，你的精神气度已经提升到了巅峰。”

　　叶倾城神色轻松，罗兰却轻松不起来。没有高锋护航，她很难顺利登上皇位。

　　罗恩一死，不知激发了多少人的野心。高锋在这里，还能威慑其他人。可他要是离开了，难免会有人跳出来反对。

　　“老师什么时候回来？”罗兰急切的问道。

　　“没什么大事的话，他不会再回来了。”

　　“啊！”

　　罗兰大吃一惊，高锋怎么能甩手就走呢。她呆了下忍不住道：“那我怎么办？”

　　叶倾城有些好笑的道：“高锋已经给你安排好了，十天后举行登基仪式。”

　　罗兰微微皱眉道：“我不是说这个。老师不在，我控制不住局势。”

　　“我可以帮你。”叶倾城不在意的道。

　　罗兰怀疑的看了眼叶倾城，“你？”

　　龙神空间中，罗兰被叶倾城教训过，她知道叶倾城很强。

　　问题是，叶倾城再强大也无法和高锋相比。高锋出手击杀了罗恩，彻底威慑了所有强则。

　　不论众人对高锋有多不满多厌恶，却没人敢质疑他的强大。

　　叶倾城却不同了。没有几个人会在意这个娇滴滴的绝世美女。

　　叶倾城真要站出去，反而会激发其他人的动手欲望。

　　“不信任我？”叶倾城似笑非笑的道：“你有了泰坦钢龙甲，信心大增啊！”

　　罗兰没说话，只是认真的看着叶倾城。叶倾城说的没错，融合了泰坦钢龙甲，她一跃成为星河内最强王者之一。

　　对于叶倾城，也多了几分俯视。虽然叶倾城曾经击败过她，可那都是以前的事了。

　　“看来你真的是不信任我啊。”叶倾城道：“我说实话吧，你虽然有了泰坦钢龙甲，也不是我的对手。”

　　罗兰没说话，黛蓝眼眸却很清楚的表达了她的意思：她不相信叶倾城能赢她。

　　叶倾城道：“正好金刚王回来了，我们先去找他聊聊。顺便，我们还可以切磋一下。”

　　金刚王是泰坦帝国的最强王者，也是帝国声望最高的强者。一直被民众视作国家最稳定的基石。

　　如果能得到金刚王的正式支持，对罗兰就太有利了。

　　“金刚王这个很坚定，或者说很固执。你打算怎么说服他帮我？”

　　事关重大，罗兰必须要先问清楚了。

　　“你来了就知道了。”叶倾城神秘的道。

　　罗兰更不放心了，却又不得不听叶倾城的。她在帝国没什么根基，虽然手握泰坦钢龙甲，却还是要依靠高锋的支持才行。

　　高锋不止有无敌的力量，还有无比坚定的意志。只有跟着高锋，罗兰才有信心有勇气做皇帝。

　　叶倾城握着罗兰的柔软玉手，迈步进入了反空间。

　　星空深处，一阵波动。叶倾城牵着罗兰从反空间走了出来。

　　“这是……钢龙星系外面！”罗兰四处看了一下，又通过光脑确认了一下坐标，才知道自己是到了哪里。

　　“再有二十分钟，金刚王的飞船就会出现。”叶倾城笑着道：“趁他没来，我们先来玩玩吧。”

　　叶倾城戏谑的笑容，让罗兰犹豫了一下。但她不相信自己会输给叶倾城。

　　“好啊，就让我领教一下你的厉害。”

　　“先说好，输了不要哭啊。”叶倾城笑嘻嘻的道：“有时候姐会有点粗暴……”

　　罗兰脸微微一沉，却懒得斗嘴。神念一动，泰坦钢龙甲已经被激发。

　　武装上黑沉厚重的泰坦钢龙甲，罗兰就感觉浑身每个细胞都在兴奋跳跃，释放出无尽的力量。

　　她甚至有种感觉，能够一拳把眼前的星空轰碎。

　　身体内的力量充盈愈爆，让罗兰感觉前所未有的好。强大的力量，也带来了强大的自信。

　　“让你先出招。”罗兰大气的道。

　　“那我就不客气了。”叶倾城说着，人已经到了罗兰面前，伸出修长的玉指，刺向罗兰的眉心。

　　罗兰暗自冷笑，叶倾城还想用这一招击败她，简直是做梦。

　　在龙神空间的时候，罗兰没有王级光甲。她觉得自己被叶倾城击败，也不说明什么。

　　现在，她却是武装泰坦钢龙甲。就是她站着不动，叶倾城也无法攻破她的防御。

　　罗兰决定要给叶倾城一个深刻教训。让她知道泰坦钢龙甲的厉害，也知道她的厉害。

　　叶倾城漂亮的手指刺落之际，罗兰的左拳已经后发先至，轰在了叶倾城的胸口上。

　　叶倾城的身影，应拳无声破碎。

　　拳锋还没落实，罗兰就知道不对。只是叶倾城的幻象太真实了。从源力反应到神念波动，都看不出任何一点的破绽。

　　罗兰心中也有点惊讶。泰坦钢龙甲会保护驾驭者的六感，不被外力影响。正常来说，没有任何幻象能够欺骗她。

　　可她就是被欺骗了！

　　罗兰按下心中的不安，感应着空中微妙的气息变化，反身出拳。

　　轰，拳锋所击之处，虚空震荡处无数波纹。隐藏在虚空中的深蓝身影再次被一拳轰爆。

　　罗兰眉头皱的更紧了。这还是个幻象。

　　身后又传来了气息波动，罗兰身体向后猛冲过去。

　　疾退的罗兰，就像是轰然砸落的山峰。撞在身后的叶倾城身上。

　　叶倾城就像是个被戳破的肥皂泡，再次无声破裂。

　　接连被幻象所迷惑，罗兰心里的也有些恼怒。正想说话，就发现叶倾城迎面冲了过来。

　　罗兰努力平静下来，催发泰坦钢龙甲的奇异灵觉。发现迎面过来的叶倾城气息有些诡异。

　　再仔细分辨，就发现叶倾城身后有一个虚影。再仔细分辨，那虚影中还藏着一连串虚影。

　　罗兰冷静下来，最终在虚影中找到了叶倾城的真身。

　　原来，叶倾城的真身就是显露在外面的第一个幻象。

　　真中藏虚，虚中藏真，真真假假的变化，的确是让人眼花缭乱。

　　罗兰也假作被骗，虚晃一拳后，砸向了藏在虚空中的幻影。

　　同时，脚下却突然发力，一脚正中叶倾城真身的腹部。

　　罗兰不敢用全力，却也没太客气。她要给的叶倾城一个深刻的教训。

　　可她才一发力，就知道不对了。这时，一股尖锐无匹的力量，从后脑处刺来。

　　罗兰急忙侧身回肘，想要用肘部架住叶倾城的攻击。

　　已经占据主动的叶倾城，不肯再退。她随手轻轻一按，已经按住罗兰的肘部。

　　罗兰万钧一击的力量，就被叶倾城轻飘飘的玉手按住。罗兰就觉身体一紧，她居然被叶倾城的力量压制住。

　　叶倾城幻象厉害，罗兰还能接受。可纯粹比较力量，居然也占据了优势。这让罗兰完全无法理解。

　　一股尖锐力量突然刺入精神核心，剧痛也中止了罗兰的疑惑。

　　天魔刺虽然被泰坦钢龙甲削弱了大半力量，可就是那么一小半力量，也是罗兰无法承受的。

　　罗兰虽然在龙神空间待了几年，吃了不少苦。但她的战斗经验却太少了，也没有经历过生死的考验。缺少真正战士的坚忍。

　　剧痛之下，罗兰已经失声叫了出来。她捂着头部，在星空中打起滚来。

　　叶倾城摇头，在战斗这方面，罗兰真是差的太远了。

　　过了好一会，罗兰才勉强重新站起来。黑沉厚重的泰坦钢龙甲内，罗兰脸色苍白，浑身大汗淋漓。

　　刚才的剧痛，可把她折磨的够呛。

　　“还想试试么？”叶倾城又笑嘻嘻问道。

　　罗兰很讨厌叶倾城那副笑容，她心里也很不服气。“好，我们再比过。”

　　再次动手，没有两分钟，罗兰再次被的叶倾城击败。击败的方式和第一次几乎一样。

　　这次，叶倾城下手似乎更重了一些。罗兰喘了好几分钟，才勉强忍住剧痛，重新站起来。

　　罗兰瞪着叶倾城，眼神中都是不甘。拥有了星河最强的泰坦钢龙甲，居然还被叶倾城虐，她真是太不甘心了。

　　“还来？”叶倾城好心的道：“你不是我的对手，没必要再试了。”

　　罗兰其实并没有再次挑战的意思，叶倾城的话却激发了她的怒气。

　　“我还想试试。”

　　试试的结果就是罗兰再次被击倒，品尝了那直入神魂的剧烈疼痛。

　　一连三次被叶倾城击倒，也让罗兰认识到了一个残酷现实。叶倾城的实力远在她之上，击败她并非侥幸。

　　有了这个认识，罗兰再没兴趣受虐。

　　叶倾城见罗兰老实下来，也没在出言刺激她。

　　又等了几分钟，金刚王的飞船猛龙号到了。

　　罗兰催发泰坦钢龙甲，散发出剧烈的力量波动，强行把猛龙号截了下来。

　　从光子雷达中，金刚王认出了挡在前方的罗兰。他匆匆赶回来，也正是为了罗兰的事。

　　对于罗恩的死，金刚王并不悲伤。但罗恩被高锋杀死，性质就完全不一样了。

　　如果让罗兰登上皇位，帝国就会落入高锋的掌握。这也是金刚王不能接受的。

　　金刚王从战舰中走了出来，他看着身穿泰坦钢龙甲的罗兰时，眼神很奇异。

　　沉默了一会才道：“罗兰殿下，你犯了个大错误。”

　　罗兰摇头道：“我没错。错的是你们。”

　　金刚王沉声道：“我可以不追究你们刺杀皇帝的事。但你必须把泰坦钢龙甲交出来。”

　　“这不……”罗兰才要拒绝，却被叶倾城制止了。

　　叶倾城对金刚王灿然微笑道：“光甲时代，强者为尊。我们不必争辩，也不用说什么是非。只要你赢了我，泰坦钢龙甲就还你，我带着罗兰立即离开，永不回来。高锋也不会再踏入泰坦帝国半步。你要输了，就必须坚决的拥护罗兰登基。”

　　金刚王怀疑的道：“你说了算？”

　　“当然。”叶倾城肯定无比的道。

　　罗兰也忙道：“我听她的。高锋也会听她的。”

　　金刚王考虑了一下，这个方案对他太有利了，无法拒绝。

　　“好，一言为定。”

　　“一言为定，绝不反悔。”

　　旁边的罗兰，有些同情的看着金刚王。这位称雄帝国的强者，绝想不到他面对的是个什么样变态！

　　银河系外的某个星系内，一只数千米长的巨大黑龙盘旋在某颗行星的上方。

　　在它的身后，数十万只大小不一的黑龙密密麻麻的排列开。

　　它发出低吼，强大的神念向八方传递着。

　　“目标银河系，出发……”


第四十一卷


第一章 万世之师

　　《泰坦帝国第一任女皇正式登基！》

　　《光甲时代的女皇，三千年未有之奇迹。》

　　《女皇新时代！》

　　《女皇，女权崛起的代表。》

　　星历3326年7月7日，钢龙星上举行了盛大仪式，罗兰、乌拉诺斯正式登基。

　　对绝大多数民众来说，他们最感兴趣是罗兰的女人身份。

　　进入光甲时代以来，男子一直占据着绝对的优势。女子的光甲师虽然不少，而且不乏强者，却始终没有任何女子能登上帝位。

　　罗恩大帝的众多皇子中，罗兰是最不起眼的一个。

　　罗恩大帝猝死后，罗兰却异军突起，最后继承了皇位。这也让很多人大跌眼镜。

　　女皇罗兰，不但是光甲时代的第一位女皇，也是年龄最小的皇帝。

　　这样的女皇，理所当然的成为了全银河的话题。

　　底层民众，永远不知道事实的真相。知道事实真相的，绝不会胡乱去宣传。

　　当然，世界上总有一些聪明人。他们从罗兰的过去经历中，发现罗兰是高锋的学生，两个人关系密切。

　　从而很容易得出一个结论，因为有高锋的扶植，罗兰才能成为女皇。

　　而这样的说法，只能在小范围内流传。永远也不会进入公众的视野。

　　罗兰成为泰坦帝国女皇的那一刻起，意味着三大帝国第一次结成了实质的联盟。

　　虽然时间还太短，三大帝国之间的各种矛盾还没能做好协调。在各方面还有很多的问题。

　　但在某些方面，却已经达成了共识。譬如对光网的联合控制。

　　光网作为传播媒介，是每个帝国监管最严的地方。只是三大帝国立场各异，互相拆台。

　　也让各种负面消息有了存身之地。

　　但三大帝国联起手来，他们不想听到的负面消息，就永远也不会出现。

　　对于底层民众来说，罗恩猝死虽然很诡异，却没有几个人会真正在意。

　　谁当皇帝又如何？底层永远都是底层。

　　罗兰这个美女当皇帝，至少看起来养眼。甚至还可以私下里意淫一番。有什么不好。

　　泰坦帝国的上层，有金刚王等几位王者带头支持，也没人敢站出来反对罗兰。

　　虽然私下里不少的小动作，却都被罗兰以雷霆万钧之势碾灭。再没人敢轻举妄动。

　　只是人的野心，永远不会熄灭。

　　罗兰也好，所罗门也好，他们虽然正式继任帝位，但他们在帝国的根基太浅，又缺少威望。他们总要面临各种各样的阴谋、计算。

　　两位皇帝还有一个最大的问题。所有的高层都知道两人和高锋关系紧密，可以说是高锋扶植的傀儡。

　　这种认识，也让很多人无法认同两位皇帝。也给了野心家们行动的理由。

　　虽然成为了皇帝，他们的生活却到处都充满危机。

　　千年的帝国，贵族阶层，官僚阶层，早已经僵化。他们手中掌控着大量的资源，可以源源不绝的培养出强者。

　　他们手中掌握的强大力量，就是皇帝也无法动摇。因为，这也是皇权的根基。

　　任何一个帝国，都无法避免这种情况。

　　这个问题，就是高锋也没什么好办法。他可以使用铁腕冷血手段，进行大规模的清洗换血。却无法从根本上解决这个问题。

　　而且，这是执政者必须要面对的问题。高锋也无意替代罗兰他们。

　　按照原本的时间线，霸龙皇要在八十年后才会抵达银河系。

　　但高锋重生以来，改变了太多的东西。原本就在这个时间线上早就被打乱了。

　　正常来说，霸龙皇远在河外星系，距离银河系几千万光年。

　　高锋搅乱的时间线，不应该对它产生什么影响。

　　但是，巨魔人，恐爪人却是霸龙皇的爪牙。它们被迅速解决，也一定会对霸龙皇产生影响。

　　高锋有种预感，霸龙皇快来了。留给他的时间不多了。

　　打破现有帝国格局，重新组成一个大一统的人类帝国，不是不可以。可高锋却没那么多的时间去经营。

　　相反的，这样激烈的社会变革，一定会引发强烈的反抗。

　　就算勉强完成统一，却要消耗太多的人类资源，得不偿失。

　　光明王是完成了统一。可他所在的时代，人类还被局限在母星，只有百亿的人口。想要完成统一，其实并不难。

　　高锋权衡了许久，最终放弃了建立统一的帝国的想法。他这个人很现实，对虚名并不在意。

　　既然保存现有的格局最有利，那他就不会去改变。

　　无法改变政治格局，高锋决定从更底层更基础的入手，进行一个改变人类的实验。

　　光甲时代，虽然国家会公开传授光甲秘法。但是，这种传授是有隐形门槛的。

　　对于普通人来说，他们永远只能接触到最简单的秘法。但每个人的条件都不一样。

　　一万亿的人类，就有一万亿种不同的情况。

　　用简单的秘法来测试人的修炼资质，就等于把人简单分类。

　　这样做最有效率，成本也最低。也最容易控制。

　　但这样做的结果，就是有相当多的一部分人，无法发掘出自己的潜质。

　　这就像一个有美术天赋的人，却只能参加数学考试。那他很难取得好成绩。

　　而他只有通过了数学考试，进入到跟高层次，才有机会去发掘他的美术天赋。

　　三大帝国，一直对的高阶秘法控制的很严格。对一般人来说，只有进入高级的光甲学院，才能学到真正的高阶秘法。

　　而进入学院这一关，却把绝大多数有天赋的人粗暴的刷了下去。

　　高锋就是重新改良秘法，并针对不同的情况细化分类。然后把这些秘法大范围的传播出去。

　　这样，可以遴选出的更多有光甲天赋的人类。但是，这样做也有着难以控制的后果。

　　人们可以自行成为光甲师，国家就很难再有效的掌控光甲师。

　　正常来说，每个光甲师都会经过正规培训。每一个光甲师，国家都会进行登记，留下档案。

　　通过这样的方式，国家可以掌握每一个光甲师。

　　高锋却要打破国家的这种垄断。无限制的传授秘法。

　　这个实验如果能成功，将会开创另一个伟大的人类时代。

　　如果失败了，很可能会让人类的现有的社会体系崩溃。

　　但不论如何，高锋都决定试一试。人类现有的体系已经僵化，就算没有他的推动，也迟早会崩溃。

　　相比于人类毁灭的命运，高锋更愿意尝试一下。

　　“你真的要这么做？”

　　圣堂大殿内，坐在高锋对面的路远有些不安的问道。

　　可供三十六位光辉使开会的巨大圆桌，只坐了高锋和路远两个人，显得有些空旷。

　　路远的声音在空间中飘荡，带着老人的凝重，让大殿内的气氛也变得沉重起来。

　　高锋道：“人类的毁灭命运迫在眉睫，我不能再等了。”

　　“可是，你把秘法随意传播出去，会破坏社会稳定的基石。没等你说的敌人到来，我们人类社会就先自己崩溃了。”

　　路远一直以来都很支持高锋，但在这个问题上，他无法赞同高锋。

　　高锋微微皱眉。以他现在的力量，世界上再没有任何强者能够阻止他。

　　但路远的话，他却不能不慎重考虑。

　　沉默了一会，高锋起身对路远鞠躬，正色道：“抱歉，老师。”

　　路远长长叹气，“这件事我觉得你错了。太过激进只会让事情变得更糟。你现在就像给每个人一把枪。对大部分人来说，他们都不会有开枪的勇气。但对一小部分人来说，这会助涨他们野心和气焰。”

　　“我同意老师的说法。”高锋道：“我知道这么做会导致很多的问题。如果可以选择的话，我不会这么做。”

　　高锋看着路远的双眸道：“关键在于，我们对未来有着不同的看法。”

　　“不久的未来，人类就会面临有史以来最大的危机。在这个时候，每多一分力量都很重要。我相信，人们知道如何该用手中的枪去对付谁。”

　　高锋对自己的判断坚信不疑。这番话也说的坚定有力。

　　关于未来的劫难，路远听高锋说过很多次。但对于高锋的预感，路远却始终抱有怀疑。

　　他不是不信任高锋，只是无法信任高锋的预感。

　　更不愿意看到高锋把一切计划都建立在这个预感上！

　　预感，太过虚无缥缈了。为了一个虚无飘渺的事，就去做这样的事，这也是路远无法接受的。

　　“你错了怎么办？”路远极其严肃的反问道。

　　“我不会错。”高锋神色复杂，他不愿意和路远这样说话。可这个时候，他绝不能动摇。

　　“我还是无法赞同。但我也无法阻止你。”路远神色黯然的道：“我只希望你真的不会错。”

　　“老师……”高锋真的不知道说什么才好。他佩服路远的原则和坚持，却不会为此退步。

　　他知道未来，所以知道自己做的没错。路远看不到，所以他会有错误的认识。这是他的局限，这不是他的错。

　　可要是高锋为了路远而改变，那是配合路远犯错。当那一天到来时，路远一定会后悔。

　　路远离开后，唐真很快过来了。

　　高锋也不由苦笑，“老师让你来的？”

　　“嗯，老师让我劝劝你。”唐真抿嘴笑了起来，“你现在威震星河，干什么一副苦瓜的表情。”

　　“唉，我就是个凡人。”高锋道：“和老师有了意见分歧，我很不舒服。但我必须坚持。”

　　唐真眼神也有点复杂，看着高锋道：“我不理解你的想法，也觉得你这样的是在发疯。我希望你再次慎重考虑。”

　　顿了下她又道：“但是，不管你做什么选择，我都会支持你。”

　　高锋有点意外，转又惊喜道：“太好了。”

　　“我也只希望你真的不会错。”唐真道：“好了，我要回去做试验了。再见。”

　　高锋摆了摆手，送走了唐真。他现在有些不知如何面对唐真。

　　他对唐真的感情很深刻却很复杂。不能简单的用爱情来描述。

　　唐真对他也是，和他无话不谈，感情深厚。只是总少了两分男女之间的亲昵。可要说没有男女之情，又不是真的。

　　两个人都有勇气向前迈进，问题在于，他们自己也不知是否想更进一步。

　　今天唐真的支持，无疑给了高锋巨大动力。

　　高锋不再迟疑，他登入光网，开始讲课。

　　对，就是讲课。高锋在光网上开设了一个讲坛，叫万世之师。

　　高锋并没有刻意宣传，他只是在光明学院下某个论坛上划分出一个独立空间，进行现场讲课。

　　《万世之师，解世间一切秘法！传万古不朽奥义！》

　　这个小小的分支论坛上，如此介绍到。

　　光明学院的论坛非常大，光明学院数百万师生，大部分都会浏览论坛。

　　高锋开的分支论坛虽然下，可口气很大，立即吸引了不少闲人。

　　吕学军就是这样一个被吸引进来的闲人。他的炼甲学院三年级学生。

　　四大学院中，炼甲学院功课最复杂。但对无心更进一步的学生来说，想要混个毕业却最容易。

　　因此，炼甲学院中两极分化很严重。要么是混吃等死的差生，要么是超级天才。

　　吕学军就是个典型的混吃等死的差生。当然，说差也是从态度上说。

　　只说炼甲水准，吕学军可以把绝大多数炼甲师甩八条街那么远。

　　只是他自知不是超级天才，也就无心上进。每天胡混。

　　学业不精，自然会经常遇到问题。吕学军一有问题，就喜欢来论坛请教。

　　论坛上这么多人，总会有热心的人帮忙。

　　这次，吕学军也是碰到一个小问题。但在论坛上逛了许久，也没人帮忙答复。

　　他转来转去，就看到了高锋建立的论坛。

　　上面的话一下吸引了他的兴趣。吕学军知道那肯定是夸张，可没关系，只要能解决他的小问题就行了。

　　按照讲坛的规则，吕学军换了一套灰色长衣进来了讲坛。

　　讲坛内是一处很宽敞的学堂，很多矮几有序的摆列着，最前方一个穿着白衣的男子坐在席地而坐，面前摆着一张讲桌。

　　四壁都是草屋模样，通过支起的木窗还隐隐可见随风飘飞的竹叶。

　　这里的布置，充满古韵。

　　吕学军到底是光甲学院的学生，一眼就看出这是华夏古代教书的书堂。

　　最前方的白衣男人上方挂着一个条幅，上书四个大字。

　　那字笔画繁复，笔力雄劲沉厚却又有种飞扬睥睨之势。

　　吕学军虽然不精通书法，却能品味出那字迹的几分味道。只是那几个大字太繁复了，他就是猜也猜不出是什么字。

　　一座书堂，四个大字，席地而坐白衣男子，立即让这里有了一种难以言说的意境。

　　“逼格很高啊！”吕学军暗自感叹道。弄个讲坛却下这么大功夫，这也让吕学军很不以为然。

　　但他有求于人，自然不会把心里话说出来。在吕学军腹诽之际，学堂内人影闪耀，又进来十几个人。

　　庞大的论坛，总是少不了好事的人。

　　“万世之师，口气太大了。”一个面容有点丑陋的青年大声道。

　　看的出来，他就是进来找茬的。有一些人，自己吹牛可以，却无法忍受别人吹牛。

　　有人出头闹事，也更引发了众人的兴趣。

　　吕学军认识那个青年，周逊。这人性格和他名字正相反，极其的骄傲，也非常好斗。

　　但他这个人也的确很有本事，是念力学院的超级天才之一。深受学院教授们的重视。

　　吕学军和周逊接触过，很不喜欢他的骄傲张狂，却不得不承认，对方有骄狂的资格。

　　“有好戏看了……”吕学军很喜欢看别人出丑。当然，如果能让周逊出丑就更好了。

　　“我实话实说而已。”低头看着书案的白衣人抬起头，慢悠悠的说道。

　　“你以为你是……”周逊正想痛骂，突然发现白衣人特别眼熟：高锋！

　　周逊立即认出了对方的身份，他到嘴边的话也立即咽了下去。

　　二十年前，高锋从炼甲学院毕业。高锋也成为了学院的传奇。

　　这段时间，高锋威凌三国，更是把声势推升到极致。

　　底层的民众也许会不知道高锋的厉害，光明学院的学生却不会不知道。

　　眼前这个高锋，毫无疑问是现在的星河第一强者。就算是三大帝国皇帝，也不过是他手中棋子而已。

　　周逊也不相信，有人敢冒充高锋。以高锋的身份，自称万世之师虽然有点夸张，却不是他能质疑的。

　　“阁下，您好。”周逊急忙恭敬的深深鞠躬问好。

　　吕学军是炼甲学院的，对高锋的样子更熟悉。他也吓了一跳，高锋怎么会跑到这里来。

　　其他看热闹的人都有些发懵，周逊的问好也提醒了他们。所有人都忙着鞠躬问好。

　　高锋微笑道：“大家好。今天我来这里，是为了传道、授业、解惑。大家有什么修行上的疑惑，只管问我。”

　　没人说话，高锋给他们的压力太大了。每个人都紧张的说不出话来。

　　再说，他们进来也是看热闹的。谁也没想过要问问题。

　　到是吕学军有所准备。虽然他的问题很白痴，但他不想错过这个和高锋交流的机会。

　　“阁下，我有一个问题，青铜光石和白银光石的兼容……”

　　高锋听了问题，有些好笑的道：“你上课没有认真听讲啊。”

　　虽然是在光网上，吕学军脸还是顿时红透了。

　　话是这么说，高锋还是给吕学军讲解了这个问题。

　　高锋的和蔼态度，也激发了其他人的热情。胆大的急忙请教起问题来。


第二章 引爆

　　高锋在学院论坛讲课的消息，以光网作为媒介，以超光速的速度传播开来。

　　等到高锋一堂课结束，全银河的智慧生命都已经知道了这个消息。

　　这两年的时间，各国的主流媒体都在宣传高锋。全方位的正面宣传，也让高锋成为了星河内风头最盛的人物。

　　最年轻的黄金强者，最年轻的王者，三千年未有的绝世强者！

　　高锋的事迹也的确很有传奇性。

　　不知从什么时候起，高锋被称为了星河第一强者。

　　光网上虽然有很多的人反对这个说法。但真正的强者，却没有一个人站出来表达不满。

　　似乎所有的强者，包括三大帝国的皇帝，都默认了这一称号。

　　只是高锋一直比较低调。虽然名满星河，却极少公开出现。

　　这次高锋在光网上开设讲坛，对高锋来说极其的罕见。更为关键的是，高锋在讲坛内公开讲解各种秘法奥义，完全没有限制。

　　通过光网公开发布的视频，所有人都能听到高锋讲授的内容。

　　对于普通人来说，观看视频也就是看个热闹。

　　光明学院学生们问的问题，对普通大众来说就和天书一样。

　　但对各大学院的学生来说，这个视频却非常有用。这些问题他们多少也会遇到。

　　高锋的讲解就如同最锋锐的剑一样，把问题的本质完全的解剖出来。

　　这种深入本质的讲解，却又表达的浅显明白，让人一听既懂。

　　高锋的讲课水平，让所有能听懂的人都佩服的五体投地。

　　和高锋相比，学院的教授们讲的就太过晦涩。

　　这不是教授们无能，而是双方的水准差距太大。学院再强，也不过有几位黄金级的教授。

　　高锋却是王级巅峰，是第一个突破光甲限制的人类强者。

　　内外合一，源力、神念、身体融为光明天罡核心。有着这样的成就，也让高锋对各系力量有着无比深刻的理解。

　　更别说他还领悟了一丝圣级的极光剑意。

　　高锋站在巅峰之上，再向下看光甲体系，一切奥秘就尽收眼底。

　　小无相秘术，又让高锋有了模仿各系秘法的能力。

　　和霸龙皇、赤焰妖凤、金色骨龙这样的皇级强者交锋，更让高锋对皇级力量有了很深的了解。

　　从龙神空间回来，高锋闭关半年，把所有的经验重新整理、归纳，最终彻底吸收。

　　高锋的记忆里还有十多种王级秘法，数百种黄金秘法，白银级的秘法数千种。

　　这些全是人类三千年的智慧结晶。

　　虽然这些秘法中有一些是残缺的，却不影响其秘法本质。

　　高锋一只脚踏在皇级境界，在回头去看这些秘法，如高屋建甄，轻易的就掌握了所有的秘法的奥义精髓。

　　经过重新的提炼，去掉各种重复多余的秘法技巧，真正把万千秘法融会贯通。

　　人类研究了光甲三千年，光甲的技术、秘法都已经非常成熟，有了完整的体系。

　　这套体系说起来复杂，但高锋掌握了光甲和秘法的本质，也就彻底掌握了整套秘法。

　　三千年来，不论什么样的绝世天才，限于境界，都无法达到高锋这样的层次。

　　不论是光甲，还是秘法，只要在人类体系之内，就没有他不懂的。

　　空前绝后，震古烁今，高锋现在就是当之无愧的无上宗师。

　　对高锋来说，光明学院学生的问题，就像一个数学家要解答个位数加减法，完全没有难度。

　　因为问题太简单，也难以显示出他的水准。只是高锋在解题思路上的扩展，尤其是那种直指本质的解析，才能称的上闪光点。

　　这个讲解过程中，难免会涉及到一些高阶秘法的奥义。

　　正常来说，这种高阶秘法奥义是有严格门槛的。只有通过正规的学院，或者是军方等组织，才能系统的学习。

　　这也是三千年来，三大帝国形成的共识。

　　高阶的光甲知识，一定要掌控在国家手里。

　　或者说，掌握在特权阶层手里。

　　高锋的讲课，实际上已经破坏了这个规则。

　　换做其他人，肯定会被帝国官方阻止。但以高锋现在的地位，又有谁敢阻止他。

　　谁也不清楚高锋想干什么，就算有什么想法，也没人会公开说出来。

　　万世之师，解世间一切秘法，传万古不朽奥义。高锋的这句话，也引发了无数讨论。

　　有的人觉得高锋太过狂妄。也有些人觉得高锋图谋甚深。

　　高锋的第一堂课，成功的吸引众多目光。也让很多人对高锋后面的讲课充满期待。

　　吕学军就是最有兴趣的人之一。

　　在高锋那听了一堂课，虽然只问了两个问题。但高锋的独到解析，好像给打开了一扇大门。

　　提纲挈领式指点，也让吕学军找到了重点。回顾过去所学的知识，有了全新的理解。

　　吕学军对学习不太感兴趣，是因为和其他人相比，这是他的弱项。

　　实际上，能进入光明学院已经证明了吕学军的天赋，他的基础也是极其扎实。

　　只是光明学院的学习方法，并不太适合他。高锋的指点捅破窗户纸，让吕学军找到了学习敲门。

　　这种明显的进步，也激发了吕学军的学习热情。

　　第二天早上起来，匆匆吃过早饭。吕学军就登入了光网。

　　高锋的讲坛是十点钟开始，吕学军觉得还是早进去点的好。以高锋的人气，肯定会吸引众多的旁听者。

　　但才准备进入学院论坛，就被光脑提醒，数据繁忙，请稍后登陆。

　　吕学军有点懵，距离高锋讲坛开始还有将近三个小时，怎么就进不去了。

　　而且，连学院论坛都被堵死了。

　　光明学院的论坛的核心量子主脑。理论上可以容纳十万亿人类同时上网。

　　当然，在实际运行中，量子主脑主要是负责给科研提供支持。论坛只是占据量子主脑极其微小的一部分。

　　正常来说，可以容纳几千万人同时登陆。

　　吕学军根本想不到，光明论坛居然会有登陆不进去的时候。

　　高锋引起的轰动，远远超乎了吕学军的想象。

　　就是学院方面，也没有料到会有这么多人来凑热闹。实际上，昨天晚上开始，论坛就处于满负荷运行状态。

　　真正登陆用户超过四千万人。还有几千万人在论坛外排队等候。

　　到了早上，更是达到了一个高峰。只是排队等候进入的人书，就已经超过了一亿。而且，这个数值在不断的激增。

　　这里的人太多了，学院方面没有接到高锋的指示，也不想把这么多的人都放进来。

　　快到十点的时候，等候登陆的人已经接近两亿了。

　　因为无法登陆，光网无数人在咒骂学院，咒骂高锋。

　　光明学院也感受到了压力。众口铄金。这么多人一起骂光明学院，很影响光明学院的声誉。

　　唐龙急忙联系了高锋。“高锋，人来的太多了，你看怎么办？”

　　唐龙和高锋关系不一样，也算是他的老师，对高锋的称呼也就相对随意。

　　“让他们都进来。愿意学习是好事。”高锋就希望这样，人越多越好。

　　“好吧。”唐龙答应的有点勉强。他和路远一个看法，都觉得高锋有点太激进了。现在扩散光甲技术，并不是个好时机。

　　“院长，我知道你们不赞同。时间会证明一切。”高锋也很尊重唐龙，虽然知道解释没用，还是解释了两句。

　　唐龙默默点点头，“我和路远一样，虽然不在赞同，但还是会支持你。”

　　高锋诚恳的道：“谢谢院长。”

　　等唐龙走后，果果微微撇嘴道：“老头们都是这么的固执！”

　　高锋柔声道：“他们是我的师长，果果你要尊重他们。”

　　果果哼哼道：“他们反对你，我就不喜欢。”

　　“不要任性。”高锋爱怜的抚摩着果果，慢慢道：“老师和院长他们有自己的信念，信念不能用对错去区分。正如他们不赞同我，我也不赞同他们。但我们彼此尊重。”

　　果果虽然智慧绝高，到底缺少历练，对这么复杂的东西很难有深刻的理解。似懂非懂的点点头。

　　转又安慰高锋道：“果果永远站在爸爸这边，永远支持爸爸。”

　　“好果果。”高锋哈哈笑了起来。

　　和思思她们不同，果果的心思相对单纯。和果果在一起，高锋感觉最放松也最开心。

　　“什么事那么高兴？”唐真走进来问道。

　　“没什么事。”高锋随口答了一句，又问道：“你那面怎么样了？”

　　在龙神空间得到了大批龙晶，高锋就把龙晶交给了唐真，希望她能找到高效利用龙晶的办法。

　　唐真在高锋旁边的沙发坐下，微微叹气道：“龙晶的成分初步解析出来。龙是一种强大的生物。它们的基因也同样强大。人类一旦吸收龙晶，基因不可避免的要被改变。从生物角度来说，这是一种进化。”

　　“不能避免这种异变么？”

　　吸收龙晶改变人类基因，高锋始终觉得这么做不太妥当。

　　“要吸收龙晶力量，就无法避免基因异变。”唐真道：“人类的基因也很复杂，融合其他种族的基因并没什么不妥。三千年过去了，泰坦帝国皇族还不是活的好好的。”

　　唐真对基因进化还是很支持的。人类的强者还是太少了。只要从根本上改变基因，才能改变整个人类未来。

　　当然，基因融合是有很大风险的。

　　奥丁帝国狂热的研究基因融合。几千年过去了，始终也没有太大进展。

　　人类虽然可以融合其他基因，可一旦超过某个范围，人类的基因就会崩溃。

　　所以，泰坦皇族始终数量不多。奥丁帝国的基因改造人，相比普通人也没有多大的优势。

　　身体素质的简单提升，远不如光甲来的迅速有效。

　　在星际时代，交战几乎以战舰为主。身体素质上的一些优势，也发挥不出来。

　　“人类进化成现在的形态，并不是偶然。而是外力干预的结果。我见过很多强者，包括机械佛族这样强大的种族，同样是人类形态。从这方面来说，我觉得人类还是不要冒然改变基因，只为了获取身体上一点点的优势。”

　　天罡战将，机械佛族，这些强大的圣级都的人类形态。高锋认为这里面一定有什么秘密。

　　唐真也听高锋说过天罡宗的事。也觉得高锋的推断有道理。

　　“你的妹夫那到是有点成果。”唐真说道。

　　高锋想了下才反应过来，唐真说的是高娇娇的丈夫叶枫。

　　叶枫也算是技术天才，高锋当初就给他投了一大笔资金，研究古武。

　　高锋事情太多，这件事就交给了唐真来处理。唐真也说过一次，叶枫那方面的研究有一些突破。高锋也没太在意，只是按照唐真的要求，又批了一大笔钱过去。

　　“哦，什么成果？”能得到唐真的肯定，让高锋也来了兴趣。

　　唐真道：“生化模拟光甲。”

　　说着，唐真打开光脑播放了一段视频。她一边介绍道：“叶枫对于源力解析有了一定成果。结合我的生化技术，我们制造了一件外置的生化模拟光甲。”

　　当初，高锋击败恐爪人。就把唐真留在那里的实验室。唐真在那里研究正反微子理论，顺便也研究恐爪人的生化技术。取得了一定的成果。

　　这个成果和叶枫的人造源力核心计划配合起来，就成了的生化模拟战甲。

　　通过视频，高锋看到了生化模拟光甲。是一个只有拳头大小的黑色物体，亚光打磨，看起来很有科技感。

　　一个赤身裸体的男人，用指纹打开黑色物体后，黑色物体就迅速融化，在男人身体上形成黑色涂层。

　　然后，就是一系列的测试。力量，速度，跳跃等等。

　　唐真介绍道：“这个人是个普通军人，无法感应源力，身体健康。武装上生化模拟光甲，他的神经反应速度提升了17倍，力量提升了19倍，各方面数据综合起来，战力基本等于一名十级光甲师。”

　　“很了不起！”高锋颇为惊叹，这真是个巨大惊喜。

　　十级光甲师虽然不算什么。但相比于普通人，提升的却太多了。

　　而诞生十级光甲师的几率，是十万分之一。也就是十万人中，才有一个十级光甲师。

　　如果生化模拟光甲能够推广，人类集体力量就会提升数十倍。这太恐怖了。

　　“问题是，生化模拟光甲的技术还不成熟，而且，造价高昂。因为使用的是天蛛丝。一副生化模拟光甲的价值堪比全套黄金光甲。”

　　“呃。”高锋也像被泼了一盆冷水，再高兴不起来。

　　集合人类所有的资源，也造不出多少生化模拟光甲。

　　“这是样本，造价高昂。如果量产的话，成本可以降低一半左右。问题是，天蛛丝很稀有。目前还没找到合适的替代品。”

　　高锋考虑一会道：“总算是个突破。我这里还有不少材料。你拿过去试试，尽量找到合适的替代品。”

　　和黄金光甲一样造价的生化模拟光甲，没有推广的可能。同样的价格，生化模拟光甲的力量太弱了，远不如造一套黄金光甲来的合算。

　　“据我所知，奥丁帝国的奥瑞生物公司已经有了成熟的生化技术，可以人工制造出费米级的生物神经线。如果能得到他们的技术，对我们一定会有巨大的帮助。”

　　唐真也曾联系过这家公司，想要合作，却被对方拒绝。

　　奥瑞生化公司是一家跨国的大型公司，公司资产超过千万亿。

　　这样的跨国公司，背景复杂而强大。唐真也没什么好办法。

　　“我去和所罗门谈谈。”这种事当然要交给所罗门，高锋没兴趣和一家公司谈什么合作。

　　“你不要大意。”唐真提醒道：“我就是打着你的招牌，对方的拒绝却很强硬。”

　　正常来说，以奥瑞这样的跨国大公司，不可能不知道高锋有多强大。居然很强硬的直接拒绝，这很反常。

　　高锋不以为意的道：“也许是暗神会的余孽，也许是利欲熏心的商人，我会搞定。”

　　唐真道：“要尽快。”

　　“明白。”

　　离开之前，唐真提醒高锋道：“思思近来的情绪始终不好。你不要忽视了她。”

　　“我知道怎么做。”高锋知道思思的问题，他也一直在想办法解决。不过，这同样需要时间。在解决之前，高锋暂时也不想和思思说这些。

　　十点，高锋准时进入了讲堂。

　　虚拟的古代讲堂中，坐满了人。虚拟的空间承载力是有限的。只能按照排名，排在最前面的三千人能进入讲堂。其他人只能旁观。而且无法说话。

　　“大家好，现在开始讲课。谁有问题想问么？”

　　坐在书案后的高锋，白衣胜雪，神态悠然，自有一股洒然出尘为人师表的从容气度。

　　下面沉默了一会，一个中年男人慢慢站起来，期期艾艾的道：“老师，我有个问题不知该不该问？”

　　高锋一指身后条幅道：“看这几个字：有教无类。我可以回答一切关于光甲和秘术方面的问题。”

　　“老师，我该如何成为一名光甲师？”中年男人努力冷静的问着，却因为太紧张声音而有些颤抖。

　　一个中年人，还没有感应到源力，不可能再成为光甲师了。

　　这个问题一出来，下面观众一片哗然。居然有人问这样的问题。这种问题，从来没有的什么答案。

　　这就像小学生问老师，我该任何实现梦想！

　　空泛的问题，任何高明的老师也只能空泛回答。

　　如勤学、苦练、坚持等等。那些富有哲理的名言名句，就适合在这时候说出来。

　　不过，高锋要是这样回答，就太没水准了。

　　“这家伙绝对是来捣乱的！”很多人都觉得这个中年人不怀好意。

　　出乎所有人的意料，高锋微笑起来，“每个人都可以成为光甲师。他们所以失败，大多是因为走错了路，或者不够努力。”

　　高锋随手在书案上写了起来，一个个巨大墨字在他身后的白墙上显示出来。

　　“这套《归元法》最适合你这种年纪稍大的练习者。严格按照步骤练习，三个月内就可以感应到源力……”

　　高锋说的很轻松淡定，围观的三亿观众却被高锋书写的秘法引爆了！


第三章 天罡三十六变

　　众所周知，想要成为光甲师，最重要的就是看天赋。

　　一个人二十岁之前还无法感应到源力，那他就再也的不可能成为光甲师了。

　　三千年的时间，无数失败者已经验证了这条铁律。

　　今天，高锋却否定了这条铁律，说任何人都能成为光甲师。无法成为光甲师，只是因为他们走错了路！

　　三个月的练习，就能感应到源力！

　　在高锋嘴里，似乎成为光甲师是轻而易举的事，任何人都能做到。

　　哪怕以高锋今时今日的地位，也没多少人相信他这番话。

　　大家都觉得高锋好像个街头卖假药的。声称自己卖的药是灵丹神药，包治百病。没病吃了还可以强身健体，壮阳滋阴。

　　这种话夸张的，一听就是假的。

　　换做其他人说这种话，早就有无数人破口大骂了。但坐在那的是高锋，众人再如何的怀疑，也没人敢当众质疑。私底下却免不了议论、质疑。

　　高锋把秘法写出来，更激发了无数人讨论的热情。

　　“真的假的……”

　　“感觉像神棍传教！”

　　“谁能成为光甲师，不可能！”

　　“他不是开玩笑吧……”

　　“这怎么可能……”

　　“这秘法到是很简单。”

　　“从身体和冥想两项入手，似乎还很有条理。”

　　也有不少人急着向外传播着高锋的惊人言论。

　　很快的，各大网站都把这条新闻发出来了。并配有现场视频。

　　不少网站都通过技术手段，对讲课进行的直播。

　　消息传播开来，也引发了越来越大的轰动。

　　大部分光甲师，都是持否定态度，认为绝不可能。

　　成为光甲师，超越平凡人，每个光甲师都为自己的能力自豪。

　　高锋却说所有人都能成为光甲师，这让光甲师们心里很不舒服。他们本能的希望这是高锋说的都是假话。

　　对于绝大多数民众来说，他们怀疑的同时，却都不免有几分渴望。

　　如果高锋说的是真的，那他们就有希望成为光甲师了。

　　在光甲为王的时代，每个人都想成为光甲师。感应源力，就算不想争强斗胜，也可以延年益寿，强健体魄。

　　所以，哪怕只是一点渺茫的希望，也有许多人忍不住想要尝试。

　　光明宫内，光明皇帝看着视频，忍不住疑惑的道：“他到底想干什么？”

　　大长老徐子明苦笑，“我从没有真正的了解过他。也不知道他在想什么。”

　　光明皇帝皱眉道：“如果这段秘法真的有效，那他就太胡闹了。”

　　帝国掌握着99%的光甲师，这才能牢牢掌控的帝国，维持秩序。

　　如果全民都成为光甲师，他们就不会在满足于现状，会要求更多的利益，更高的地位。

　　社会原有的秩序就会受到剧烈冲击，处置的不好，帝国甚至会因此分崩离析。

　　当然，就算高锋的秘法真的有效。全民成为光甲师，也是一个渐进的缓慢过程。

　　至少要经过三四十年的酝酿发酵，才会真正的改变社会结构。

　　光明皇帝并不喜欢这种变化。相比之下，他宁愿保持现状。

　　全人类的进步，对他根本没有任何好处。但他再不满，也不敢去质问高锋。

　　贝奥十六世，罗恩大帝，都是血淋淋的例子。

　　高锋就像故事中达摩克利斯之剑，高悬在他的头顶，不知什么时候就会落下。

　　光明皇帝待在皇宫内，天天提心吊胆的活着，偏偏却想不到任何办法反抗。心情极其压抑。

　　徐子明安慰道：“暂时来看，不会有什么大的影响。”

　　光明皇帝幽幽的道：“有什么影响又如何，我能改变什么……”

　　堂堂帝国皇帝，却像一个怨妇一样抱怨忿恨。这也让徐子明感到很悲凉。

　　巨大的光屏中，高锋正在侃侃而谈，“这门修炼法诀我称之为《天罡三十六变》，里面共有三种体系，每个体系又分为十二种道路。对于普通人来说，三十六种秘法中，总有一门适合他的……”

　　高锋详细的解析了天罡三十六变，把秘法本质说的极其通透明白。

　　就算没有学习过光甲知识的人，也能很轻易的听明白。

　　等讲坛结束，天罡三十六变也只讲了两种变化。对许多光甲师来说，这堂课相当无趣。

　　虽然高锋把小学生的东西讲的很通透。但对任何一个光甲师来说，这些不过是入门的基础知识。

　　等到讲坛结束，光网上的评论两极分化。有认可的觉得高锋功德无量，给了所有人的一个机会。

　　也有反对的，认为高锋在浪费时间，不可能成功。

　　更有不少悲观者，认为高锋是在毁灭世界。一旦每个人都可以成为光甲师，那一天就是人类的末日。

　　各大帝国高层，都在保持沉默。只有官方的媒体，大部分谨慎的表达了乐观和支持。

　　也有部分媒体，认为天罡三十变开创了人类新纪元。有着无比伟大的意义。

　　还有一家媒体，邀请到那个提问的中年人做一个纪录片。

　　就是要在九十天内全程直播他的修炼。还随机邀请了九个类似情况的中年人。

　　这个纪录片的计划一经宣传，也引来了无数关注。

　　所有人都想看看，天罡三十六变到底有没有效果。

　　不止是普通人关注，各大帝国的高层也更为关注。

　　“我们也可以做这个试验。找更多的人，用更先进的设备，最好的专家，我要看看，高锋到底搞的什么……”

　　光明宫内，光明皇帝挥着手，豪气的说道。他也觉得这个实验很有意思，他也想看看实际效果到底如何。

　　徐子明突然心中一动。说道:“陛下，这个实验不用着急。我们还是要挖掘洪荒世界的潜力。高锋可是从洪荒世界回来，才变得如此强大。北晴雪，也是在洪荒世界成为王者的。那里虽然极其危险，却也有着无数机会。”

　　光明皇帝身躯微微一震，脸上露出一丝振奋之色，道：“对啊。我亲自进去看看，反正待在这也是傀儡……”

　　“陛下，这可不行。”徐子明脸色一变，忙劝阻道：“您走了，高锋就可以名正言顺扶植其他人做皇帝。您就等于把帝国拱手让给了高锋。”

　　光明皇帝城府极深，原本不会有这么幼稚的想法。只是这段时间他如坐针毡，每天就是想着如何的摆脱高锋这个阴影。

　　情急之下，才会生出这个想法。徐子明一劝解，光明皇帝也冷静下来。知道自己想的太简单了。

　　他有些颓然道：“那怎么办？”

　　“派几位皇孙过去试试。”徐子明说道。

　　光明皇帝却犹豫起来，他子嗣众多，孙子孙女就更多了。要派几个皇孙到容易。

　　洪荒世界太危险了。他真正看重的皇孙，舍不得送进去冒险。

　　但这也是磨炼的机会。

　　高锋的出现，让光明皇帝意识到，只依靠光明王甲就能力压群雄统治帝国的时代过去了。

　　想当皇帝，必须有更强的力量，更高的智慧。

　　光明皇帝一狠心，“让唐盛、唐铭、唐元他们都去。”

　　这几个皇孙，也第三代中表现最出色的几个人。

　　徐子明点头道：“我会去安排。小关会给我这个面子的。”

　　现在洪荒世界的入口是由关山月主管。就是光明皇帝都不好直接插手。

　　徐子明和关山月的老师关系非常好。关山月能做到这个位置，也多亏了徐子明提拔。

　　所以，徐子明敢做这个保证。

　　果然，关山月没有迟疑的一口答应。当天就安排几个皇孙带着一群随从侍卫进入了洪荒世界。

　　不过，等皇孙们进入了洪荒世界后，关山月就联系了高锋，把整件事全盘告诉了他。

　　关山月和徐子明的关系虽好，这件事却关系重大。关山月很清楚，他现在的权力是来自高锋。

　　圣堂也更需要高锋。

　　关山月可以帮忙，但他的屁股却牢牢坐在高锋这边。

　　高锋对这件事并没在意。洪荒世界何等广阔。就是把全人类都带进去，也不过是在大海中扔一颗小石头，激不起什么波浪。

　　现在最重要的事，是推广天罡三十六变，尽快研制出生化模拟光甲。

　　对于未来，高锋总有种迫在眉睫的危机感。

　　“老师。”光屏对面的所罗门，恭敬的给高锋施礼。站在他后面的青狐，也深深鞠躬见礼。

　　高锋没有客套，直接道：“我需要奥瑞生物公司的生化神经技术。”

　　所罗门忙道：“我立即去办。”

　　和外人猜想的不同，高锋极少向所罗门发号施令。这一年多的时间，所罗门这个皇帝当的很开心。

　　今天，也是高锋第一次正式向他下达命令。所罗门当然不敢轻忽。

　　虽然已经控制了帝国中枢，但他现在还必须依赖高锋的支持。高锋的要求，在他看来极其的简单。

　　“你不要太大意，奥瑞生物公司很可能是你父亲的产业……”高锋提醒道。

　　所罗门信心十足的道：“请您放心，我知道该怎么做。”


第四章 礼物

　　一年多的时间，所罗门已经逐渐掌控了内阁，也有了几分皇者的自信。

　　奥瑞生物公司再大，也终归是依附帝国存在的商业组织。不论从哪方面来说，都没资格和帝国对抗。

　　关闭了通讯，所罗门立即把联系了首相。

　　所罗门能顺利掌权，他的首相岳父起到了至关重要的作用。

　　首相有了所罗门的支持，名正言顺的铲除政敌，顺利的掌控了内阁。

　　对于首相来说，也是向前大大的跨了一步，掌握了帝国大半权力。实际地位其实比皇帝更重要。

　　对此，所罗门到也看的很开。眼下他也需要首相掌权。

　　三十分钟后，首相来到了所罗门的办公室。

　　“什么事这么急着找我？”首相有点不悦的问道。

　　“奥瑞生物公司有一种制造生物神经的技术，让他们交出来。”

　　所罗门没在意首相的态度，和颜悦色的说道。

　　“生物神经技术？”首相露出思索之色，他虽是黄金大师，可每天要处理的事情太多了。虽然对这个有印象，却需要一点时间从光脑中提取资料。

　　“哦，是这个！”首相看了光脑上的资料，疑惑道：“他们公司正在和军方合作。生化战舰上仿生神经就是由他们承包的。”

　　生化战舰是奥丁帝国研究了千年，直到这些年技术才完全成熟。

　　也正是有了强大的生化战舰，奥丁帝国才能在仙女座战役获得大胜。

　　用国之根本来形容生化战舰，并不为过。

　　生物神经技术，无疑是生化战舰中最高端最重要的核心技术。

　　所罗门也没有想到这个技术如此重要。不禁犹豫起来。毕竟，这是国家最重要战略武器。

　　高锋要这个，很可能就是想制造生化战舰。

　　但已经答应高锋了，所罗门可没胆子反悔。命令道：“那就把技术整理一下，交上来。”

　　首相有些疑惑道：“陛下你要干什么？”又解释道：“军方和奥瑞公司是合作关系。这方面的技术是他们独家专有。我们没有。”

　　所罗门强硬的道：“让他们立即把技术交出来。”

　　“奥瑞公司跨国集团，而且总部在美人鱼星系。那里是木王的地盘。不会听中央政府的命令。何况，这种技术是他们公司最重要的秘密。绝不会妥协的。”

　　首相劝道：“陛下，他们能和军方合作就行了。不必非要他们的技术。现在情况又特殊。我们不要激怒木王。”

　　“不是我要，是老师想要。”所罗门为难的道。

　　“高锋……”首相并不喜欢高锋，他皱眉道：“这件事就更不能答应了。生化战舰可是帝国最重要的战略武器，所有技术都是最高级的机密。制造生物神经技术，更是核心技术。”

　　“可是……”所罗门对高锋特别敬畏，可没胆子拒绝高锋。

　　首相正色道：“这门技术对国家太重要了，绝不能给高锋。”

　　所罗门想了一下，一脸坚决的道：“你去协调，可以给一些优惠条件，必须拿到这门技术。”

　　“这……”首相没想到所罗门这么固执，不禁有些不高兴。“陛下，三思啊。”

　　所罗门下定决心，反而轻松下来。他淡然道：“我想的很明白了。生化战舰对国家有用，对我却没用。得罪了老师，你们可能没事，我就惨了。这种情况，正常人都知道该选哪面吧。”

　　的确，从所罗门个人来说，他肯定要选高锋。

　　生化战舰再强大，也挡不住高锋。那这门技术对所罗门来说就没什么用。

　　所罗门丝毫不掩饰他的自私，反而让首相无话可说。

　　“岳父，这件事你还要用心啊。”所罗门道：“这是老师第一次让我办事，一定要办妥。”

　　所罗门看着首相的一双老眼道：“老师的做事的方法你也知道。和他耍心机可不是什么好选择。告诉木王，生物神经技术不拿出来，一切后果由他承担。我相信他会知道怎么做的。”

　　所罗门的目光阴冷深沉，让首相心里一冷。他突然觉得，自己有点小看这个女婿皇帝了。

　　首相离开后，立即亲自联系了远在美人鱼星系的木王。

　　“木王阁下。”首相通过光屏，向对方微微鞠躬致敬。

　　按照星历计算，木王爱德华的年纪已经接近四百岁了，是星河内最年长的王者。也是人类历史上少见的长寿王者。

　　不论是年龄，还是地位，木王爱德华都远在首相之上。又是有事相求。首相也就格外的客气。

　　“范加尔，你有什么事？”

　　光屏上的木王爱德华，灰黑的皮肤干枯发皱，暗绿色披肩卷发，眼眸隐隐泛着浑浊绿光，神色阴沉。

　　整个人看上去就像的一颗干枯的老树，没有一丝生机，充满了腐朽灰败的气息。

　　首相却不敢怠慢，微微低头道：“阁下，这次冒昧打扰，是想和您谈谈奥瑞生物公司的问题。”

　　“没什么可谈的。”木王爱德华听都不听，一口回绝道：“所罗门是非法篡位，你也是伪皇的首相。历史会公正的审判你们。”

　　说着，木王爱德华直接关闭了通讯，光屏上的范加尔脸色铁青，久久无语。

　　“他一定很生气。”

　　黑暗的房间中，木王爱德华悠悠的说道。

　　“是啊，所罗门也一定很生气。这个年轻的小子，一定会把他身边的那个青衣女子派过来。”

　　黑暗的角落，一个人低笑着说道。

　　虽然黑暗遮不住爱德华的目光，他却还是看不清对方的样貌。因为对方的身体如同鬼影一样飘摆不定，根本没有真实的形体。

　　“青衣女人一离开，就是我们的机会。”爱德华干瘪的嘴角微微动了一下，露出一个的丑陋的笑容。

　　“所罗门没有天空之城。实力被高锋强行提升到黄金巅峰。有一件很不错的光甲。”

　　角落中的人对所罗门调查的很清楚，他道：“只要能见到所罗门，就是他的死期。”

　　木王爱德华考虑了下道：“铁十字星军团长会在近期去见所罗门。我们可以一起过去。”

　　“杀所罗门容易，问题是高锋来了怎么办？”角落中的人对所罗门并不在意，他真正敬畏的高锋。

　　“高锋……”木王爱德华也沉默起来。

　　哪怕再痛恨高锋，爱德华也要承认，这个名字就是代表着无敌。他们暂时对高锋没有任何办法。

　　“他虽然是无敌强者，却不是个政治家，连政客都算不上。我们只管把国内局势搞乱就行了。只要把高锋吸引过来就成功了。”

　　“泰坦帝国那面怎么样？”躲在角落的鬼影道：“我们也许该和那面联系一下，顺便也把那个小女孩干掉。”

　　“这可没那么容易。高锋对女人到是慷慨，他把泰坦钢龙甲给了罗兰。我和那面已经反复确认过。的确是真正的泰坦钢龙甲。”

　　爱德华有些不屑的道：“泰坦那面几个家伙胆都吓破了，现在都老实的很。”

　　“可惜，这群家伙要是再有点胆子，我成功的几率就更高了。”

　　鬼影有点遗憾的。

　　“不能再等了。抓住温思思，才能拿到天空之城。”爱德华道：“我的时间不多了。”

　　天空之城对暗神会来说太重要了。他们必须想尽一切办法拿回来。

　　角落中的鬼影沉默了一下道：“你要小心一些。”

　　“呵，唯有黑暗才是永恒。”爱德华说这句话时，没有信徒的狂热，反而有种说不出的戏谑。

　　鬼影也低笑了一声，转又叹息道：“好好一个组织，就被高锋给拆碎了。有时候我会怀疑，伟大的黑暗神祇到底在哪？”

　　“对人来说，黑暗和光明不重要，唯有利益才是永恒。”木王爱德华叹道。

　　“你这么说，伟大的黑暗之主会不高兴的。”

　　“伟大的主可没时间听我发牢骚……”

　　“真的有永恒么？”

　　“不尝试一下怎么知道……”

　　两个黑暗中的王者，同样有他们的迷惑。但和普通人不同，他们意志坚定，不会为迷惑所干扰。

　　对于王者来说，权力富贵这些其实没有多少的吸引力。站在力量的巅峰，他们更多是想着如何突破极限，活的更长久，拥有更强的力量。

　　为了这些，他们愿意去冒险，愿意去做各种事。

　　正如爱德华所说，黑暗也好，光明也好，都不那么重要。重要是有足够的利益。

　　钢龙星上，一艘高级战舰升空而起，向着远方的美人鱼星系前进。

　　战舰的中心控制室内，青狐正饶有兴趣摆弄着飞船的操控系统。

　　母星，光明学院，天字楼最顶层的豪华套间。

　　从这里的落地窗望过去，可以俯览整座光明学院。以高锋的眼神，甚至能看到几百公里外的光明宫。

　　和唐龙的办公室相比，这里更为豪奢堂皇，是光明学院招待最高级贵宾用的房间。

　　自从高锋回国后，他就一直住在这里。

　　落地窗的另一边，思思倚窗而立，看着窗外不知想着什么，眉宇间有几分难掩的忧郁。

　　高锋走过来搂着思思肩膀，“你的情绪不太高啊。”

　　“我们好久没在一起了……”思思幽幽的说道。

　　高锋有些惭愧，他对思思的确是太忽视了。他忙道：“我这次出去给你准备了个礼物，你绝对会喜欢……”


第五章 皇龙甲

　　对于青梅竹马的思思，高锋心里一直都有着很深的歉意。

　　自从进入光明学院后，高锋飞速进步，和思思的距离也越来越远。

　　后来的唐真、叶倾城，却因为自身天赋和种种机缘，能一直紧紧跟随着高锋的脚步。

　　看到他们渐行渐远，却怎么都追不上。思思虽然从来都没说过什么，心里却一定极其难过。

　　思思看着乐观开朗，整天笑嘻嘻似乎没有心事。心思却同样细腻。只是思思骨子里极其骄傲，她不会和别人抱怨，也不会找高锋诉说。

　　这几年，思思已经很少主动找高锋了。都是高锋去主动找她。

　　去杀贝奥十六世的时候，高锋还特意带上了思思。他本意是想让思思散散心，也和果果、天一她们多交流交流。

　　果果和天一都相对单纯，和思思的脾气很相投。她们更容易成为亲密朋友。

　　可天空之城上突然爆发的战斗，却让思思发现身边的人都是王级强者。包括最幼小可爱的果果，都是王级强者。

　　这对思思又是一个残酷的打击。

　　回来之后，思思就一直憋在家里苦练，不再出门一步。

　　唐家上下，几乎把思思当祖宗一样供着。也没人敢指使她做什么。

　　高锋知道思思的心事，但他暂时也没什么好办法解决。从没有和思思谈过这个问题。

　　思思并不太喜欢修炼，却被他们刺激的闷头苦练。高锋对此到是乐观其成。

　　只有从心底渴望力量，才能成为强者。否则，就像光明皇帝一样，徒有光明王甲，却发挥不出威力。

　　“礼物？”温思思神色淡然，只是轻轻的扬了下眉，礼貌的表示了一下好奇。

　　从光明学院毕业已经二十多年了，温思思已经变得非常的成熟。

　　白色的蕾丝领衬衫，显得优雅知性。随意披着的黑色风衣，又多了几分的洒脱。裹着黑丝的秀腿，线条均匀优美，诱惑中又多了一分神秘。

　　温思思的皮肤并不是那种雪白，而是呈现一种淡淡的蜜色，细腻柔润。

　　在这个年纪，正是一个女人最黄金的时期，兼具少女的柔嫩和少妇的成熟，从内而外散发出娇艳迷人的风韵。

　　但在温思思眉宇间，却有一抹挥之不去的阴郁。这也让她看上去神色黯淡，如同一只缺少水分的鲜花。

　　“这些年我太忽视你了，对不起。”高锋诚恳的道歉。

　　温思思微微摇头，很认真的道：“每个人都有自己的生活。你一直都忙着做大事，我很为你自豪骄傲。不是你疏忽了我。是我走的太慢，跟不上你……”

　　说起这些，温思思就抑制不住的心里发酸，眼眶也不由微微泛红，她有些无力的道：“高锋，我已经很努力很努力了……”

　　高锋轻轻握住温思思的手，柔声道：“这不怪你，都是我的错。不过，我一直在想办法。我现在找到办法了。”

　　高锋开心的道：“我在龙神空间遇到一条大龙，非常强大。它的神魂自行破灭，留下的龙晶被我拿到了。”

　　金色骨龙最后化作金光冲出龙神空间，想要留下龙晶等待重生的机会。

　　却没想到高锋的极光剑超光绝影，龙晶虽然进行了时空转移，却还是被高锋拿到了。

　　金色骨龙是皇级巅峰强者，只是为了维持神魂不灭，消耗了太多的力量。最后凝炼的龙晶，只保留的最本源龙魂。

　　虽说如此，龙晶也拥有着皇级的力量。

　　皇级的力量，也超乎了人类的力量极限。就是三大王甲，也难以承受这股力量。

　　别人无法利用龙晶，对高锋来说却没有问题。他和霸龙皇残魂斗了那么久，对龙魂有着异常深刻的认识。

　　这段时间，高锋一直忙着分解龙晶炼制光甲。

　　高锋手上本就有三颗王级天元结晶。送给所罗门一颗，还剩下两颗。

　　这次，结合龙晶和其他珍贵材料，高锋炼制了一套皇龙甲。

　　这套光甲以天罡核心的方式炼成，可以植入别人的精神核心。

　　随着光甲和人的神魂身体不断融合，人的力量也会不断提升。

　　哪怕没有修炼天赋，成为王者也是水到渠成的事。

　　为了思思，高锋也是煞费苦心。

　　“这是皇龙甲。”高锋手托着一颗金色光团，向温思思表功道：“专门为你炼制的。这样我们就可以一起向前，不会再把你扔在后面了。”

　　金色光团包裹着的皇龙甲，虽然细微却极其漂亮。纯正无暇的金色盔甲，整体风格华美精致，肩、胸、腰、腿等部位的设计，着重体现了女性的曲线之美，明显能看出这是女用的光甲。皇龙甲真的是太漂亮了，温思思一看就喜欢上了。

　　她接过光团，上下前后的反复打量，明眸中都是欢喜之色。

　　“真美……”

　　高锋微笑道：“这套光甲是我的巅峰之作。不我吹牛，比三大王甲还要强几分。最重要是，光甲还有上升的空间。以后随着你力量不断提升，光甲还可以升级到皇级。”

　　“比三大王甲还强大的皇级光甲！”温思思很是惊叹。

　　她对皇级没什么理解，对三大王甲却再熟悉不过。她从没想过，有朝一日，她能得到比三大王甲更强大光甲。

　　爱不释手的欣赏了好一会，温思思才把皇龙甲还给高锋。

　　“我不能要。”

　　高锋没想到温思思会拒绝，愕然道：“为什么？”

　　温思思正色道：“你一直再为未来的大战做准备。我却不擅长战斗。这样的强大光甲给我太浪费了。还不如给江山、别雪，或者是温柔，她们都比更适合皇龙甲。”

　　“这是什么理由！”高锋哭笑不得的道：“他们是更能发挥皇龙甲的力量。可他们不叫温思思啊！对我来说，你才是最重要的。”

　　温思思不敢直视高锋，低头看着自己的脚尖，低声道：“我不要你可怜我。”

　　“思思，”高锋伸手托着温思思的下巴，直视着她眼眸道：“皇龙甲给你，只有一个原因，我爱你。”

　　温思思再也控制不住，哇的哭了出来。“你爱的倾城和唐真，还有北晴雪、呜呜呜……”

　　高锋急忙用力把温思思抱住，“我也许爱她们，但我对你的爱始终不变。这绝不是怜悯。”

　　“呜呜呜……”温思思不说话，只是趴在高锋怀里大哭。

　　二十多年了，她心里一直都在憋着的苦闷伤心，在这时候终于发泄出来。

　　“在我还是小屁孩的时候，就有个女孩一直喜欢我。她不是喜欢我的相貌，不是喜欢我的能力，也不是喜欢我财富权势，她就是单纯的喜欢我，爱我。就是这么简单……”

　　高锋抱着温思思自语道：“也许她不是最漂亮的，也没有多少力量，但我就是爱她，一如她爱我那样爱她！”

　　温思思哭的更厉害了，只是声音渐渐放低，身体也逐渐变得松软。

　　高锋也不再说话，只是搂着温思思，温柔的轻轻抚摩着她背心。心中无限柔情。

　　正如他所说，他和温思思爱情才是最纯粹的，只有彼此的喜欢和爱。

　　人到了更高的层次，以前废旧的东西可以扔掉，但真正的感情却不能扔。

　　没有了感情，人和光脑又有多少区别！

　　高锋不喜欢多说。只有他有能力拽上温思思一起同行，他才会再去说。

　　否则，说的再多，却把温思思扔在后面。那说的话又有什么意义！

　　被高锋唤起了过去的记忆，温思思的心中也满是柔情。

　　那时候的他们，多么快乐开心。温思思有时候会想，如果高锋没这么优秀就好了。她可以和高锋过简单的生活，也不会有那么多美女来和她抢高锋。

　　过了好久，温思思才抬起头，可怜巴巴的道：“你能说出这些话我就满足了。皇龙甲我还是不要了。给我太浪费。给其他合适的人吧。”

　　和刚才的怨气不同，温思思现在是真心实意不想要。高锋要做大事，需要很多人帮忙。她还是不要浪费宝贵的力量。

　　高锋轻轻捏了下温思思娇嫩脸颊，“这么多年了，你还是单纯的小傻蛋啊。光甲为王的时代，力量才是一切根基。这种事绝不能谦让。”

　　“可是，你还有那么多朋友，伙伴，你这样会不会显得太自私了……”

　　温思思有些犹豫的道，她是喜欢皇龙甲，却不想高锋为了她耽误大事，为了她影响和其他人的关系。

　　高锋哈哈笑了起来，“我炼制的光甲，不给自己女人，却给别人。那才是脑子有病呢！我若不爱你，还会爱其他人么，还会爱这个世界么！人都是这样自私的，也本就该这么自私！”

　　温思思虽然觉得高锋有点不讲理，心里却甜丝丝的。

　　“皇龙甲可是好东西，不过，想要炼化就很麻烦。我来帮你吧，先脱衣服……”

　　“脱衣服干什么？”温思思害羞的道。

　　“你不是这么单纯吧？拿了我的光甲，怎么也要用身子来还债啊！”

　　“混蛋、呜……”

　　温思思才要骂人，已经被高锋扑在床上。唇舌交缠在一起，让温思思的身体一下就软了。

　　心里的像有什么东西被点燃了一样，既兴奋又紧张，还有一种难言的愉悦。

　　这时候的温思思脑子一片空白，哪还有心思去骂人。


第六章 两位王者的逆袭

　　一夜温柔缠绵，二十年的生疏被一扫而空。

　　早晨起床的温思思，容光焕发，娇艳欲滴。

　　有爱情滋润的女人，孤独忧郁的女人绝不是同一种生物。

　　精神状态上的变化，让温思思和一天前判若两人。

　　高锋看着温思思，心里也特别满足。

　　恢复活力的温思思，浑身上下都洋溢着一股奇异的魅力。只是看着她眉宇间的欢愉，就让人心情愉悦。

　　“思思，你要抓紧时间练习皇龙甲，尽快掌握。”高锋提醒道：“暗神会还有不少余党，他们不敢找我，你就是他们最好的目标。”

　　“谁来找我，就打的他妈妈都不认识他。”温思思握着拳头，一脸得意的说道。

　　“还是要小心，皇龙甲不是万能的。”高锋不得不再次提醒。

　　皇龙甲虽然强大，但温思思连十分之一的力量都用不出来。遇到顶级强者，依旧十分危险。

　　温思思大气的一挥手，“行了，忙你的去吧，我知道怎么做。”

　　说着，温思思离开了房间。

　　“晚上记得回来，我指导你修炼啊。”高锋笑嘻嘻的喊道。

　　“色鬼……”

　　温思思的声音远远传来，有些欢快还有些妩媚。

　　高锋一笑，他喜欢这样的状态。身体上的欢愉不算什么，关键在于情感上的亲密联系和共鸣，这对他来说太重要了。

　　不管是王者，还是皇者，甚至是神、圣，只要是有情众生，都有情感上的需要。

　　温思思离开后，高锋也开始又联系了唐真，“所罗门那面有回复了么？”

　　光屏上的唐真摇头道：“还没有，说是需要协商。”顿了下又道：“生物神经技术是生化战舰的核心技术，所罗门想要拿出来肯定有很大的阻力。”

　　“这我到不担心。”高锋道：“关键在于暗神会的余孽。奥瑞生物公司是贝奥十六世的产业，木王一定有问题。”

　　“那怎么办？”唐真有点担心的道：“果果说青狐去了美人鱼星系。所罗门身边没人，只怕会出问题！”

　　所罗门是高锋最重要的棋子，他要是死了，奥丁帝国好不容易才稳定的局面又会生变。

　　高锋就算能再扶植一个皇帝，要重新控制局面又需要消耗大量时间和精力。

　　而且，扶植起的对象还未必会听话。

　　事关一个庞大帝国的皇位，怎么谨慎都不为过。

　　“没事。”高锋淡然道：“我们不能总扶着所罗门。这种事他要自己应对。”

　　“好吧。”高锋既然这么有信心，唐真也不好再多说什么。

　　唐真是光甲理论天才，在搞阴谋方面却没什么天赋。她的担心，不过是出自技术人员特有的缜密。

　　真让她实际去策划，她反而不知道如何去做。

　　“现在最紧要的生化模拟光甲。你们那面要抓紧拿出成熟的技术。”

　　高锋对生化模拟光甲很上心。这种技术推广开来，会改变整个时代。让人类进入另一个纪元。

　　“我们还需要更多的设备、材料、资金。”唐真不客气的讨要起经费。

　　这种研究，最先要做的就是烧钱。任何一个可能，都需要去验证。消耗的材料和人力，无法计数。

　　以前这些研究都是高锋在掏钱。这些年总的费用已经超过五百万亿。

　　“经费不是问题。”高锋想了一下道：“我会和陛下谈谈。”

　　高锋虽然打败了光明皇帝，却并没有完全控制光明皇帝。高锋对于治理国家也没兴趣。

　　为了保证双方关系的稳定，高锋也极少向光明皇帝提要求。当然，他提的就一定要完成。这点绝不含糊。

　　唐真道：“我妈说最近军方对你的意见很大，让你注意一点。”

　　唐真的母亲唐芳现在已经升任副总参谋长了。是当之无愧的军方大佬之一。

　　虽然是借着高锋的东风起来的，但唐家在军方有着很深的基础，又是皇族旁支。唐芳这个副总参谋长，大权在握。并没有受到多少排挤。

　　军方的动向，当然瞒不过她。

　　高锋不屑的道：“皇帝还没认清形势？愚蠢！我对他们已经足够耐心了。”

　　军方的异动，肯定和光明皇帝有关。不是光明皇帝鼓动的，谁要敢乱来。

　　对于光明皇帝，高锋已经足够客气。这也许让光明皇帝生出了几分侥幸。他这段时间再不断的试探，想用政治手段迫他妥协。

　　高锋对这些小手段已经厌倦了。如果光明皇帝再不知死活，他就不会再客气了。

　　“对了，你的天罡三十六变已经初步见到成效。随机挑选十万试验者，已经有75%的人初步感应到了源力。

　　根据预测，再过一个月，能感应源力的比例将超过90%。”

　　唐真振奋的道：“天罡三十六变，将带领全人类迈入源力时代。”

　　“低源力时代。”高锋纠正道：“限于资质，95%以上的人无法达到十级光甲师标准。”

　　在星际战斗中，十级光甲师和一个普通人，发挥的力量其实差不了太多。

　　不过，当人类绝大多数人都能达到七级光甲师的标准，将会对整个族群产生巨大改变。

　　人类会变得更健康，更智慧，更长寿，更强壮。这就极大的加强了人类的底蕴。

　　有了这个基础，人类能适应更严苛残酷的自然环境。

　　就算真的挡不住霸龙皇，人类社会结构被摧毁。那人类也将有更强的生命力。

　　不会像上一世那样，社会结构被摧毁后，人类就陷入了灭亡的绝境。

　　“天罡三十六变需要一两代的时间，来酝酿发酵。生化模拟光甲，前景更为广阔。如果能和天罡三十六变结合起来。会让人类社会发生质变。”

　　高锋对于两者的前景极其乐观，这也是他目前最重视的项目。

　　相比于去异空间寻找奇遇，发挥人类自身的智慧和技术优势，更踏实也更有效。

　　光明皇帝派皇子去洪荒世界，高锋真的不在意。如果几个皇子真能成就皇级强者，高锋也无话可说。

　　事实上，这个宇宙是讲规律有法则的。

　　没有什么强大的力量，可以一蹴而就。就算是三大王甲，包括皇龙甲，落在不合适的人手中，也难以发挥力量。

　　如果说洪荒世界是大海，几个皇子连蚂蚁都算不上。几个蚂蚁想在大海中有什么作为？

　　当然，这其中也是有风险。譬如几个皇子碰到了赤焰妖凤，把赤焰妖凤引领到母星上。

　　但对高锋而言，这些风险都是可以接受的。他还想着要开发洪荒世界呢。

　　几百万、几千万的人进入洪荒世界，他也不可能盯着没一个人。

　　赤焰妖凤是个威胁，但只要他不进入洪荒世界，问题就不大。

　　和唐真通过话后，高锋又联系了光明皇帝，直说了生化模拟光甲的事。

　　光明皇帝其实已经听说了这件事。他对生化模拟光甲太有兴趣了。

　　正如高锋所说，这是具有划时代意义的发明。如果列装全军，想一想，几亿光甲师，将是多么恐怖的军队。

　　只说唐真在主持。光明皇帝的心再痒痒，也不敢去伸手。

　　这次高锋主动提出来也经费和人员，光明皇帝真是求之不得。这样一来，他就可以名正言顺的把人手安插进去。

　　能拿到生化模拟光甲，投多少钱光明皇帝都愿意啊。

　　光明皇帝很痛快的答应了高锋。

　　处理完这些琐事，高锋等到上午十点，准时进入了光网讲坛。

　　公布天罡三十六变已经两个月了。天罡三十六变的效果也初步显示出来。

　　现在，已经掀起了修炼狂潮。

　　不论性别年龄，也不论国籍种族，银河系内的人类，几乎都在修炼天罡三十六变。

　　源力有着多种效果。不止能提升力量，还能美容减肥，增强智力，增加寿命。

　　只要是正常人，就会渴望得到源力。

　　高锋的讲坛，也成为银河系内最多人收看的节目。

　　高锋每堂课都会随即抽取几个人来提问。他在两个小时做出解答。

　　因为修炼的平民太多了，随即抽取一个，就都是在询问天罡三十六变的问题。

　　但是，偶尔也会遇到一些高阶光甲师，提出很难的问题。

　　对于任何问题，高锋都能给出最好的答案。

　　两个多月来，已经有七个黄金光甲师因为高锋的解答，突破了原有等阶。

　　高锋讲坛上提问的名额，一下变得抢手起来。

　　甚至有不少强者，会雇佣大批人争抢提问名额。就是想得到向高锋请教的机会。

　　不知不觉中，几乎全人类都认可了高锋无上宗师的地位。

　　两个月的讲课，比高锋击杀两个皇帝的得到的声望更高。

　　通过光屏，看到高锋再次登上讲坛。

　　木王爱德华也松了口气。高锋还在母星。距离如此遥远，他就是力量再强大，也不可能一下飞过来。

　　看着脚下新建成的皇宫，爱德华对虚空中的鬼影道：“我们进去吧，别让所罗门陛下等急了。”

　　皇宫自然是戒备森严，但对两个顶级王者来说，这些防备形同虚设。

　　没有了天空之城，什么也挡不住他们两个。


第七章 失算

　　宽大的桌案，高背靠椅。

　　奥丁帝国的新任皇帝所罗门，就坐在这套桌椅上办公。

　　所罗门对内政并不熟悉，但他很好学。这一年多的时间，他已经能有模有样的处理国家的政务。

　　当然，大多数时间他只是负责签字。首相会把各种政务处理妥当，只是最后到他这里签字走个流程。

　　绝大多数时候，所罗门都不会提出异议。偶尔的异议，最终也会为首相说服。重新签字。

　　对奥丁帝国而言，新任的皇帝还只是一个象征。他还没有自己执政，更谈不上执政方针。

　　民众对于新任皇帝的印象，大概就只有年轻和软弱了。

　　对皇位来说，所罗门的年纪有点太小了。而把高锋当做老师，也让绝大多数奥丁人感觉很丢脸。

　　高锋再强大，作为一国至尊，也不应该去拜师。理所当然的，奥丁人都觉得所罗门软弱。

　　幸好，有一个老成持重的首相，帮着治理帝国，确保了帝国的稳定。

　　在一些星域，甚至有媒体把他称作篡位叛贼，或者是叛国贼等等。

　　总之，对于所罗门这个皇帝，帝国民众都是负面印象。

　　所罗门很清楚，他需要发出自己的声音，证明自己的力量。才能改变民众对他的偏见。

　　但他也知道，有很多人在操纵舆论。包括首相，就是在媒体上为自己造势。

　　这些他都看忍耐。他还年轻，还有很多时间。

　　所罗门没有高锋那种铁腕决绝，他更愿意等待机会。他身为皇帝，已经握着最大一张牌了，没必要着急。

　　首相耍的一些小手段，所罗门也不在意。

　　高锋强杀他是父亲贝奥十六世，让所罗门认识到只有力量才是真正根基。

　　什么手段阴谋，在强大力量面前都不值一提。就像是首相耍的小手段，在他看来就很可笑。

　　只是现在还需要他来处理政务，维持稳定，所罗门才懒得计较。

　　“陛下，有客人来了。”总管隔着房门轻声提醒道。

　　所罗门微微皱眉，这个时间他并没有安排会面。而且，总管这么和他说话也太失礼了。

　　这个总管是首相安插进来的人，熟悉宫廷礼仪，办事老练周到。所罗门也就先用着。

　　今天的情况却很反常。

　　“有危险……”所罗门心中突然生出警兆。

　　与此同时，木王爱德华推门走了进来。木王干枯如老树的外形，极其特殊。

　　所罗门立即就认出了他的身份。所罗门目光一凝，“木王阁下，您怎么来了。”

　　虽然知道对方来意不善，但秉承贝奥皇族千年的礼仪，所罗门表现的还是十分客气。

　　木王爱德华走上前几步，干枯苍老的面容上都是阴沉之色。

　　“所罗门，你这篡位杀父叛国的逆贼，我是来杀你的。”

　　木王爱德华没有任何客套，一上来就杀气腾腾。所罗门却很镇定，道：“阁下，您这么做太不理智了。”

　　爱德华看了眼所罗门，似乎对他的镇定有点惊奇。“你比我想象的要沉稳。”爱德华说着微微叹气，“要说你也是个人才。当帝国皇帝也不是不行。可惜，你跟错人了。”

　　“呵呵……”

　　所罗门笑的很轻松，一副和爱德华叙旧闲谈的架势。

　　“木王阁下，您为帝国开辟疆土，镇压异族，功勋卓著。老来却要刺杀皇帝，一生名誉毁于一旦，值得么？”

　　爱德华也抽动嘴角，配合的笑了一下，“我是为了帝国，为了贝奥十六世陛下，为了奥丁民众。我和你之间并不是私人恩怨。”

　　木王的声音低沉干涩，明明的是义正词严的一番话，却说的鬼气森森，没有一点气势。

　　所罗门摇头道：“不管为什么原因，您既然想杀我，那就是私人恩怨。就是我的仇人。”

　　“随便你吧。”爱德华无所谓的道：“反正你是死定了。”

　　所罗门突然道：“老师和我说过，奥瑞公司是我是父亲的产业，很可能是暗神会的余孽。我原本还不太相信，现在看来没错了。”

　　“高锋！”爱德华老眼中闪过一抹奇光，“他的确是个人物。可惜，他离这太远了，救不了你。”

　　“哈哈……”所罗门大笑起来，“你们也许不知道，老师有一种超远距离传送术。对他来说，跨越星河只是瞬间的事。”

　　爱德华不为所动，“世界上没有那种秘术。你就不用给自己壮胆了。”

　　所罗门笑容一敛，正色道：“这绝对是真的。”

　　停了下又傲然道：“不过，老师说了，这是一个考验，需要我独自处理。老师他不喜欢做保姆。”

　　爱德华微微皱着只剩下几根白毛的秃眉，“你看起来信心十足，我有些好奇，是什么给了你勇气？”

　　所罗门没回答爱德华的问题，却突然沉声喝道：“出来吧，堂堂王者鬼鬼祟祟，太丢人了。”

　　一道黑乎乎的虚影从虚空中浮现出来，“你能发现我的存在，很不错啊。”

　　黑乎乎的鬼影不住的摇晃摆动，就像是水波中的倒影一样。他的声音也飘渺空荡，也不知是从哪里传出来的。

　　所罗门冷笑了一声，“我不但能发现你，还知道你是谁：费迪南德总指挥！”

　　鬼影幽幽一笑，“其实也不那么难猜。”

　　漂浮在虚空的鬼影一定，一层黑色幽影褪去，露出了费迪南德的本来面目。

　　他穿着一身笔挺军装，眼中神光炯炯，显得异常从容镇定，有一种让人信赖的成熟睿智。

　　从他的身上，看不到一丝鬼祟之气。和刚才那阴森鬼影完全是两种风格。

　　所罗门有些失望的摇头，“费迪南德阁下，您这又是何必呢。我对您可是相当的敬重。给您的待遇也是最高规格。我很不解，您到底是为了什么？”

　　“有些东西你给不了。”费迪南德淡然道：“就是这么简单。”

　　爱德华有些好奇的道：“我能问一个问题么，你是怎么猜到费迪南德的身份的？”

　　“很简单啊，老师几乎把帝国王者杀光了。”所罗门道：“就剩下那么几个，稍微筛选一下，就很容易猜到了。”

　　费迪南德微微叹气，“看来他早有准备，我们这次要危险了！”

　　“高锋不在这里，谁也救不了他。”爱德华不以为然，这世界上没有那么多的意外。所罗门猜到只能说是机敏。

　　在王者面前，机敏这种东西可没什么用。

　　所罗门微笑道：“我当然有底牌，你们不想猜猜么？”

　　“青狐偷偷回来了而已。”爱德华不屑的道。

　　所罗门打了个响指，赞道：“聪明。”

　　对于四百岁的木王来说，这个词和这种姿态，可绝不是夸奖。

　　木王阴沉道：“废话说的太多了，动手吧。”

　　另一边的费迪南德点点头，身上紫光闪耀，已经武装上他的紫光甲。

　　木王爱德华身上，也多了一副惨绿光甲。从外表上看，这副光甲就像是木片制成，显得单薄简陋。

　　所罗门却不敢小看，木王爱德华是绿叶甲的名声可不小。一向被誉为生机无尽。

　　不论多重的伤，只要不当场立毙，他都能迅速痊愈。从这点上说，绿叶甲和光明剑的无尽回复有些相似。

　　爱德华手上握着一条绿叶鞭剑，当先向所罗门发起进攻。他的绿叶鞭剑是一片片绿叶连接而成。

　　绿叶边缘锋锐如刃。千百片绿叶练成的鞭剑蕴含一百多种不同法阵。变化诡异多端。

　　爱德华操纵绿叶鞭剑几百年了，对鞭剑的控制早已经出神入化。

　　长长的鞭剑在空中盘旋落下，如同一个圈子般把所罗门围住。

　　所罗门竟然不躲，反而一伸手拽住了鞭剑。

　　爱德华本能就觉得不对，但这种正面对抗更是他的强项。四百年的修炼，可以轻易碾杀所罗门。

　　出乎意料的是，所罗门源力的无比雄厚。两人源力比拼，竟然是所罗门隐隐占据了上风。

　　爱德华心中骇然，这高锋用的什么魔法，居然能把人变得如此强悍，这太不合理了！

　　这个时候，青狐从爱德华身后浮现出来。她手里同样拿着一根青色长鞭，手上一抖，长鞭在空中舞出一个鞭花后，如一道绿色电光般向爱德华劈落。

　　爱德华可不会怕青狐，他分出一股绿叶鞭剑挡住了青狐长鞭。

　　两根鞭子缠绕在一起，绿叶鞭剑的锋锐绿叶一转，已经把是青狐长鞭绞断了。

　　爱德华不喜反惊，这得手的太容易了，有问题。

　　一道青影，不知何时映入了爱德华眼眸。爱德华更惊，青狐是什么时候到身边的？

　　不等他想明白，青狐已经到了。爱德华才要伸手攻击，手上却突然一沉。

　　被所罗门抓住的青叶鞭剑，竟然被一股无穷源力强行压制。而且，那股源力如山般压在他身上，瞬间压的他无法移动。

　　爱德华很奇怪，所罗门怎么变得这么强？更奇怪的是，费迪南德为什么不出手？

　　他目光一转，不知何时，周围已经燃烧起无穷烈焰。炽烈飞扬的火系源力，把木系源力完全克制住。

　　漫天烈焰中，费迪南德已经不见了。

　　“这是……”爱德华警觉不妙，可青狐双爪已经到了。爱德华伸手格挡，双手却被青狐硬生生抓碎。

　　青色双爪顺势而入，猛抓在爱德华脑袋上。

　　“轰……”

　　活了四百年的爱德华，被青狐硬生生抓成了无数碎片。无穷烈焰把碎片燃烧成灰。彻底摧毁的了爱德华。

　　另一边，费迪南德正在无人的虚空中漂浮，他明明出手攻击所罗门，却不知怎么就到了这里。

　　正猜测之际，就看到所罗门从空中浮现出来。青狐也从后面走了出来。

　　两个人出现的方式，明确表现出了对空间的强大控制力。

　　费迪南德瞬间明白了，近乎呻吟的道：“天空之城……”


第八章 诱惑

　　世人都知道天空之城是神念系顶级王甲，最擅长就是迷惑人心，操控人的神念六感，以幻为真，虚实莫测。

　　实际上，天空之城最强大的地方就是对空间的操纵。所有幻术都是建立在空间的变化上。

　　青狐能一招击杀爱德华，也是因为所罗门操纵空间，把爱德华所有变化完全压制住，让他连逃都无处可逃。

　　武装上天空之城，也让所罗门一跃成为星河内最强王者之一。

　　青狐更是修炼几千年的巅峰王者。力量淳厚无比，远胜木王。

　　所罗门和青狐合力，加上有心算无心，轻易的就击杀了木王爱德华。

　　爱德华一死，费迪南德立即察觉不妙，也认出了所罗门身上的天空之城。

　　唯有天空之城，才能让所罗门突飞猛进，有如此神奇的力量。

　　认识到这一点，费迪南德心里一片冰冷。他们习惯了躲在暗处计算别人，无往而不利。

　　没想到，今天却被所罗门算计了。

　　最关键的是，他们想不到高锋这么有魄力，居然把天空之城给了所罗门。

　　高锋所以把天空之城给所罗门，也是从龙神空间回来之后的事了。

　　得到一颗皇级龙晶，天空之城就变得不那么重要了。

　　天空之城本身也有个极其特殊之处，就是只有贝奥家族的血脉力量才能完全炼化。

　　这一年多来，所罗门做的还不错。为了更好的控制奥丁帝国，高锋还是把天空之城给了所罗门。

　　与其压在手里，还不如拿出去发挥作用。有了天空之城，所罗门不但个人力量提升了，对于国家的掌控力也必然增强许多。

　　高锋也不怕所罗门发疯。天空之城也好，光明王甲也好，曾经主宰星河的三大王甲，在他眼中已经不算什么了。

　　只要愿意，高锋随时都可以激发空间传送法阵，赶到天空之城或是钢龙星。

　　所罗门和罗兰都是聪明人，就算两个人心里有什么想法，没有一定把握之前，也不会轻举妄动。

　　这场战斗高锋虽然没露面，可他的巨大魄力，却决定了战斗的结果。

　　费迪南德输的很不甘心，却不得不承认，他们的确是棋差一招。

　　“陛下，其实我们没必要动手。生物神经技术，我都可以交给你。我还可以带领舰队，公开向您表示效忠。”

　　费迪南德意识到局面不妙，忙向所罗门表示了臣服。他到底是帝国仅存的王者之一，手下又有庞大的舰队。

　　论起个人声望和实力，也是帝国现在首屈一指的强者。

　　所罗门犹豫起来，他现在虽是皇帝，对帝国却没有多少掌控力。

　　不论是军方还是内阁，他都没有直系手下，也没有什么影响力。

　　虽然在登基的时候，费迪南德公开表态支持他。但在实际上，费迪南德从没理会过所罗门命令。

　　所罗门突然登基，原本的稳定帝国框架摇摇欲坠，全仗着首相勉强维持。所罗门对军政两方都很不满，却也不敢妄动。

　　帝国正维持着脆弱的平衡，任何大的举动都可能会打破现在的局面。

　　能得到费迪南德真心的支持，就能打开局面。

　　不过，所罗门信不过费迪南德。这人老奸巨猾，而且是暗神会成员。

　　而且，他还是个强大王者。所罗门现在能杀他。可等他离开，却没有什么好办法能控制他。

　　所罗门沉吟了一会道：“你诡诈多变，我信不过。还是杀了省事。”

　　“等等，”费迪南德着急了，“陛下，我是真心的想帮你。暗神会也不都是疯子。我在帝国还有亲人朋友，庞大的家族，无数下属。我要背叛您，他们就完了。您现在有天空之城，是名正言顺的帝国至尊，谁会和您对抗呢！”

　　费迪南德口才很好，也能把握所罗门的心理。一番话说出来，所罗门真的被说动了。

　　费迪南德急忙又道：“您也知道，先皇是暗神会的会长。他都已经死了，暗神会也成了一盘散沙。根本没有威胁。而有我在，还可以帮您看着暗神会。也可以帮您做一些脏活……”

　　所罗门更犹豫了，脸色变幻不定，权衡着其中利弊。

　　“陛下，我还知道暗神会一些会员真实身份。其中，可有不少是帝国重要人物。有了这份名单，谁敢不服从您的命令！”

　　费迪南德继续鼓动如簧之舌，给所罗门列举收服他的好处。

　　能够控制大批重臣，这个诱惑是所罗门无法抵抗的。他对青狐商量道：“阁下，他对我很有帮助。也能帮老师拿到生物神经技术。我们可以放过他……”

　　虽然有了天空之城，所罗门却不敢小看青狐。青狐本身的力量就极其强横。他有天空之城的帮助，也不敢说能打败青狐，更不可能击杀青狐。

　　还有个关键问题，青狐是代表着高锋的特使。

　　所罗门可以对青狐不敬，却不敢对高锋有任何不敬。所罗门很清楚，高锋敢把天空之城给他，不止是信任他。

　　更重要的是，天空之城对高锋没有丝毫威胁。

　　当初，他的父亲贝奥十六世，带领七大王者围攻高锋，都被当场斩杀。有这个例子放在那，所罗门除非是疯了，才会现在去是背叛高锋。

　　不论从哪方面考虑，所罗门都要尊重青狐的意见。

　　青狐妩媚一笑，眯着眼眸道：“主人并没有明确的指示，这件事你看着办就行了。”

　　所罗门这才放心，费迪南德在旁边也松了一口气。被天空之城困住，又有青狐这样的强者，他逃生的希望不大。

　　能够这样解决问题，也算是不错了。

　　所罗门伸出手，和费迪南德紧紧握着的道：“这是一个新的开始。”

　　费迪南德急忙鞠躬表态道：“陛下，为您效劳是我的荣幸。”

　　所罗门亲热的扶起费迪南德，两个人相视一笑，所罗门笑的得意，费迪南德笑的恭谨。

　　对两个人来说，这显然也是双赢的结局。

　　离开了天空之城制造的空间，青狐先离开了。她现在很喜欢享受人类世界各种美食，各种珠宝、衣物。

　　洪荒世界太落后了，也太贫瘠了。在生活享受这方面，人类远远走在了前面。

　　青狐，已经爱上了人类的生活。对于一个没有什么上进心的王者来说，人类世界真是应有尽有。

　　等青狐走后，费迪南德也轻松了不少。他把暗神会的成员名单交给所罗门，并为所罗门做了详细的讲解。

　　有费迪南德的解释，所罗门对帝国现在的格局有了更深刻的了解。

　　只要掌握了这些人员，所罗门就不再是个空架子。如此渗透下去，用不了几年的功夫，他就能把真正掌控帝国。

　　“陛下，现在国内所以对您不满，主要是因为您和高锋的关系。很多人都觉得您是高锋手中的棋子，很自然的就不信任您。”

　　费迪南德说着，小心的看了眼所罗门。这是一个很明显的试探。就看所罗门的反应了。

　　“高锋阁下是我的老师，对我帮助巨大。我永远都会尊敬他。”

　　所罗门脸上神色不动，非常沉稳的道：“不过，治理国家是另外一回事。我是奥丁帝国的皇帝，我知道什么公，什么是私。我会为帝国负责。”

　　所罗门话说的很漂亮，也很明白。他是高锋的学生，但那是私事。作为奥丁帝国的皇帝，他不会因为高锋，而损害自己的国家利益。

　　费迪南德却暗自鄙夷，这话也就骗小孩吧！所罗门现在哪有胆子违抗高锋！

　　生物神经技术，不就是高锋想要。

　　不过，所罗门这番话却表面了一件事，他并不想被高锋控制。

　　对于暗神会的费迪南德，所罗门显得非常信任。因为费迪南德不可能是高锋的人。

　　这样的谈话，更不可能会被留下什么证据。所以，所罗门暗示的很清楚。

　　其实这个问题根本不必问，没有人会甘心被别人控制。更别说所罗门坐上了皇帝至尊的位置。他怎么会喜欢有人对他指手划脚！

　　只是形势所迫，他不得不低头，不敢不低头。

　　费迪南德低声道：“陛下，我很理解您。高锋这个人实在是太强势霸道了。他虽是您的老师，却是压在帝国身上的大山，必须要想办法搬掉。”

　　“闭嘴。”所罗门有些恼怒的道：“不能这样说我的老师。”

　　所罗门装腔作势的愤怒，自然吓不住费迪南德。他继续蛊惑道：“陛下，天空之城在您手上，这太重要了。要知道，天空之城内有个重要的秘密。得到这个秘密，可以对抗一切强者……”

　　所罗门心猛的一跳，能够对抗一切强者？这句话显然是指高锋了！

　　他对高锋的力量无比敬畏，也无比羡慕。他有时候也会幻想，如果他有高锋这样的力量，征服其他两大帝国也不是难事。

　　从心里来说，所罗门有些看不起高锋的手段。扶植他们两个傀儡，对帝国哪有什么控制力。

　　还不如直接征战，扫平一切反对势力，建立统一帝国，成就万世不败的基业。

　　“怎么可能？”所罗门努力冷静下来，怀疑的反问道。

　　天空之城真有这种力量，他的父皇也不会被杀了。

　　“先皇一直在做着准备，天空之城内已经积蓄了神祇的力量，只差一点就可以引发出来……”

　　费迪南德声音很低，却充满了无尽诱惑。


第九章 悔过

　　“神祇的力量！”

　　所罗门眼中露出沉思之色，心中却有抑制不住的激动。

　　天空之城虽然强大，但和高锋相比却差的太多了。虽然不知道是神祇的力量到底什么样子，所罗门却不免多了几分期待。

　　“伟大的黑暗之主，拥有无尽神威。只要按照黑暗之主的指示，就能获得他的青睐，得到他的力量。”

　　费迪南德就知道，所罗门难以抵抗这种诱惑。有着巨大野心的人，绝不会甘心当傀儡。

　　为了说服所罗门，费迪南德又继续道：“暗神会大部分都是疯子，可站在我们这个层次，要没有真正的好处，谁又会去信奉虚无缥缈的神祇！”

　　暗神会却有那么多的强者，贝奥十六世还担任暗神会的会长。这本身就极其不合理。也让无数人想不通。

　　到了他们这个层次，几乎不可能有真正的信仰。更不会被比别人洗脑。

　　按照费迪南德说的，加入暗神会的理由很简单，就是因为其中有着足够大的利益。这个理由也非常合理，更能让人信服。

　　“陛下，先皇的天空之城中有黑暗之主的神力。”费迪南德眼神变得非常炽热，“既然天空之城在您手中，事情就简单多了。您只需要采用某种仪式，就能把黑暗神力激发出来。”

　　“什么仪式？”所罗门忍不住询问道。

　　费迪南德摇头，“具体的情况我也不清楚。您只要信奉黑暗之主，自然就知道怎么做了。”

　　所罗门有些怀疑的道：“这么容易？”

　　“本来也不难。”费迪南德解释道：“对一般人来说，黑暗之主只是一种教义，一种信仰。但对我们来说，只要按照正确的仪式，就能和黑暗之主建立联系，感应到神祇无尽的神力。”

　　“是这样。”所罗门沉吟了一会道：“你先下去吧，我考虑考虑。”

　　费迪南德老奸巨猾，知道这时候再多说话反而会坏事。他恭谨的鞠躬施礼，离开了房间。

　　宽阔豪华的办公室内，就剩下了所罗门自己。他有些为难的轻轻叹气，难下决断。

　　费迪南德说的很好听，所罗门却信不过他。

　　暗神会行事恶毒凶残，是全人类的公敌。尤其是高锋，对暗神会是深恶痛绝。

　　要是被高锋知道了，别说皇位，就是他的小命也难保。

　　但就这么放弃，所罗门又舍不得。星河虽大，这大概是唯一能摆脱高锋控制的机会。

　　“很为难是么？”一个有些低沉的声音问道。

　　正在左右为难的所罗门，本能的就想答是，却立即醒觉不对。

　　在防守森严的办公室内，怎么会有其他人？天空之城完全掌控着附近区域，就算是青狐都不可能无声无息闯进来。

　　能这样直接进来的人，只有一个。而那声音，又是如此熟悉。

　　“是高锋！”所罗门立即做出了判断，眼眸微微一动，就看到落地窗前的高锋。

　　高锋面对窗户，负手而立。样式简洁的黑色风衣，让他的背影多了几分洒脱。

　　所罗门本就对高锋无比敬畏，刚刚又和费迪南德商量着如何对抗高锋。

　　一想到刚才的一切都被高锋听到了，所罗门就像失足掉进了无底深渊，身体轻飘飘软的用不出一丝力气，心却在不断下沉。

　　呆了一会，所罗门才反应过来，鞠躬问好道：“老师，您来了……”

　　因为恐惧，所罗门的声音甚至有点发颤。作为一名强大王者，他本不应该显得如此无能。

　　只是当着高锋的面，他不想掩饰自己的恐惧。发自心底的敬畏，也许能让他活下去。

　　所罗门很了解高锋的做事风格。大刀阔斧，冷血铁腕。他从不妥协，也不喜欢玩什么策略。

　　不合他意的，他就直接杀掉。反正，人这么多，杀多少都不怕。总会有人站出来去做事。

　　作为上位者，高锋的这种手段太过粗暴野蛮。完全没有政治家的智慧和心胸。

　　可正是这样的粗暴风格，也让所有人无比敬畏他。时至今日，星河之内，已经没人敢违拗他的意愿。

　　所罗门问好后，高锋却没出声。这样的沉默，让所罗门脸色刷的就白了。

　　这时候，他也冷静了几分。犹豫了一下，所罗门果断的双膝跪地，“老师，我错了。”

　　高锋看着窗外的风景，头都没回。淡淡的“哦”了一声。

　　得到了回应，所罗门心里也轻松了一点。至少高锋还给了他机会。

　　所罗门不等高锋发问，急忙把刚才和费迪南德说的一切交代出来。

　　所罗门不知道高锋是什么时候来的。他不敢有丝毫的隐瞒。

　　最后，所罗门道：“老师，这次我真的错了。我不该心生贪念。老师如何责罚，我都没有怨言。我只想请老师给我一个机会，最后一次机会……”

　　所罗门五体投地，深深叩首，姿态无比恭敬。他也没有狡辩，只是坦诚其事，请高锋给他一个机会。

　　所罗门很清楚，越是抵赖狡辩，越会让高锋愤怒。这个时候，只能大方的承认自己做过什么，诚恳请求原谅，才有一丝活命的机会。

　　高锋慢慢转过身，看了眼所罗门道：“起来吧。”

　　既然不想杀所罗门，也就没必要故意吓唬他。所罗门这样的聪明人，也不需要用这种手段。

　　事实上，高锋对所罗门的小心思并不生气。任何一个正常人，在这种情况下都会试着去摆脱控制。

　　这是人的本性。很正常。但理解不意味着能接受。

　　好在所罗门还算聪明，立即摆正了态度。这也让高锋按下了杀意，愿意再给他一个机会。

　　杀所罗门易如反掌，但奥丁帝国现在的局势却很微妙。再扶植一个皇帝，很容易打破平衡，让帝国四分五裂。

　　从各方面考虑，所罗门都是很难替代。何况，换做其他人上来，同样避免不了这样的背叛。

　　有过这一次教训，所罗门就算不死心，也会更加谨慎。

　　何况，天空之城的秘密已经暴露出来。所罗门也没有第二次机会了。

　　高锋这次过来，可不是心血来潮。

　　木王爱德华肯定是暗神会的高级成员。贝奥十六世是暗神会的会长。他们之间肯定会有一些联系。

　　暗神会的人，一向诡计多端。遇到所罗门，又不知道的会耍出什么花样。

　　战斗一开始，青狐就给高锋发了消息。

　　通过空间传送法阵，高锋谁都没有惊动，悄然到了钢龙星。

　　高锋现在虽然还不是皇级，境界却远超了所罗门他们。他一直躲在旁边观战，谁也没察觉到他的踪迹。

　　等费迪南德走后，高锋就不得不出来了。再等下去，所罗门说不定真要叛变了。

　　高锋不想考验所罗门，就不能让他迈出这一步。

　　所幸，所罗门还是很聪明，知道取舍，知道轻重利害。

　　所罗门站起身，强作镇定的站在那，微微低头，眼神下垂。摆出一副任凭发落的恭敬样子。

　　“这次就算了。”高锋道：“费迪南德还有点用，你先和他敷衍一段时间。等局势稳定了，就除掉他。”

　　“是。”所罗门急忙应道：“老师您放心，我知道怎么做。”

　　“把天空之城给我。”高锋吩咐道。

　　所罗门心中就像被刀割一样难受，却不敢有任何犹豫。急忙把运转神念，把天空之城强行剥离出来。

　　所罗门已经炼化了天空之城，这样强行剥夺下来，就好像从剥皮抽筋一样。剧烈的疼痛，让所罗门额头上的汗一下就冒了出来。身体难以控制的颤抖起来。

　　过了好一会，所罗门手上才凝结出一团黑光。黑光一套细小的光甲翻腾不定，正是天空之城。

　　高锋接过天空之城，神念投射进去，反复感应扫描，却没有的发现什么问题。

　　实际上，交给所罗门之前高锋就检查过了。

　　天空之城是顶级王甲，里面的法阵极其复杂。其核心更是深藏起来。

　　要彻底检查，除非是把天空之城完全拆开。

　　击杀地狱无量时，从他的身上得到了一丝黑暗神力。这一丝神力，被机械佛族摩达尊者称之为信仰种子。

　　当时，还为高锋交换了一门小无相秘法。

　　高锋相信，天空之城内应该就是藏着这种东西。

　　“难道真要去信仰黑暗之主……”高锋沉吟起来，他当然不会把天空之城拆掉，但信奉黑暗之主也不是什么好办法。

　　高锋经历了这么多，知道宇宙广阔无尽，黑暗之主很可能是真实存在的。

　　信仰黑暗之主，很可能就会和对方建立联系。

　　现在他连皇级都不是，真要被黑暗之主注意到，那就惨了。

　　让所罗门去试试，到可以规避风险。问题是，现在所罗门还有用。

　　真要发生意外，就难办了。

　　高锋还是没有冒险，反正天空之城收回来了，谁也玩不出什么花样。这里面的秘密，等他有足够能力时再去探寻不迟。

　　在天空之城停留了几天，高锋拿到了完整的生物神经技术后，才乘着飞船返回母星。

　　空间传送法阵消耗很大，布置起来也很费事。再者，高锋还要去钢龙星看看罗兰。

　　泰坦帝国内也不安稳，罗兰到底还是太嫩了。高锋这次过去，准备对帝国上层进行一次清洗。他即将进行的大动作，不能容忍再有是任何反对的声音。

　　遥远的钢龙星上，还没人知道高锋要来。更没人知道，一场大风暴即将到来。


第十章 女皇霸气

　　泰坦帝国，钢龙星。

　　钢龙星是泰坦帝国的政治中心，也是军事中心。

　　泰坦人性格严谨，刻板。建造钢龙星时，是按照最高标准的军事要塞条件来打造的。

　　整颗星球被重新改造，内部结构被重新加固。两百座巨型离子动力炉，为星球提供了庞大的能源。

　　必要的时候，钢龙星甚至可以太空母舰，脱离轨道飞离的星系。

　　从太空上看下去，钢龙星黑沉沉一片，到处都金字塔状的坚固堡垒。整齐有序，到处都充满了冰冷强硬的气息。

　　所有到过的钢龙星的人，对钢龙星都有一个印象：刻板无趣。

　　钢龙星上实行的是军事管理，三千年来从没有改变过。

　　对于一个国家的政治中心来说，钢龙星太过严肃压抑了。

　　泰坦皇族从小都在钢龙星长大，对此到没什么不适应。他们认为的钢龙星充满力量和威严。

　　但对新任女皇罗兰来说，这里就像是一座监狱。

　　罗兰因为是女孩子，从小就离开了钢龙星。她厌恶钢龙星的死气沉沉。

　　但作为女皇，罗兰只能乖乖的待在这里，每天和各方人物勾心斗角。活的特别累。

　　罗兰是女孩子，罗恩虽然宠爱这个女儿，却从没想过要把皇位传给她。

　　也从没有人会想到过，罗兰有朝一日能成为皇帝。

　　罗兰虽然很活跃，一直想拉拢一批势力。但实际效果并不好。最终，她只结交了一群想要追求她的年轻贵族们。

　　年轻贵族们，吃喝玩乐个个都是好手。但在治理国家这个层面上，他们连发言的资格都没有。

　　罗兰真正能信任的只有索菲亚和海瑟薇，还有力王阿隆索。

　　索菲亚和海瑟薇虽然都是黄金强者，但在这个层面上已经算不上多大的助力。

　　只有力王阿隆索，还算是有分量。

　　但在泰坦帝国的王者中，阿隆索排名也算是比较靠后的。

　　罗兰能坐上皇帝这个位置，最根本的原因是有高锋的支持。罗兰手握泰坦钢龙甲，则让她拥有了担任皇帝的资格和力量。

　　金刚王被叶倾城击败后，也信守诺言，公开站在罗兰这一面。

　　德高望重的金刚王，对罗兰的帮助非常大。正因为有他的帮助，罗兰才能稳定住帝国的局势。

　　不过，罗兰没有从政的经历，也没有这方面的经验。是管理一个庞大的帝国，每天处理政务，让罗兰手忙脚乱，却总是做不好。

　　和所罗门相比，罗兰的基础更差。她对帝国的官僚体系缺乏深入了解，对政府运作也不熟悉。

　　内阁成员就是看到罗兰的弱点。一年多的时间，他们慢慢就把罗兰架空了。

　　说是架空也不准确，严格意义上说，罗兰就从没有真正掌控国家的权力。

　　这半年多的时间，叶倾城也一直跟在罗兰身边，帮着她控制局势。

　　但面对这种软刀子，叶倾城也没什么好办法。

　　她对政务还算熟悉，但泰坦帝国和荆棘花星系的政府体系不同。她对泰坦国内的情况也不了解。

　　再有，叶倾城终究是外国人。罗兰对她也并不是很信任，甚至隐隐排斥她。叶倾城也不好插手太多。

　　至于索菲亚，统军打仗她是个好手。处理政务，她根本就帮不上忙。

　　海瑟薇就根更不用提了，她没有任何经验。更别说这种国家大事，完全拿不出一点主意。

　　力王阿隆索也不擅长这些。这段时间，他一直在闭关。

　　金刚王虽然表示支持罗兰，却不会帮她处理政务。在他看来，连这个都做不好，也没资格做皇帝。

　　罗兰也知道自己被架空了，她也是焦头烂额，却想不到什么好办法。

　　从表面上看，所有人都显得很恭顺。罗兰挑不出任何毛病。

　　但罗兰能感觉的到，上层权贵们对她的抵抗和恶意。

　　罗兰也清楚，这些权贵们不止是鄙视她的女子身份，更无法接受她是一个被外国人扶植起来的傀儡。

　　对此，罗兰也没办法解释。高锋扶植她做女皇，意图很明白，就是把她当做傀儡来控制泰坦帝国。

　　焦头烂额的罗兰，每天都非常烦躁。当女皇的这段时间，她没体会的到一呼百应的威风，只感受到了来自各方的深深恶意。感受到了处理政务的繁琐枯燥，感受到了茫然无措。

　　眼睁睁看着局面被其他人掌控，却无力扭转。被无数人的恶意包围，却无法挣脱。

　　罗兰觉得，当女皇实在是很无趣的事。但为了坐上这个位置，她付出了太多代价。她说什么也不想放弃。

　　对于罗兰的窘迫现状，帝国高层都是心知肚明。

　　现在帝国高层在一起聚会，罗兰的无能已经成了笑料。讥笑罗兰，也成为所有高层的一种沟通方式。

　　泰坦皇宫位于地下一千五百公里的位置。把皇宫建在地下深处，完全出于防御安全的考虑。

　　这片建筑群，虽然格局宏大，整体色调却黑沉阴冷，身在其中，总会让人觉得特别压抑。

　　罗兰就坐在高高的王座上，无聊的俯视着下方空无一人的大殿。

　　这座大殿穹顶高一百多米，穹顶上刻着一只盘曲着的黑色钢龙。

　　大殿四壁上，刻着各种关于龙的浮雕。整座大殿没有一根支柱，显得异常空旷宽阔。

　　泰坦龙殿，是泰坦帝国最著名的宫殿。

　　像新皇登基，国家重要的庆典，等等重要仪式，都会在这里举行。

　　但在平时，这里空无一人。

　　近来罗兰就喜欢待在这里，独自一个人坐在王座上发呆。

　　只有坐在这里，罗兰才能感觉自己是真正的女皇。

　　“你看起来心情不太好啊？”高锋从虚空中浮现出来，慢悠悠的说道。

　　罗兰一惊，不由自主的绷紧了肌肉。皇宫是防备最森严的地方。泰坦钢龙甲又是皇宫防御法阵的控制核心。

　　就算手下叛变，也不可能无声无息的闯进来。

　　罗兰目光一转，立即认出了来人是高锋，身上微微绷紧的肌肉顿时放松下来。

　　她眼眸中露出惊喜之色，忙走下王座迎接道：“老师，你怎么来了？”

　　罗兰现在只能信任高锋，也只能依靠高锋。在她最无助的时候，高锋的出现让她特别兴奋。

　　“我听说你的情况不太好，过来看看。”高锋饶有兴趣的随意打量着大殿。他虽然来过这里，却没时间来看看这座著名的泰坦龙殿。

　　高锋注意到，四壁上的浮雕上居然还藏着泰坦钢龙诀的秘法。

　　虽然只是初级阶段的秘法，却是最正宗的皇族秘法。

　　“老师，你一定要帮帮我。”罗兰急忙恳求道：“内阁和军方在联手架空我，这群老奸巨猾的东西，简直是把我当三岁小孩一样逗弄玩……”

　　说起手下的大臣权贵们，罗兰恨恨不已。

　　“我们国家有句老话，新官上任三把火，杀鸡儆猴。”

　　高锋笑着道：“你不会连这个道理都不懂吧？”

　　罗兰苦笑道：“我当然知道。只是我找不到可靠的人提拔。也抓不到那群老狐狸的把柄，想杀鸡都找不到合适的目标。”

　　“你想的太多了。”高锋摇头，罗兰初登皇位，一举一动一言一行都太过谨慎，生怕做错什么。

　　决定遵守现实的规则，不知不觉中，罗兰就把自己限制住了。

　　罗兰的对手是一群政坛老油条，对现有的规则和体系何等熟悉。罗兰不发挥自己的优势，反而跳进去和众人玩博弈，自然输的一败涂地。

　　实际上，以罗兰的聪明，本不至于落入这么艰难的困境中。

　　“我们国家还有两句老话，快刀斩乱麻，一力降十会。”

　　高锋淡然道：“你管他有多少机巧变化，多少复杂计算，不合意的，只管一拳砸过去。”

　　“可这是我的帝国，我的臣民……”罗兰虽然恨不得把所有不听话的都杀光，却终究不能这么做。

　　帝国有着完善的政治体系，罗兰可不想轻举妄动，破坏现有的体系。

　　高锋微微摇头，“连破局的勇气都没有，那你就只能在他们建立的规则中陪他们玩了。”

　　罗兰犹豫了一会，还是难以下定决心。

　　“知道你为什么会失败？因为你还没有把自己当做皇帝。皇帝，至高无上，一言九鼎。你有什么可怕的，永远都是别人畏惧你才对。”

　　高锋道：“你要是不懂得这个道理，就不配做皇帝。”

　　罗兰脸色微微一变，高锋的话让她感受到了危机。她忙道：“老师，我错了。我都听你的。”

　　“把菲利普亲王喊来。”高锋道：“我给你示范一下该怎么皇帝。”

　　罗兰心中一冷，却不敢迟疑，立即打开通讯，联系了菲利普亲王。

　　“陛下，这么晚了，有什么事明天再说吧。”

　　菲利普看不到高锋，对罗兰的传召显得的很不在意，甚至有些敷衍。

　　“有急事，你立即过来。”因为高锋在旁边看着，罗兰觉得很丢脸，语气也严厉起来。

　　菲利普亲王摸了下精心修剪的漂亮胡须，微微皱眉道：“陛下，深夜入宫，对您和我都不太方便。您到底有什么急事？”

　　内阁和军方已经默契的联手架空罗兰，菲利普亲王可不愿意单独和罗兰会面。被其他人知道，他就很难解释清楚了。

　　罗兰真的有些怒了，“亲王，我是看在你是索菲亚父亲的面子上，才给你一个机会。给你十分钟。逾时不到，后果自负。”

　　不等菲利普亲王回话，罗兰就关闭了通讯。

　　高锋点头赞道：“对，女皇就要有这种霸气！”


第十一章 漫长旅途

　　“这是什么情况？”

　　菲利普亲王有些诧异，心中还隐隐有些不安。

　　罗兰继任皇位后，因为不通政务，又缺少根基，就被内阁和军方联手架空了。

　　因为索菲亚的关系，罗兰一直多方拉拢他，想要依靠他打破僵局。

　　菲利普亲王是典型的泰坦权贵，骄傲、古板、严肃、强硬。他不喜欢一个女人当皇帝。更厌恶站在罗兰身后的高锋。

　　对于罗兰的示好，菲利普亲王根本不作任何回应。

　　罗兰自然很愤怒，却一直表现的很克制。罗兰今天的强硬表现，让菲利普亲王感觉到不妙。

　　菲利普亲王虽然骄傲自负，却是老狐狸，对于危险有着本能的直觉。

　　罗兰在这种局势下还敢如此强硬，一定有什么依仗。

　　菲利普亲王出于谨慎，还是联系了索菲亚。他并不太喜欢索菲亚这个女儿。尤其是索菲亚成为黄金强者以后，已经影响了家族内的平衡。

　　这样下去，也许索菲亚会继承亲王的王位。这也是菲利普难以接受的。

　　“罗兰突然召唤我，到底有什么事？”

　　菲利普亲王板着脸，对着索菲亚摆出严父的严厉姿态。

　　索菲亚虽然已经是黄金顶级强者，对于菲利普的畏惧却已经深入骨髓。她本能的微垂眼眸，缓缓摇头低声道：“父亲，我不知道有什么事。”

　　菲利普亲王不悦的哼了一声，关闭了通讯。

　　沉吟了一下，菲利普亲王还是决定进入皇宫去看看情况。

　　等菲利普亲王进来时，发现雷龙雷恩、首相都来了。三人见面，脸色都有点尴尬。

　　他们早就成立了攻守同盟，互相约定绝不私下联系罗兰。

　　但他们都是老奸巨猾之辈，意识到情况不太对，就都私自偷偷摸摸的跑来了。

　　三个人眼神接触了一下，都默契的没说话。默默的一起走进了泰坦龙殿。

　　宏大的泰坦龙殿内，罗兰高踞王座之上，背部靠在椅背上，坐姿笔挺。

　　泰坦龙殿内的黑暗和静谧，让罗兰身上笼罩了一层神秘。也多了一种难以言说的威严。

　　“陛下，您深夜召唤我们过来，究竟有什么事？”

　　沉默了一会，首相不得不站出来发问道。他主持帝国中枢，处理帝国所有政务，于情于理都应该他站出来说话。

　　罗兰并没有回答，大殿内陷入了尴尬而诡异的沉默。

　　气氛有些凝重，首相、菲利普亲王、雷龙三人都觉得心中发紧。心中不安的预感更强烈了。

　　正当首相想开口打破这诡异的沉默时，罗兰说话了。

　　“今天我召唤了七位大臣过来，国防部长、罗杰斯元帅、副首相、内务大臣，他们四个完全无视我的命令，拒绝进宫拜见。各位，你觉得他们该当何罪？”

　　罗兰一张口，就要给几位重臣治罪。而且理由非常简单。这更让首相等人惊疑不定。

　　等了这么久，罗兰终于不耐烦了，想要用暴力手段打破僵局？

　　首相干咳了一声，“陛下，深夜入宫多有不便，不能因为这种小事就给重臣治罪。”

　　虽然知道情况不太妙，首相还是不能退缩。若任由罗兰这么给其他几人治罪，他这个首相就太丢人了。

　　罗兰没理会首相，继续道：“国家宪法早有规定，皇帝的地位至高无上，皇帝的命令不容任何形式的违抗。几个重臣知法犯法，罪不容赦。我，罗兰、乌拉诺斯以泰坦帝国第十一代皇帝的名义发布命令，国防部长米恩、元帅罗杰斯、副首相苏珊、内务大臣杰洛斯，四人公然违抗皇帝命令，亵渎皇帝尊严，判处死刑。”

　　罗兰娇媚的容颜上没有任何表情，语气中透出的浓浓杀气却让大殿的温度一下降到冰点。

　　首相等人目瞪口呆，他们预料到罗兰要有大动作。可一张口就要杀了几个国家重臣，这动作也太大了！

　　“陛下，陛下，几个人就算有错，也罪不至死……”首相急忙劝阻，不论从哪方面考虑，他都不能允许罗兰这样恣意妄为。

　　每个大臣都有着庞大的家族势力，盘根错节的复杂人际关系。每处置一个重臣，都会引发混乱。

　　何况，罗兰要一口气处死四位重臣。其中两位还是军方最重要的统领。

　　罗兰就是能杀死几个重臣，也必然会引发帝国上层的剧烈地震，甚至会激发军方的强烈反抗，造成帝国内乱。

　　雷恩也忙劝道：“陛下，以这样的罪名处死重臣，如同儿戏，难以服众。”

　　“不处死他们，你们就会服我么！”罗兰冷笑，“我就是要杀鸡儆猴。你们要是聪明就做猴子，实在想作死去做鸡，我也不会客气。”

　　从皇帝口中说出这样粗俗直白的话，简直是太丢人了。

　　但这样的直接，也说明了罗兰的嚣张。

　　三人又是无语。罗兰真要强硬起来，他们还真没什么好办法。毕竟，皇帝才是帝国的最高首脑。

　　看到三人震惊不安的样子，罗兰心中说不出的开心。这半年多来，她被这群老家伙架空起来，有力也无处可用。心里憋屈的快要炸了！

　　今天，终于能一吐心中郁气。

　　“金刚王大人一定不会同意您的胡作非为。”菲利普亲王冷幽幽的说道。

　　到了这一步，菲利普亲王只能把金刚王抬出来，希望能阻止罗兰的疯狂。

　　“金刚王大人？”罗兰慢条斯理的道：“他会支持我的。”

　　菲利普亲王冷笑，“陛下，金刚王大人又没疯！”话都说的这么明白了，菲利普亲王也不在客气。直接讥讽罗兰是疯了。

　　“我支持陛下的决议。”金刚王从黑暗中走了出来。他雄健魁伟的身躯如同一座移动的山峰。那种强大巍然不可动摇的气势，没人能够模仿。

　　菲利普脸上的冷笑顿时僵住了。他没想到，金刚王竟然会支持罗兰疯狂的举动。

　　首相和雷龙也都惊愕无比的看着金刚王，完全无法理解他的行为。

　　金刚王沉着脸，眉宇间都是凝重之色。却没有解释的意思。就这么站在罗兰下方。

　　他站的位置，既显示了臣服，又有拱卫她的意思。

　　这也是金刚王对三人表示的一个明确姿态：他会坚决支持罗兰。

　　“帝国会因此分崩离析，您到时候就是泰坦的罪人……”雷龙呆了下，痛心疾首的说道。

　　雷龙的这番话，既是对罗兰说的，也是对金刚王说的。

　　“秩序既然对我无用，我就建立一个新秩序。”

　　罗兰不屑的道：“别把你们想的太重要。你们手握的权力都是泰坦皇帝赐予的。真以为离开你们，帝国就会崩塌么！”

　　金刚王却沉默不语，似乎完全没听到雷龙的话。

　　“你们只有两个选择，服从或是对抗？”罗兰继续威胁道：“我不会向过去那样心慈手软，你们最好不要激怒我。”

　　首相、雷龙、菲利普亲王互相对了下眼神，都有些不知所措。

　　罗兰前所未有的强硬，让他们无处可退。金刚王的强力支持，让他们失去了对抗的勇气。

　　犹豫了半天，三人终究没胆子和罗兰对抗，勉强服从了罗兰的命令。

　　几个人都是政坛老手，最擅长就是阴谋诡计。既然要站在罗兰这边，他们纷纷出谋划策，帮着罗兰给国防部长他们罗织罪名。

　　重新制定的罪名，逻辑严谨，罪证清楚。把这份罪状公布出去，谁都不会觉得国防部长他们死的冤。

　　国防部长他们还有很多党羽，也都被列在名单中。并制定了详细的执行计划。

　　这是一份大清洗的计划，按照这个计划执行下去，反对罗兰的最强硬势力都会被清洗掉。

　　一旦这个计划真正实施，泰坦帝国的政治格局也会发生天翻地覆的巨变。罗兰，也会成为最有权力的女皇！

　　等首相他们从泰坦皇宫出来，初升的旭日照的天地一片通亮。

　　雷龙终于忍不住向金刚王问道：“阁下，您为什么会支持她……”

　　金刚王看着初升的旭日，眉宇间露出一丝疲惫，“高锋和我谈过了，谁反对罗兰他就杀谁。一直杀到所有人都服从为止。”

　　金刚王不怕死，但他不能看着泰坦帝国的上层被血洗。他知道高锋说到做到。

　　他无法阻止高锋，就只能加入进去，把事态尽量控制在一个很小的范围内。

　　“果然是他……”雷龙喃喃低语，眼中神光黯然。

　　高锋无疑是星河中的最强者。最可怕的还是他的冷血无情的铁腕。

　　强大泰坦帝国，现在却不得不屈服在高锋脚下。这让雷龙既悲哀又无奈。

　　其他人也都沉默不语。他们也都是意识到了这一点，才会选择臣服，选择帮助罗兰进行清洗。

　　站在他们这个位置，没人会意气用事。虽然无比憋屈，却总算还活着。这才是最重要的。

　　当天，国防部长、元帅罗杰斯等重臣被捕入狱。最高法院以贪污罪、叛国罪被起诉几位重臣。

　　短短两个月时间，泰坦帝国上层刮起了血色风暴。

　　风暴过后，罗兰女皇通过严酷的手段，真正的掌控了帝国。

　　这时候，高锋早已经带着泰坦皇室的最高秘法回到了月球基地。

　　十天前，从四方抽调的一百万名黑铁光甲师已经到齐。

　　高锋准备已久的“飞龙计划”，正式启动。

　　星河之外，数十万黑龙组成的庞大队伍，正在星河之间的虚空行进。

　　霸龙皇看着遥远的银河系，心中也在暗暗叹息。数十亿光年的距离，对于黑龙一族来说也是非常遥远的距离。

　　漫长的旅行中，弱小的黑龙不断被淘汰。优胜劣汰，宇宙自然的法则，显示出了最残忍无情的一面。


第十二章 战鱼海盗

　　月球背向母星的背面，有着众多巨大的陨石坑，和无数细碎尘沙。

　　月球的体积太小，无力捕捉空气。在月球表面没有大气层笼罩。所以，直射过来的太阳光格外强烈。

　　刺目的光照下，一百万光甲师在地面上排成一个巨大方阵。

　　这些光甲师都赤裸上身，没有穿戴任何防护装备。他们贲张的肌肉，比普通的青铜光甲还要强横。足以抵御月球恶劣的自然环境。

　　他们身体上爆发的单纯力量，已经达到了白银光甲师的水准。而对于空间和方向的超强把握，让他们在方阵内的位置可以精确到厘米。

　　屠长河单独的站在方阵最前面，手持制式光明剑，引领方阵大军。

　　“刺！”

　　屠长河挥舞长剑，猛然向前突刺。

　　方阵内的所有光甲师，也同步挥舞长剑疾刺。

　　雪亮的剑锋，在强烈阳光下同时闪耀。

　　从上空看上去，由人组成的整齐剑阵，协调统一，剑光冷冽，有一种震撼人心的强悍力量。

　　月球内部的军事基地，高锋正通过光屏看着外面的训练情况。

　　经过半年时间的训练，这一百万光甲师的训练终于有了不错的效果，飞龙计划也算是成功了。

　　高锋的飞龙计划，就是用龙晶造就一大批强力光甲师。

　　龙神空间内，高锋获得的龙晶数以万记。这些龙晶经过漫长时间的腐蚀，大都是残破品。

　　这样的龙晶，一百颗也未必能堆积出一个黄金级光甲师。

　　高锋索性把这些龙晶进行分解，选择了一百万低阶光甲师，让他们修炼泰坦钢龙诀。

　　对于低阶光甲师来说，一点点龙晶就足以彻底改变他们身体基因，引发天翻地覆般的巨变。

　　这一百万低阶光甲师，从信仰到政治倾向，从家庭到个人情感，经过层层筛选，最终选出了这一百万人。

　　经过半年的训练，培训的光甲师都把身体力量完全开发出来。从近身战斗的层面来说，这些人都拥有了白银光甲师的水准。

　　当然，他们和真正的白银光甲师还有巨大的距离。

　　重要的是，一百万套白银光甲，没有任何一个帝国能够承担的这笔负担。

　　更关键的问题，在于这群速成的光甲师，和真正的白银光甲师还有着不小差距。给他们白银光甲，也是浪费。

　　从前世记忆来看，黑龙族的个体都非常强大，但大都更擅长近身搏斗。

　　巨大而强硬的身体，让黑龙在近距离战斗中占尽优势。

　　但白银级的力量，配合光甲，足以对普通的黑龙产生威胁。

　　高锋手上还有数百万颗天元结晶，虽然绝大部分都是黑铁级的。但经过现代光甲技术重新改造，这些天元结晶可以立即转化成同阶中最优秀的光甲。

　　把这些光甲配发下去，能让这支飞龙大军的力量提升十倍。凭着数量上的优势，飞龙大军可以在小规模的战斗中抵挡普通的黑龙。

　　速成的飞龙战士，还大幅提升了生存能力。他们可以在更恶劣的自然环境中生存。这对人类来说，非常重要。

　　在一些小的星球上，一旦人类的地表城市被摧毁。这些战士可以继续生存，还可以保护其他人类。

　　在和黑龙的战斗中，任何一个人类，都是宝贵资源。

　　尽一切可能的消灭对方，尽一切可能的保存自己。这才有可能获得最后的胜利。

　　高锋虽然已经一只脚迈入皇级层次，甚至还领悟了一丝圣级剑意。

　　但对上真正的皇级强者霸龙皇，高锋自知还逊色一筹。至少在短期之内，他没有可能击败对方。

　　就算是踏入皇级，也至多是和霸龙皇力量相若，依然不可能取得绝对优势。

　　在短期之内，高锋也没把握能够突破。

　　所以，他开始全力推行飞龙计划。另一方面，对生化模拟光甲技术提供所有支持。

　　飞龙计划可以塑造出大批合格战士。按照龙晶的数量，高锋估计可以再创造出二百万接近白银等阶的强力光甲师。

　　唯一的弊端，就是吸收了龙晶，这些光甲师体内基因会被改变。

　　相比生存，这些弊端已经不算什么。

　　更重要的问题是，要找到合适的人选来执行计划。

　　突然涌现出大批接近白银的强力光甲师，对于社会也会造成剧烈冲击。

　　现有的社会体系，难以一下容纳这么多的光甲师。

　　这势必会造成剧烈冲突，引发社会动荡。

　　所以，高锋制造了第一批飞龙战士后，就会暂停飞龙计划。

　　现在，飞龙战士的基本力量已经具备。但对于力量的掌控还很欠缺。战斗的技巧也很粗糙。

　　这都需要加强培训。

　　高锋特意把屠长河找来，让他来训练这支大军。跟着刀王学习了数年，屠长河现在已经是黄金上阶强者。

　　对于他这个年龄来说，这个成绩极其的逆天。这都得益于他在刀道上的超强天赋。

　　当然，最重要的是在二十年前，高锋帮他奠定了最坚实的基础。让他少走了无数弯路。

　　现在的屠长河，足以独当一面。

　　天狼盟的其他兄弟，如江山，陈别雪，范东流都早早迈入了黄金等阶。其他人大多是白银光甲师，最差也是个青铜上阶。

　　天狼盟的兄弟分散四方，大都在自己的位置干的非常出色。

　　的确，和高锋、屠长河相比，他们取得的成就不值一提。但对普通人来说，他们就是天之骄子了。

　　高锋一步步走上了星河最强的巅峰，虽然没有刻意关照过这群兄弟。这群兄弟的地位却都跟着水涨船高，有了极大提升。

　　高锋带领下的天狼盟，发展态势十分凶猛，也引发了许多人的不安。

　　这其中，最担心的就是光明皇帝。

　　抽调人手，培训大批强力光甲师，打造出一只飞龙大军。

　　在光明皇帝看来，这简直是为了篡位夺权做准备。

　　以前，高锋虽然有几个王者帮忙，却没有基础。高锋可以依靠武力强行建国，却不能依靠武力治理国家。

　　从高锋的行事来看，他并没有太强的权力欲望。所以，光明皇帝一直不担心自己的皇位。

　　可培训这样一只大军，各个都有非常强的力量。并且，高锋还为每个人配置了光甲。

　　这些人完全可以打散，深入社会各个层面，帮高锋控制整个帝国。

　　光明皇帝知道了这种情况，心里就像扎了一根刺一样，总觉得非常不舒服，也非常的不安。

　　光明皇帝一直严密关注着月球基地的动向。随着飞龙战士的飞速成长，他越来越不安。

　　实际上，月球基地的训练，都是国家在出钱支持。

　　要换做另外一个人，光明皇帝早就通过各种手段控制进行控制。

　　但高锋坐镇月球基地，光明皇帝心里再不情愿，也不敢用任何手段。

　　可就这么看着高锋训练大军，他又极其不甘心。他把大长老徐子明、总指挥使尉迟军找来商量对策。

　　现在，光明皇帝也只信任这两个人。

　　“飞龙战士，已经普遍达到白银级强力光甲师水准！”光明皇帝忧虑的道：“现在星河一片和平，高锋训练这只大军到底想干什么？”

　　“半年成军，高锋的手段可怕啊！”

　　尉迟军的憨厚大黑脸上，也露出深深的担忧。半年内就能把一百万低阶光甲师强行提升力量，高锋这种神鬼莫测的手段，真的让尉迟军感到恐怖。

　　徐子明沉吟了下道：“高锋不是说为了防备异族么？如果只是为了称霸，他也不需要训练这支飞龙军。”

　　徐子明到不是为高锋开脱，只是他觉得高锋不会把事情弄的那么复杂。如果高锋想当皇帝，早就一剑杀了光明皇帝了。

　　光明皇帝不悦的沉着脸，“大长老，他训练这支大军也许是为了完全掌握帝国？”

　　徐子明微微摇头，不赞成光明皇帝的猜测，却不好再出言反驳。

　　尉迟军眼珠一转道：“我们不如主动一点，给这支军队提供正式编号，纳入军队体系。然后，把这批人打散，分到不同的地方。”

　　“高锋会同意么？”光明皇帝觉得这主意不错，颇为心动，却又担心高锋会反对。

　　“连敌人都没有，高锋控制这支飞龙军干什么！”

　　尉迟军理直气壮的道：“陛下，您是帝国军队的最高统帅。正常调动军队而已。高锋为什么要反对，难道他真想造反！”

　　尉迟军觉得，高锋虽然强横霸道，却并非不讲理。按照规则试探一下，他就算不同意，也不会有什么激烈反应。

　　徐子明想了下道：“这事还是交给唐芳去做。她是副总参谋长，本来就负责军方事务。由她处理最合适不过。”

　　光明皇帝露出喜色，“不错，唐芳很合适。哈哈……”

　　唐真和高锋关系极其密切，温思思更是高锋正牌女友。凭着这些关系，高锋也不会和唐芳翻脸。

　　尉迟军突然道：“这事还是不妥，最好把高锋调开，再让唐芳过去。”

　　“调开？”徐子明有些疑惑，现在谁能调动高锋？

　　“温世安和高通在飞鱼星做调查，那里可是藏着一只凶狠的战鱼海盗！”

　　尉迟军阴仄仄的笑道：“老丈人和叔叔遇到危险，高锋会不过去么……”


第十三章 不屑

　　飞鱼星，位于的蓝光海星系中心。

　　蓝光海星系是一个非常奇异的星系。在星系外遥望的，蓝光海星系散发着浓郁明亮的蓝光。

　　蓝光还会不断波动变化，远远看上去就像是蓝色的海洋。

　　飞鱼星是其中一颗小行星，在星系引力的牵引下，在星系内环绕飞行。

　　飞鱼星的外形也非常奇异，就像是一只胖肚子大鱼。所以，称作飞鱼星。

　　蓝光海星系浓郁的蓝光，实际上是一种强辐射。这种星际环境，和苍云星系十分相似。

　　不同的是，蓝光还星系的辐射更强大。就算有防护装备，正常人类也完全无法在其中生存。

　　但这里的蓝光辐射环境中，却有一种高智慧种族顽强的生存了下来：战鱼人！

　　战鱼人是一种类人的自然生物，他们身躯曲线是流线状，长满了细碎却坚韧的鳞片。他们的手脚四肢平时藏在鱼鳞下面，如同鱼一样在星系间游动。

　　强烈的蓝光辐射，对其他生物是致命的。对战鱼人来说，却是力量的源泉。

　　在蓝光海星系内，战鱼人不但能驾驭强大源力，甚至可以进行短暂的反空间飞行。

　　对战鱼人来说，他们无法离开蓝光海星系，就像鱼儿无法离开大海一样。

　　战鱼人的数量并不多，总数只有两千万左右。

　　残酷的自然环境，也让蓝光海星系的生存物种非常稀少。对于战鱼人来说，想要获得足够的生存资源，就需要不断的战斗、争抢。

　　战鱼人的种族数量虽然稀少，却分成多个部落，彼此征战不休。

　　因为蓝光海星系位置不错，星系附近有很多大型反空间入口，连接着附近很多大型星系。很多商船都会从这里路过。

　　蓝光海星系还盛产一种蓝光宝石，可以用来制作光甲。只是辐射很大，需要多重工艺消除辐射，实际应用很麻烦。

　　但一些不正规的炼甲师，喜欢采用这种便宜材料。也让蓝光宝石有不小的经济价值。

　　战鱼人开始的时候，还喜欢和人类做买卖，换取生存物资。

　　但他们不熟悉人类世界规则，经常受骗。恼羞成怒，就喜欢动手硬抢。

　　又有一些罪犯、星际海盗跑到蓝光海星系，和一些战鱼部落融合到一起。就形成了战鱼海盗。

　　战鱼海盗，是所有海盗中最为凶残的，不但抢劫财物，还会把人杀死吃掉。

　　但因为他们不会远离蓝光海星系，内部又分成几千个派别征战不休。他们的劫掠对星系的通航影响并不大。

　　光明帝国派舰队追剿了两次，剿灭了几个战鱼部落，却无法从根本上消灭战鱼部落。只能任由小股的战鱼海盗存在。

　　战鱼人生性凶残，智慧却不低。他们逐渐熟悉帝国的规则，虽然凶残依旧，下手却更为利索，不给帝国留下任何证据。

　　熟悉了战鱼海盗的风格，经常从星系附近路过的商船，都和战鱼人建立了一定的关系。

　　虽然战鱼部落征战不休，经常会有小部落被屠灭。但几个大的部落，却始保持着巨大优势。

　　大的战鱼部落，更喜欢和商人们交易，而不是劫掠。所以会自发的维持秩序。

　　温世安和高通早在半年前就过来了。因为负责探勘的人员在蓝光海内发现了黄金光石矿脉。

　　黄金光石矿脉，这太重要了！

　　这个消息一旦泄露出去，黄金矿脉根本轮不到中星矿业集团来开采。

　　因为这件事太重要了，温世安谁也没敢告诉，就秘密带着一群心腹手下，进入了蓝光海星系。

　　温世安知道蓝光海星系环境险恶，战鱼人凶残好战。来之前就请驻守附近星域的星际舰队司令帮忙，联系了最大的战鱼人部落黑魔部落，达成了合作的条件。

　　黑魔部落有五十多万战鱼人，还有数十只巨型黑魔鱼。黑魔鱼体型巨大，足有数千米长，腹内有着巨大空间。

　　一般都别战鱼部落作为战舰使用。敢用黑魔鱼作为部落名字，黑魔部落的实力可想而知。

　　这半年来，有黑魔部落的战鱼人守护，温世安他们一行人没有遇到任何攻击。

　　不过，飞鱼星环绕星系飞行的特殊轨道，也让飞鱼星逐渐远离的黑魔部落的势力范围。

　　但黑魔部落的首领承诺过，在蓝光海星系内，没人敢动他们部落。

　　半年来，勘探队伍虽然发现了一些零碎的天然黄金光石，却没能找到黄金光石的矿脉。

　　温世安的耐心也要消耗尽了。在飞鱼星的特殊环境中，人承受的压力非常大。人工成本也特别高。

　　在这里还无法和外界联系。温世安作为中星矿业集团董事长兼总经理，事务繁忙。离开半年已经是个极限了。

　　根据反馈回来的情况，飞鱼星拥有黄金矿脉的几率非常小。再待下去也没有多少意义。

　　飞鱼星地下基地。

　　“再等十天，还没进一步消息，我们就回去。”温世安看着窗外星星点点的灯光，有些消沉的说道。

　　这个地下基地在飞鱼星地下一千米处，占地面积十七平方公里。共有工作人员九千人。还有各种大型机械，高智能机器人二十万台。

　　还有，为了买通的黑魔部落，调集了众多物资，也是一大笔支出。

　　为了寻找黄金矿脉，温世安投入巨大。

　　眼看着这笔投入要打水漂，温世安心情颇为压抑。人力、物力、财力上的损失，他还能接受。

　　凭着唐芳现在的地位，凭着他是温思思他爸，损失就是再翻十倍，也没人敢把他如何。

　　只是，温世安一心想要干一番大事，证明自己。可浪费了大批资源，却颗粒无收。这对他的打击可不小。

　　“我们可以留下技术人员，继续勘探。”坐在对面的高通安慰道：“想找黄金矿脉，本就是碰运气的事。”

　　随着高锋地位不断提升，高通的地位也自然跟着水涨船高。高锋在母星的时候，每年都会去探望高通。

　　作为高锋的唯一直系长辈亲属，高通也理所当然的受到了重视。

　　很早以前，高通就被提拔为中星矿业集团副总经理，并分得了20%的集团股权，是集团的重要董事。

　　如果不是高通再三推辞，他早就是总经理了。

　　技术人员出身的高通，不擅长处理复杂人际关系，也不喜欢复杂的勾心斗角。

　　否则的话，凭高通的身份，早就进入内阁了。

　　在中星矿业集团，也就是高通能和温世安平起平坐。

　　“这次不成，年龄越来越大，以后就不会这么冲动，再出来探矿了！”

　　温世安颇为感慨的道。论起实际年龄，他其实正当壮年。只是唐家势力日增，高锋地位又在那放着，温世安怎么努力，获得的成就也不可能让唐家另眼相看。更无法和高锋相比。

　　别人看温世安，首先是高锋女朋友的父亲，然后是唐婉的丈夫，唐芳的妹夫。

　　“还有机会的……”高通随口说道。

　　他到没有温世安的这么强的执念，高锋能有现在的巨大成就，他觉得非常光荣。虽然他不喜欢炫耀，却很享受周围人对他敬畏羡慕的眼光。

　　“轰……”

　　地面猛然震荡起来，茶几等家具突然从地上跳了起来，地板碎裂，墙壁扭曲变形，屋顶上装饰品、灯具纷纷掉落。

　　巨大的轰鸣声震耳欲聋。

　　突来的变故，也打断了高通后面的话。

　　强烈的地面冲击，让高通和温世安都吓了一跳。不等两个人做出反应，他们身上光辉战衣已经被自动激发，化作一层坚实光甲覆盖在两个人身上。

　　“怎么回事？”通过有线通讯网络，温世安焦急的问道。

　　“战鱼海盗袭击！”前方观察人员做出回答，声音颇为惊慌，“来了、1、2、3、4、5艘黑魔鱼战舰。他们正在积蓄力量准备下一轮攻击。基地的防护力场撑不住下一次攻击的！”

　　意识到基地很快会被攻破，温世安和高通的脸色都变了。

　　高通急忙问道：“黑魔部落的人呢？”

　　“他们的那一艘黑魔鱼战舰已经被打跑了……”前方观察人员更惊慌了。

　　温世安勉强保持冷静，命令道：“立即启动一号应急预案，所有人员迅速集合，称作小型飞舰逃离基地。”

　　应急预案说起来简单。可基地有几千工作人员，没有一两个小时别想全部撤离出去。

　　“来不及了，他们攻击了！啊……”

　　几艘黑魔鱼战舰一起发出蓝色光炮。巨大明亮的蓝色光柱，加错后溶为一道更为明亮的光柱，笔直落下。

　　监测雷达中，标注警戒等级的光柱一下就红了。这意味着对方的攻击力量超过了基地防御上限。

　　观察人员禁不住绝望大叫起来。

　　高通和温世安互相对望了一眼，眼中也都露出惊惧之色。他们并不是战斗型的强者，面对这种野蛮攻击没有任何办法。

　　“怎么了？”

　　温思思不知何时进入了房间。不等谁回答，她立即发现基地外的攻击波动。微微皱眉道：“还真有不怕死的……”

　　说着，温思思身影一闪，已经到了基地外面。

　　明亮巨大的蓝色光柱下，一身休闲打扮的温思思就是一个不起眼的小黑点。丝毫没有存在感。

　　“无聊……”感应到蓝光炮的攻击强度，温思思有些不屑的撇了下嘴，可惜，在声势浩大的蓝光炮攻击下，没人看到她的这个细微表情。

　　温思思伸出纤秀的食指，迎着那毁灭的蓝色光柱轻轻一点。

　　时空刹那停顿，随后，蓝色光柱，还有五艘巨大狰狞的黑魔鱼战舰，就如同被戳破的气泡，无声破裂、粉碎、消失。


第十四章 回航

　　五艘巨大黑魔鱼战舰，战鱼人最高级的战舰。

　　从战舰等级上来说，其防御力相当于帝国的银河二级战舰。在蓝光海星系内，黑魔鱼战舰还拥有能随时进入反空间的能力。

　　在蓝光海星系内，黑魔鱼战舰就是当之无愧的最强战舰。就是帝国的银河一级战舰，也无法在蓝光海星系内战胜这些生物战舰。

　　当然，黑魔鱼的生物战舰功能很简单。和奥丁帝国精心设计出来的生化战舰无法相比。

　　但对于战鱼人来说，黑魔鱼战舰就是他们的终极武器。

　　六艘艘黑魔鱼战舰，是六个小部落联手才凑齐的。他们得到消息，说飞鱼星上来了很多人，他们是帝国的一家大型开矿公司，带着庞大的物资和财富。

　　战鱼人生存困难，每天都在为生存奔波、战斗。他们就像有智慧的野兽群落，对帝国没有丝毫敬畏。他们连帝国皇帝的名字都不知道，甚至没听说过高锋的名字。

　　中星矿业集团，温世安，高通，这些名字对他们都没有意义。他们只关心这群人带来的物资。

　　就像野兽只会衡量人的胖瘦高矮，而不会在意他们身份、地位。

　　距离飞鱼星外数十万公里外，还有一艘黑魔鱼战舰。

　　这艘黑魔鱼战舰是指挥舰。几个战鱼人部落的首领都在上面，还有数十个纯正的人类。

　　能够在蓝光海星系生存的人类，至少都是黑铁级以上光甲师。

　　这些光甲师要么是各国的要犯，要么被人追杀无处可逃的海盗、杀手。

　　量子光网的存在，把广阔的银河连接起来。各国严密的身份验证制度，难以伪造的量子个人身份信息，让他们在文明世界寸步难行。

　　只有在落后野蛮的蓝光海星系，没有量子光网，也没有任何的人类势力。他们才能生存下去。

　　这些人类的有着不逊色战鱼人的凶残，更有着战鱼人没有的狡猾阴险。

　　所以，只要能在蓝光海星系站住脚的，就都是战鱼人部落中的重要人物。

　　战鱼人虽然凶残野蛮，却不是愚蠢。他们也很重视计谋策略。只是他们并不擅长这些。一般来说，策划计算这些东西，都会交给人类来做。

　　虽然战鱼人的智慧不低，但和经历文明世界洗礼的人类来说，他们的经验见识还是太少，思维受到了限制。在这方面无法和人类相提并论。

　　此时，黑魔鱼指挥舰内，数十个人类和几个战鱼部落首领都是震惊无语。

　　通过黑魔鱼的特殊感官系统，他们可以看到数十万里外的情况。

　　温思思才出现时，战鱼人们还在嘲笑她的愚蠢。但他们的O型鱼嘴张大后就再合不拢了。

　　五艘强大黑魔鱼战舰被温思思用一根手指戳爆，这超乎了他们的鱼脑想象极限。

　　战鱼人生来就很强大。从小就经历各种战斗，也让他们的战斗技巧强大纯熟。战鱼部落中，偶尔也会诞生出黄金级的强者。

　　对战鱼人来说，黄金级强者就是宇宙最强了！

　　但是，黄金级强者也无法独力对抗黑魔鱼战舰。更别说一指头碾碎五艘黑魔鱼战舰。

　　“我们快离开，这是王级强者！”一个面容丑陋的黑胖汉子大叫道。

　　战鱼人没有发声的器官，他们都通过的鱼鳃发出特殊震荡波来交流。

　　人类无法学会他们的交流方式，但通过神念交流就没有任何的障碍了。

　　黑胖汉子情急之下，用自己的母语喊了一句。

　　其他战鱼人不知道黑胖汉子说的什么，但只看胖子的惊慌神情，也大概能猜到他在喊什么。

　　“王者！绝对是王者，我们快逃……”

　　“是王者，我们完了！”

　　“快快快……”

　　人类高手也都反应了过来，每个人都无比惊慌恐惧。

　　战鱼人首领们虽然震惊于温思思表现出的力量，却并没有那么畏惧。

　　因为在蓝光海内，强烈的辐射几乎能屏蔽神念感应、光子波动等一切细微粒子。

　　人类的高科技，光甲强者，都会被宇宙环境压制。

　　远隔数十万公里，只有黑魔鱼这种奇异的生物，才能通过天赋感应到那么遥远的距离。人类的力量再强，也看不到他们。

　　但出于对温思思力量的敬畏，他们也不想再继续停留下去。

　　战鱼人虽然凶残，却终究不是疯子。面对让他们绝望的力量，他们也不会是蠢的硬冲上去送死。

　　黑魔鱼摇摆着巨大的鱼尾，卷起无数湛蓝光浪。激荡的力量，顿时撕开了空间的屏障，打开了一条进入反空间的通道。

　　几十个人类高手都露出轻松、庆幸之色。只要进入反空间，就是王者也不可能再找到他们踪迹。

　　蓝光海星系非常广阔，找个小部落安心躲两年。就算那个王者不甘心的追查，也不可能为了点小事在这停留几年的时间。

　　等风头过去，他们照样出来烧杀抢掠，谁又奈何的了他们！

　　感觉到安全了，人类高手们开始互相打量。能站在这里的都是人精。这件事肯定有蹊跷。

　　这里消息封闭。温思思也不出名。到也没人认识她。更猜不到这件事还和高锋有关系。

　　众人的目光，最后都落在黑胖子身上。当初，就是他四方奔走，说动了几个部落联手劫掠。

　　黑胖子这么积极，肯定有问题。

　　黑胖子这时也冷静下来。虽然被一大群人审视，他却不动声色。他是青铜光甲师，是所有人类中最强者之一。

　　没有实在证据，谁也不敢和他为难。何况，死的都是战鱼人。和人类高手们虽然不爽，也不会太在意。

　　黑胖子低垂眼神，默然不语。但他的心里也在暗骂，对方给的情报太不准确了。说什么只有一个黄金强者随行！

　　要是知道对方有王者，他说什么也不会出头来的动手。不过，温思思居然是王级强者，这个消息应该也值不少钱吧！

　　别人不认识温思思，黑胖子却知道他这次动手的目标。

　　高锋现在虽是星河第一强者，黑胖子却不怎么害怕。老虎再强横，也抓不到地下的老鼠。

　　他躲在蓝光海星系，高锋能怎么样？

　　只是这次战鱼人损失惨重，他这个联系人也有责任。如何搪塞战鱼人，也是个要考虑的问题。

　　黑胖子正思忖着，突然听到了一声尖叫。

　　准确的说，是一个人类高手的神念在尖锐的嚎叫。

　　黑魔鱼内部有一个巨大屏幕。这种屏幕可以接受黑魔鱼反馈回来的信号。只是影像不够清晰，还没有颜色。

　　这也是受到蓝光海的环境的限制。

　　黑白的巨大屏幕上，一个女子的秀美五官被放的很大。人脸放大数十倍后，秀美的脸就显得有点诡异。

　　尤其是这个女子双眉轻挑，一副漫不经心的样子。那种从骨子里透出的轻蔑和不屑，通过巨大的面容放大无数倍。

　　众多人类高手，都轻易的读懂了女子的表情。却没人愤怒，他们心早就被恐惧塞满了！

　　女子正是温思思，她挡在巨大的黑魔鱼战舰前方。就像是挡在鲸鱼前方的一只小虾米。

　　用光明帝国的传统成语来形容，就是螳臂当车！

　　现在，小小的温思思伸出纤细手指，点在凶猛前进的黑魔鱼巨大鱼头上。

　　这感觉就像小虾米举起一对前螯，想要刺击鲸鱼。

　　从身体形态的对比来说，温思思这个举动显得很可笑。

　　可见识过温思思力量的人类和战鱼人首领们，却没人觉得可笑。

　　所有人都停止了呼吸，一脸绝望的看着徐徐刺落的纤秀手指。

　　温思思只是轻轻的用手指点了下，那力量似乎连一张纸都捅不破。

　　黑魔鱼庞大的身躯如水波般抖动起来。然后，分解、破碎，爆裂。

　　黑色碎片和无穷的蓝光一起向外迸射，发出无比炫目的光芒。

　　温思思站在冲击波中心，岿然不动。流光落在她身上，华光异彩闪耀生辉。

　　一动一静之间，尽显温思思强者本色。

　　温思思侧着头品味了一下这种感觉，咂嘴道：“感觉不错……”

　　温思思这次过来，也是高锋叮嘱她照顾家里人。她发现温世安和高通要出来勘探，就跟着过来了。

　　这几年，高锋身边的女人都在闪光。唯有温思思始终黯然无光。

　　大家虽然都知道高锋喜欢她，却没人会重视温思思的力量。

　　温思思自称闭关修炼，也没人关注她的动向。所以，她就悄悄的跟着温世安他们过来了。

　　得到了皇龙甲，温思思力量一跃成为王级巅峰强者。但是，她对力量的感悟还是太低了。她现在就是要学习如何驾驭这股力量。

　　这半年多来，温思思就一直在房间里待着，在精神核心深处，训练自己的力量。

　　直到黑魔鱼战舰攻击，温思思感应到危险，这才出手解围。

　　温思思没兴趣追究这群战鱼海盗的来历，这不是她擅长的。再说，这里面的联系肯定非常复杂。随便一条线断了，就无法找到幕后主使者。

　　出了这么大的事，温世安隐隐觉得自己是上当受骗了。

　　他也是有决断的人，当即带着所有人和装备，打包回家。

　　女儿已经是王者了，也不用找再联系什么战鱼部落寻求保护。

　　老实说，对于女儿成为王者，温世安很惊讶，但更多的是高兴。

　　一个王者，对帝国都有重要意义。更关键的是，女儿能有这样的成就，证明高锋还在深爱思思。

　　相比于王者的力量，反而是高锋的感情来的更重要。

　　因为，高锋已经用他的战绩证明了，王者在他面前不值一提。

　　当天，中星矿业集团的探星号飞舰就驶离了飞鱼星。

　　离开蓝光海的路上，也遇到几伙不怕死的战鱼部落。结果，都被温思思出手灭掉。

　　温思思的神威，也让中星矿业集团的员工敬为天人。

　　女儿大放光芒，让温世安也大为开心。一扫之前的晦气，天天笑容满面。

　　有温思思护航，探星号平安离开蓝光海星系，向母星进发。


第十五章 竟然无言以对

　　母星，光明城。

　　龙骧卫的办公楼就位于光明宫旁边。从外表上看，这座大楼平凡无奇。不知道的人，绝想不到这里就是龙骧卫的办公楼。

　　这座办公楼是和光明宫一起建成的。从建成那天起，龙骧卫就进驻到里面。

　　龙骧卫作为皇帝近卫，实际上非常低调。普通民众甚至不知道这个部门。

　　三千年来，龙骧卫就像这座大楼一样，默默的守护着光明宫。

　　如果说圣堂是光明皇帝的嫡系，那龙骧卫就是皇帝的家人。

　　龙骧卫和皇帝之间的亲厚关系，也让龙骧卫有着超乎想象的权力。

　　这座办公楼的顶层，尉迟军坐在旋转办公椅上，看着落地窗外的风景静静发呆。

　　粗鄙的黑脸上，全是阴郁深沉。

　　尉迟军作为龙骧卫总指挥使，一直很为自己的工作骄傲。

　　所以，哪怕高锋横空出世，称霸星河。尉迟军却不为所动，依然对光明皇帝忠心耿耿。甚至为了帮皇帝消除隐患，敢于计算高锋。

　　高锋，现在已经成为强者们的禁忌。所有强者都清楚，计算高锋完全是找死。

　　尉迟军不是不怕死，但为了光明皇帝，他必须要站出来。

　　计算高锋的阴谋败露，最多是被高锋杀死。可作为皇帝最忠心的走狗，如果连忠心都没有了，那他的存在也失去了价值。

　　但是，精心布置的计划却迟迟没有消息。这让他很不安。

　　正常来说，早就该传出消息了！

　　尉迟军现在最怕就是事情不受控制，高通和温世安真的出了意外，那就坏了。

　　高锋手段太过酷烈，真要把他惹毛了，事态就会失控。他就是献上自己老命，也无法平息高锋的怒火。

　　手腕上的光脑轻柔一震，把尉迟军从沉思中惊醒过来。

　　“探星号全员返航。”

　　看到光脑中传递过来的消息，尉迟军反而长长的松了口气。

　　计划失败了，却不是最坏的结果。高锋就是知道了这件事，也不会牵连到皇帝。

　　光明皇帝一直在密切关注这件事，尉迟军必须立即和皇帝汇报最新情况。

　　尉迟军匆匆进了皇宫。

　　光明皇帝日理万机，政务繁忙。但事关紧急，还是立即召见了尉迟军。

　　“陛下，那件事没成。”

　　虽然是在皇宫，尉迟军说的还是非常隐晦。

　　光明皇帝当然知道尉迟军说的是什么事，他微微叹了口气。

　　光明皇帝也不想追究到底哪里出了问题。也没兴趣再继续下去。

　　自从计划进行，他就一直提心吊胆，总怕高锋会突然找他来算账。这种感觉非常难受。

　　和尉迟军一样，听到计划失败，光明皇帝反而有种轻松的感觉。

　　总算是尘埃落定，不必要再为这件事惴惴不安，也不必再为此费心伤神。

　　“就这样吧。”光明皇帝说道。

　　尉迟军恭敬点头，“是。”

　　“那可不行。”

　　高锋从虚空中迈步走了出来，淡然道：“你们还欠我一个解释。”

　　光明宫虽然守卫森严，又有多重光甲法阵保护。但对高锋来说，这里就是四敞大开的广场，想来就来。

　　在这个时间点出现，也不是巧合。高锋是跟着尉迟军过来的。

　　光明皇帝和尉迟军都是脸色一变。两个人同时升起一个念头：“坏了，高锋知道了……”

　　尉迟军到底是特务头子，不但城府深沉，脸皮也厚。当下装傻的问道：“高锋阁下，您突然过来，想要什么解释？”

　　尉迟军的反问的同时，也是在指责高锋随意进出皇宫，缺少最基本的礼貌。隐晦的表达了不满。

　　高锋没理会尉迟军，直接对光明皇帝道：“尉迟军没长脑子也就罢了。你居然也如此愚蠢，我真的很生气。”

　　高锋沉着脸，就像是老师再训斥犯错的学生，语气严厉，毫不客气。

　　光明皇帝脸色一僵，他何时受到过这种待遇，强烈的羞辱感让他再也无法忍耐。

　　“你骑在我脑袋上耀武扬威，就不许我挣扎反抗？”光明皇帝虽然愤怒无比，说话的语气却平静阴沉。作为皇帝，他不会像普通人那样失态的狂吼大叫。

　　但刻意的平静内敛，却让人觉得更加危险。因为愤怒的情绪并没有得到释放，反而是在压抑中不断积蓄着。

　　一旦爆发出来，必将是山崩海啸一般。

　　高锋没说话。他神色淡然，看着光明皇帝的眼神，明澈纯粹，没有任何情绪。

　　这种明澈纯粹，没有故作姿态，也没有杀意气势。却有一种冻彻人神魂的冷酷。

　　室内的气氛陡然冰冷到了极点。死一般的寂静中，压的尉迟军气都喘不过来，心似乎都跳不动了！似乎连他的神魂都被高锋身上透出的冷酷气息冻凝住了。

　　高锋的淡漠冷酷，也让光明皇帝明白，高锋真的会杀他！就像碾死一个小虫子那样，不需要任何感情也不需要过多的考虑，随手就会把他碾死。

　　光明的冲天怒火迅速熄灭，勇气也随之消散。他突然很后悔刚才的冲动。

　　明知高锋的酷烈冷血，却要当面挑战，这简直是疯了！

　　可骑虎难下，光明皇帝也不想就这么低头认输，只能硬挺着。

　　只是冷硬的脸色已经变得柔和，眼神没有了刚才的怒气，身上的气势都收敛起来。

　　通过眼神、身体动作等细节，光明皇帝在示弱，这也是一种服软的表态。

　　高锋微微摇头，对光明皇帝的软弱感到很丢人。但这才正常。光明皇帝是政客，而不是一个战士。他没有一怒拔剑血溅当场的勇气和果决。

　　“你犯了个很大的错误，但罪不至死。”

　　高锋不想杀人，给了光明皇帝一条退路。“退位吧。”

　　光明皇帝本来缓和的脸色再次僵住，他不能置信的看着高锋，失声道：“你说什么？”

　　因为激动，光明皇帝的声音变得很尖锐。

　　和自己的生命相比，光明皇帝更在意他的皇位。没有了皇位，活着还有什么意思！

　　光明皇帝大叫道：“不可能，绝不可能！我宁愿死也不会的让位。绝不！”

　　光明皇帝这次表现的无比坚决。涉及到皇位，这是他的底线，绝没有退步的可能。

　　“你确定？”高锋淡淡道：“我不太想杀你，可你执意和我作对，我也不会手软。”

　　光明皇帝眼中露出惧色，他知道高锋说到做到。犹豫了下他强作冷静的道：“你不能杀我，我帝国皇帝，你杀我会引发各种矛盾，引发社会动荡。为了帝国的稳定，为了人民的平安，你不能杀我！”

　　“高锋，陛下是帝国之主，你绝不能乱来。”尉迟军这时候也醒悟过来，急忙劝阻道。

　　尉迟军焦急无比，黑脸上汗如雨下，他是真怕了，也真急了！

　　换做其他人威胁要杀皇帝，尉迟军早就动手了。但在高锋面前，他却不敢动武，甚至不敢说重话。

　　只能是苦苦恳求，希望改变高锋的决定。

　　“帝国边界星域军阀称霸，各大星域都呈半独立自治状态。就因为有陛下在，三千年建立的正统没人敢质疑，才能保证帝国有强大向心力。

　　如果陛下出了意外，帝国秩序必然崩溃，各大星系得到借口，一定会宣布独立。到时候，帝国分崩离析，必然会引发无数动乱，最终，受罪的是亿万华族人民……”

　　尉迟军知道，高锋对于国家和民众的安危看的很重。眼下情况紧急，他只能把这些理由列举出来，希望高锋能有所顾忌。

　　尉迟军这个龙翔卫总指挥使，对帝国的局势非常了解。他说的话虽然有点夸张，却并非是不可能的。

　　高锋哑然失笑，点点头道：“是啊，我也考虑到这些问题。所以不杀人，只是让你退位。”

　　光明皇帝摇头道：“我不退位。高锋，你要真是为了帝国和人民考虑，就不能逼我，更不能杀我。”

　　“你的理由还挺充足的！”高锋笑了起来。

　　“不过……”高锋话锋一转道：“你这样无能愚蠢的人坐在皇位上，对帝国和人民没有任何好处。为了帝国和人民，你也该乖乖的退位，把皇位交给更适合的人。”

　　“皇位是父皇传给我的，合理合法合情。我的皇权无可置疑。全帝国民众都会支持我。从继承皇位那一天起，我就担负着国家和人民的命运！为了帝国的稳定，人民的平安，我绝不会的退位的。”

　　光明皇帝找到了正当理由，一番话说的大义凛然。

　　“你还真是个好皇帝！”高锋讥讽道。

　　“我不敢说自己是好皇帝，但我没多少私心，始终把帝国和人民放在最重要的位置！”

　　光明皇帝找到了感觉，越说越顺。好像他不退位，完全是为了帝国和人民。

　　“这么伟大？”高锋微微叹气道：“好吧，为了帝国和人民，请你退位吧。”

　　“什么？”光明皇帝无法理解高锋的意思。

　　“你要不退位，我就要杀你。帝国就会动乱，人民就会受苦。你为了一己之私，就要拖累国家和人民，就不是好皇帝!该杀！要是好皇帝，你就乖乖退位吧……”

　　高锋这个逻辑太强大了，光明皇帝竟然不知该如何辩驳，只能愕然无语。


第十六章 最黑暗的一天

　　“我可以退位……”

　　光明皇帝的脸色惨白，一句话说出来，声音已经变得干涩沙哑。

　　让他自己说出这句话来，真是心如刀割，说不出的痛苦、难过、后悔、伤心。

　　“陛下……”尉迟军神色惶急，却不知如何是好。

　　亲眼看着高锋逼迫光明皇帝退位，让尉迟军也特别后悔。要不是他自作聪明，事情也不会发展到这一步。

　　光明皇帝对尉迟军摆摆手，示意这事和他无关。和高锋之间的激烈矛盾，迟早都会爆发。

　　“但是，皇位和光明王甲只能传给我唐家的直系子孙，如同不同意个条件，我宁死也不会退位。”

　　光明皇帝当然不想退位，但他知道自己没有别的选择。高锋的话听起来有些好笑，但那就是他的强盗逻辑。他说的出就做的到。

　　既然无可挽回，光明皇帝只能争取最好的条件。

　　“可以。”高锋答应的很痛快，甚至是很轻松。他本来也没兴趣当皇帝。

　　光明皇帝想了下又补充道：“你一定要确保这个条件会严格执行下去。”

　　“可以。”

　　这个条件其实就是限制高锋搞政变，扶植其他人当皇帝。唐家在光明帝国根基深厚，高锋也没兴趣扶植其他人来当皇帝。

　　他现在最需要的就是稳定。

　　如果不是光明皇帝心胸太狭窄，无法合作。高锋也不会逼迫他退位。

　　光明皇帝见高锋答应的这么轻松随意，有些不放心。想让高锋立誓保证。

　　可再一想，高锋真要反悔，立誓也没用。他不想反悔，也就无需立誓。

　　“你这里先准备着，等候通知。”

　　高锋让光明皇帝退位也是临时起意，他也需要去挑选个合适的人选。

　　帝国的皇帝人选，非常重要。别扶植一个上来，再和高锋作对，那就有点麻烦了。

　　频繁的更换最高首脑，会让下面的人无所适从，造成不必要的动荡。

　　不论从哪方面考虑，这次高锋都要慎重的挑选出合适的人选。

　　看到高锋要走，尉迟军突然站了出来。他直视着高锋眼眸道：“这件事全是我策划的，所有责任都应该由我来承担。”

　　尉迟军的宽大黑脸上，有一种近乎决绝的坚定。

　　高锋看了他一眼，淡然道：“这件事你担不起。也轮不到你来担。”

　　高锋到不是刻意侮辱尉迟军，只是实话实说罢了。何况，尉迟军顶天是个出谋划策，真正主使者是光明皇帝。

　　尉迟军满脸愧疚的对光明皇帝道：“陛下，这次都是我无能，才会让事情变成这样。是我对不起陛下。”

　　光明皇帝默然无言，这件事终究是尉迟军策划的。要说起来他的心里面真是有点不舒服。但这事终究不能算在尉迟军。

　　作为皇帝，这点担当他还是有的。何况，现在就推到尉迟军身上也没意义了。

　　“这是不能怪你，不需要自责。”光明皇帝有些沉重拍了拍尉迟军肩膀，安慰他道。

　　高锋微微摇头，早知今日何必当初。

　　尉迟军又转头对高锋道：“高锋，你仗着武力耀武扬威，逼迫陛下交出皇权。却不知道，唐家的皇权在亿万民众心中，不论你有多强的力量，也无法夺把民众心中的皇权夺去。”

　　高锋不屑，却没有辩驳。他已经不需要再呈口舌之快。嘴皮子再厉害又如何。

　　“不过，尉迟军这话里面的意味，似乎有点不对。”高锋思忖着，却并不在意。

　　一百个尉迟军加起来，对他也没威胁。

　　“我本就是个普通人，陛下却以国士待之。我一直深感君恩，无以为报。”

　　尉迟军说着停顿了一下，看着高锋道：“却犯下滔天大错，致使陛下受小人侮辱，臣实在愧疚不安。唯有以死相报！”

　　“尉迟，你别冲动……”光明皇帝听出不妙，急忙伸手去制止尉迟军。

　　可手才一碰到尉迟军，他的身体就猛然崩溃分解，化作一团金光流散开来。

　　身体残缺了一块的尉迟军，身上露出的内部却是一团金光。他仿佛就一个光影投像而已。

　　光明皇帝骇然变色，尉迟军这是燃烧源力核心，把身体和神魂都化作最纯粹的源力光芒。

　　现在就是神祇降临，只怕也无法挽救尉迟军了！

　　尉迟军对光明皇帝露出一个安慰的笑容。

　　金光映衬下，尉迟军有些丑陋的黑脸上也多了几分神圣威仪。

　　“此身虽灭，忠魂不灭，当永远追随陛下……”

　　尉迟军坦然微笑着向光明皇帝点头致意，身躯慢慢破裂、分解，化作点点金光散逸而去。

　　金光散去，尉迟军的话语却似乎还在空中回荡。

　　光明皇帝呆呆看着，口鼻好像被什么东西堵住了，眼中又似乎有什么东西要喷涌出来。

　　对于尉迟军的自毁，高锋也有点意外。他本以为尉迟军是想拼死和他一战！等察觉不对时，已经来不及出手阻止。

　　不过，就是有机会出手阻止，高锋也要考虑一下。

　　尉迟军赴死的决心不可动摇。他阻止了一次也没什么意义。

　　何况，尉迟军赴死是有很多层的意思。

　　一是他做错事，想用这种方式来表示歉意。

　　二是以此来表达有无数人愿意为皇帝赴死，衬托皇帝的伟大。

　　三是对高锋的一个警告！警告他不要想着篡权夺位。因为皇权在众人心中，高锋无法用武力来争夺皇权。

　　虽然高锋并不在意，但尉迟军勇于赴死的表现，的确让高锋重新认识了皇帝，认识了三千年建立的皇权有多强大。

　　悲愤之下，光明皇帝终于忍不住对高锋大叫道：“这就是你想要的！满足了？”

　　“是你的愚蠢和狭隘造成的这一切。”高锋不想品评死人，对光明皇帝却不需要客气。

　　高锋冷冷说了一句，也无意和光明皇帝多说。微微后退一步，人就进入反空间，离开了皇宫。

　　高锋一走，光明皇帝再也支撑不住，疲惫无比的坐在椅子上，茫然的看着房间，脑子里空荡荡一片……

　　今天，他失去了太多的东西。皇权，尊严，自信，还有忠诚的大臣！

　　这是无比黑暗的一天。

　　高锋从皇宫出来，直接进了光明大殿找关山月。

　　自从他杀了两大帝国的皇帝，徐子明就很识趣的把权力交给了关山月，自己跑去训练圣堂武士，再不插手圣堂的上层事务。

　　关山月也代替了徐子明，成为圣堂的实际主持人。

　　关山月的资历做这个位置还差点，但有高锋支持，谁敢反对？

　　高锋和路远的关系虽然更亲近，但他知道路远的性子有些清高孤傲，并不擅长处理人际关系。

　　让路远来主持圣堂，他反而会觉得很不舒服。还不如在实验室炼制光甲。

　　“高锋来了，快坐……”

　　看到高锋进来，关山月急忙起身招呼。他态度亲近又不失尊敬，分寸掌握的非常好。

　　高锋微笑着坐下，“这次找你，主要是想找你帮忙找个合适的人来当皇帝。”

　　“啊、啊？”关山月虽然沉稳老练，却还是被高锋的话吓的一哆嗦。

　　“皇帝背地里计算我，差点杀了我叔叔和思思的父亲。这是我绝对不能容忍的。所以我让他退位了。”

　　高锋轻描淡写的道：“我对皇子皇孙不熟悉，你帮着挑几个合适的人选。要聪明懂事的，理念和我们相近……”

　　高锋提了一些条件，皇帝的人选还是要慎重。

　　不要刚扶植上去一个人，转过头就和他们作对。帝国这么大，绝不能频繁的更换最高首脑。

　　不但高层会无所适从，底层也会人心惶惶。再遇到有人从中搅混水，那就更麻烦了。

　　高锋和关山月说清楚后，就直接回了月球基地。他这么着急回去，也是想先避开路远。

　　他逼迫皇帝退位，还不知道路远会做什么反应。高锋还是先躲远点的好。

　　月球基地是军事基地，路远无权进入，也不怕他闯进来。

　　关山月那么聪明，一定会把这个消息转达给路远的。

　　等高锋走后，关山月就忍不住兴奋起来。挑选皇帝啊，哪怕只是初选，这是多大的权力？多大的荣耀！

　　不论谁最终当上了皇帝，都要一辈子感谢他！只是这个人情，就够他家吃一辈子的了。

　　圣堂拥有了挑选皇帝的资格，也代表着圣堂的崛起。

　　关山月越想越兴奋，但他也清楚，这件事高锋虽然交给他了，他却不能一个人做主。

　　“老路，你忙什么呢，快过来，有重要的事。”关山月对着光屏上的路远招呼道。

　　路远穿着紧身的工作服，头上还带着一个奇异头盔，显然正在忙着做什么工作。

　　他有些不耐的道：“你有什么事就说吧，看你笑嘻嘻的样子就不会有急事。”

　　路远正在忙着研究生化模拟光甲。自从高锋把生化神经技术带回来，生化模拟光甲的技术瓶颈被打破，现在生化技术已经成型，现在正是最关键的时刻。

　　路远现在可不会离开。作为技术人员，他深知模拟生化光甲到底代表着什么！

　　这是开启人类伟大新纪元的钥匙，也是最重要根基！

　　在这个关键时刻，路远绝不想离开。

　　“你没事我就挂了！”路远见关山月犹豫着不说明白，更不耐了。

　　“老路，皇帝要退位了……”

　　“啊！”

　　路远的反应和刚才的关山月反应如出一辙。呆了一下，路远才难以置信的道：“怎么回事？”

　　“陛下觉得飞龙战士很有威胁，就设计了一个计划。结果败露，却激怒了高锋。被他逼着退位了……”

　　关山月也不知道其中的详情，简单的和路远解释了几句。

　　“怎么会这样！”路远叹气道：“这个高锋，做事真是太冲动了！这小子越来越混球了……”

　　在银河系内，现在也就路远敢这么骂高锋。

　　路远是高锋老师，随便怎么骂都没关系。关山月却不好接嘴，只能报以苦笑。

　　“你找我到底想干什么？”路远问道。

　　“是这样，高锋想在唐家直系里面挑个合适的人来做皇帝。让我们帮忙找找……”

　　关山月解释道。

　　路远又在嘴里嘀咕了几句，都是在骂高锋。只是高锋现在是星河第一强者，他也不好当着别人骂太多。

　　发泄的骂了几句后，路远无奈道：“我对这些也不熟悉，你看着办就行了。”

　　关山月正色提醒道：“这件事太重要了，老路你要认真点。”

　　路远明白关山月的意思，他苦笑点头，“行了，我知道怎么做。”

　　生化模拟光甲虽然重要，眼下却是皇帝人选更重要。路远只能先放下手上的活，回去帮忙。

　　“唐芳是皇族旁支，对唐家情况非常熟悉。也可以找她问问……”

　　路远提醒道。

　　和高锋站在同一阵营的人并不多。圣堂，光明学院，唐芳这一支等等，叶惊神那里，再就没有了。

　　所以，挑选的皇帝必须得到这几家的认可，以后才不会生出麻烦。

　　关山月心领神会，“我知道了……”


第十七章 稳定四角

　　“共有二十七名皇子，一百三十一名皇孙……”

　　巨大光屏上，显示出一百多名皇子皇孙的头像。

　　关山月用一个激光笔在光屏上指点着道：“通过各种渠道调查，这其中有十七名皇子对圣堂和高锋极其敌视。”

　　激光笔在光屏上一圈，就把十七名皇子连带他们儿子全部划掉。

　　光屏上密密麻麻的人头像一下去掉了七成。

　　关山月又道：“皇子这一代几乎没什么人才，皇孙到是有几个出色的。不过，最出色的几个都被送入了洪荒空间。”

　　说起这事来，关山月还有点惭愧。当初几个出色的皇孙就是他送入洪荒世界的。

　　“现在看来，唐泓，唐渊、唐显、唐旦这几个皇孙还不错，从性格到品德，从天赋到信念，都符合我们的条件……”

　　关山月故作不经意的看了唐芳一眼，问道：“这是初步的人选，大家有什么意见？”

　　关山月早就和路远、周萱他们沟通过了，他们自然不会反对。主要是叶家和唐家这里，必须征求意见。

　　叶家还好说，毕竟是远在边界星域，在母星这也没什么特殊关系。对谁当皇帝不会很在意。

　　关键是唐家，唐芳这一支和本就是皇族旁支，不但和直系皇族有血缘关系，他们之间还有很复杂来往。

　　对于谁来当皇帝，唐家肯定想法最多。所以，关山月这番话实际是讲给唐芳听的。

　　一身军装的唐芳，秀丽的面容上神色淡然。她是情报人员出身，在情绪控制方面是专家。

　　这几年女儿唐真给她提供了大量资源。甚至高锋亲自出手，为她量身修订了一套修炼秘法，还使用了一些极其珍贵的材料，如天一真水、龙晶等等，终于把唐芳推上了黄金等阶。

　　从白银到黄金的等阶跨越，却是质的变化。有了黄金强者的身份，唐芳现在已经担任了国防部副部长。

　　现任的国防部长很聪明，知道唐芳这个女人不是他能惹的。凡是唐芳说的，国防部长就支持。

　　从某种程度上会所，唐芳现在已经称得上是军方第一人了。

　　唐芳从没想到过，她能坐上这个位置，手握整个帝国的军权。但她更没想到，居然有这么一天，她可以决定谁来当皇帝。

　　唐芳理解关山月眼神的意思，但她不想回应。她正享受这种决定帝国命运的感觉。

　　只要一想到她所说的每一句话，都会改变皇位的归属，帝国的命运，她心里就特别激动兴奋。

　　这不止是一种巨大的权力，更是旁系对直系的逆袭。

　　作为旁系子弟，唐芳对皇族直系血脉可是充满了怨念。

　　唐芳暗自调整了源力气息，压下兴奋的情绪，冷静的道：“唐旦软弱，唐显轻浮，唐泓阴险，唐渊虽然修炼资质差了点，但性格沉稳内敛，做事不急不躁，虽然说没多少亮点，却是现在最合适的人选……”

　　关山月笑而不语，唐芳选择唐渊一点也不出他的意料。

　　唐渊的父亲唐宗，和唐芳这一支关系最密切。几十年前，唐芳他们这一支困难的时候，也是唐宗伸手扶持了一把。

　　圣堂的情报体系同样很强大。这些消息也不是什么绝密。想要知道也不难。

　　关山月把唐渊列入名单，也是觉得唐渊是个很合适的人选。其实，还有一个皇孙和唐芳这一支关系更亲密。圣堂却难以接受这么亲密的关系。

　　出于平衡的考虑，关山月没有把那个人列入名单。

　　当然，唐芳完全可以提名。但那样就会让其他人生出看法。

　　果然，唐芳理解了关山月的意思，并没有再提名。而是选择了唐渊。

　　唐芳做出了妥协，关山月很高兴，互相忍让是合作的基础。

　　关山月又询问了叶倾城，虽然这件事和叶家关系不大，但叶倾城和高锋的关系最亲密，她的意见也至关重要。

　　叶倾城没有反对。走到了她这一步，其实对皇帝是谁已经不在意了。这就所在的高度不同，决定了眼界不同。

　　人选的问题，全员通过。所有资料交给高锋，做最后的决定。

　　虽然是高锋最后拍板，但只要没有原则性的问题，高锋不会反对众人的联合提议。

　　所以，这几乎可以说是最后的结果。

　　确定了结果，路远就急急忙忙的跑回的实验室。

　　唐真本想和路远一起回去，却被唐芳拽住。

　　“别走，和我回家一趟。”唐芳强拽着唐真上了飞车。

　　唐芳这个国防部长虽然是副的，享受的却是正部长的待遇。而且国防部是独立于内阁的军方部门，正部长的等级只比首相略低半级。

　　唐芳乘坐的飞车，不论是安全性还是舒适性，都是最好的。

　　“你和高锋是怎么回事？”一上车，唐芳就迫不及待的问了起来。

　　高锋究竟是他们唐家的女婿，还是唐家的侵袭，这可差的太多了。

　　唐芳虽说不至于硬要把女儿推给高锋，可眼见唐真和高锋这样不上不下的，她真的很着急。

　　这段时间，温思思显得特别活跃，每天笑容满面，娇艳欲滴的样子，一看就知道是受到了爱情滋润。

　　唐芳就不由的关心起女儿来。唐真常年在实验室，连影子都抓不到。这次唐芳终于抓住她了，当然要说个清楚。

　　“什么事都没有。”唐真无奈的道。她和高锋还真没什么私情，大家彼此欣赏，也彼此喜欢，但还真没到难舍难分那一步。

　　唐真也更喜欢做试验，炼制光甲。

　　尤其是生化模拟光甲，是可以改变人类历史的伟大创造。她真是全身心的投入，每天忙的脑子都要炸掉了，哪有时间想情情爱爱这些东西。

　　唐真苦口婆心的道：“你这样可不行，喜欢就要去争取，不喜欢就说明白。这么不上不下的吊着，你不难受我还难受呢！”

　　“说清楚了，然后去找别的男人？”

　　唐真没好气的白了眼她妈，“你觉得有别的男人敢要我么？”

　　“何况，你觉得有哪个男人能和高锋比？”

　　“呃……”唐芳无言以对。

　　“停车。”唐真推开车门，就这么直接飞了出去。

　　唐真在一条长街上落了下来，在路旁长椅上坐下，看着川流不息的人流车流，她觉得有点新鲜，也很轻松。

　　生化模拟光甲卡在一个至关重要的难关上。只有攻克了这个难题，才能完成生化模拟光甲的模型。

　　但所有人都卡在这里，已经快半年的时间了，始终也找不到解决的方案。

　　唐真也是脑子要想爆了，借着这个机会，她正好放松放松脑子。

　　一对青年男女牵着手，神态亲密的从她面前走过。唐真不由想到了高锋。

　　大概是三十年前，高锋就是这么牵着温思思的手，她则跟在一边。

　　那时候她还不懂什么是喜欢，只是觉得高锋这人不错，待在一起不讨厌，反而很舒服。

　　回想到这些，唐真还是觉得很温馨很亲切。这也是她青春少女时唯一值得记忆的时光。

　　简单的白衬衫，牛仔裤，脖子上随意的围着一条纱巾，时光洗练，唐真已经失去了当初的青涩、木讷，变得知性优雅，温婉如水。

　　女人的气质，微妙难言却真实存在。

　　唐真不算绝色，可坐在长椅上，淡然微笑，气质淡雅绝俗。明明穿着普通，却引得过路人纷纷注目。

　　“女士，有什么能效劳的么……”

　　一辆银色的豪华飞车在唐真身前停了下来，车窗打开，一个英俊的男人客气的招呼道。

　　唐真收敛笑容，淡淡的道：“谢谢，不需要。”

　　虽然被拒绝了，那男子却更有兴趣了。他从车里走出来，风度翩翩的微笑道：“女士，也许是我太冒昧了，但我绝没有别的意思……”

　　唐真心里微微叹气，好容易在这放松一下，却遇到这种事。她正想起身离开，却突然发现身旁多了个人。

　　“你很有魅力啊……”高锋好笑的道：“坐在这不动，都能招来色狼。”

　　唐真先惊后喜，“你怎么跑来了？”

　　“我掐指一算，有美女被色狼骚扰，急忙来护花。”高锋嘿笑着道。

　　“你别乱说，这位都说了没有别的意思。”唐真忍不住好笑道。

　　唐真和高锋说笑，尤其是高锋一口一个色狼，让那男子颇为尴尬。

　　他一正脸色，客气却强硬的道：“这位，你不要乱喊好么？”

　　高锋伸手揽过唐真肩膀，扬着下巴傲然道：“这是我的妞，你就哪凉快哪歇着去吧……”

　　那男子见唐真脸上都是开心笑意，知道俩个人关系真的不一般。他心中也是颇为沮丧，却到底有些风度，并不在纠缠。

　　对唐真微微点头，“再见。”

　　等那男子的飞车离开，高锋伸手遥遥一指道：“还挺不服气的，再来惹我，一指头碾死你！”

　　“行了。”唐真把高锋搭在肩膀的手扔掉，有点无奈的道：“你还真闲！”

　　顿了下又忍不住道：“你到底来干什么？”

　　“来看看你呗。”高锋一脸诚恳的道。

　　“你来泡我，思思和倾城知道么？”唐真再不是三十年前那个羞涩的小女孩了，虽然还是不喜欢说话，言语却极其锋锐。

　　“哈哈……”高锋大笑，“四角是宇宙最稳定的形态。”

　　高锋随意的话，却让唐真身躯一震，想到了解决生化模拟光甲难题的方法。她欢喜无比抱着高锋亲了下脸，“你真是幸运星……”

　　说着，唐真急匆匆的进入了反空间，把高锋一个人扔在这里。

　　高锋摸了下被亲的地方，有些无奈叹着气：“我也是想了好久才找到答案的，这是智慧，可不是什么运气！”


第十八章 新时代来临

　　全封闭高压舱内，十名赤裸的军人笔直站立着。

　　在技术人员的操控下，高压舱内的空气不断被抽取出去。重力也在不断的加强。

　　真空环境，八倍于母星正常环境的重力，让军人承受了巨大压力。身上的肌肉贲张，脸上青筋暴起，每个人的表情都显得很狰狞。

　　终于，身体最高最壮的军人承受不住压力了，张开嘴无声嘶喊了起来。

　　在他的心口上冒出一道黑光。黑光一闪，迅速把他包裹起来。

　　等到黑光消散，这人身上已经笼罩了一套黑色光甲。

　　全封闭的光甲，连眼睛都不露出来。光甲的整体风格简洁而流畅，肩、背等部位凸起的棱线，让光甲显得很强硬。

　　双肩上有两个虎头形状的护肩。让光甲显得极其威风。

　　武装上了光甲，强壮的军人长舒了口气，轻松起来。

　　实验室内，高锋，路远，唐真，叶枫等人通过巨大的光屏，观看着试验的情况。

　　光屏上不但有多角度观察的影像，还有各种身体内部的详细数据。

　　“7号血压恢复正常，心跳正常，呼吸正常，接驳神经正常，光甲运转正常，源力运转值在是90~110之间稳定波动，神念值330~350稳定波动。所有生命体征正常……”

　　观察人员大声念着数据，向高锋、路远等人做汇报。

　　高锋微微点头，唐真说道：“标准的黑铁一级光甲师数据。这个我们已经在一百个普通军人中做了3000次数据采样，每次的数据都完全符合理论数值……”

　　高压舱内，其他几个军人也都承受不住压力，纷纷启动生化模拟光甲。

　　所有人的光甲都顺利启动，没有出现任何意外。

　　“他们还需要进行耐力测试，极限测试，等等，最后的数据会在三天后出来。”

　　唐真道：“通过对比不同的测试个体，我们数据已经非常翔实。到目前为止，所有参加试验个体没有一例意外。”

　　“通过这么多的实验，我们可以宣布，生化模拟光甲已经研发成功！人类的新时代、来了……”

　　路远说起这些，脸上也禁不住露出得意笑容。

　　他炼制光甲，就是为了强国强种。生化模拟光甲，虽然力量等阶不高，却能在全人类推广，让全人类都成为光甲师。

　　光明王甲虽然强大，但一万套光明王甲，也没有生化模拟光甲有意义。

　　作为生化模拟光甲研究成员之一，路远无比自豪。

　　于此相比，皇位更替其实只是微不足道的小事。百年之后，就没人会在意这一任光明皇帝为什么退位！

　　可只要人类不灭，所有人就都会知道生化模拟光甲。

　　他们这些人的名字，必将万古流芳。

　　路远性子清高，也不好虚名。但能以这种方式把名字流传下去，他觉得非常骄傲。

　　高锋鼓掌，“老师，唐真，叶枫，还有所有的研究人员，你们创造了神迹，开创了一个人类的新时代。人类，必将永远铭记你们的名字。太了不起了！面对你们的成绩，任何称赞都显得苍白。请允许我个人向你们致敬。”

　　说着，高锋转过身给所有人深深鞠躬。

　　今时今日的高锋，已经是公认的星河第一强者。他如此诚恳鞠躬致敬，让所有研究人员特别兴奋也特别骄傲。

　　所有人的情绪都被调动起来，热烈鼓掌，气氛一下火热起来。

　　简短的演讲了一番，高锋和路远、唐真等人一起去了会议室。

　　生化模拟战舰初步完成，但如何的应用推广，却是个大问题。

　　还有后续资金，材料储备，技术保密等等方面，都有太多的事要决定。

　　高锋虽然不是研究组的成员，但这件事都是他全力推动，又提供了关键的理论、关键技术。他才是这个项目的灵魂。

　　所以，这些事都要由高锋都来决定。

　　“生化模拟光甲的技术，一定要控制住，绝不能扩散出去。”

　　高锋看着叶枫，正色强调道。

　　路远和唐真都是黄金大师，和高锋的关系也是最亲近的。只有叶枫力量最低，关系最远。也只有他最容易出问题。

　　被高锋明锐眼神一扫，叶枫心里就是一紧，急忙应是。

　　两个人虽是亲戚，叶枫却怕高锋怕的要死。

　　他早就听说了，就因为光明皇帝不听话，高锋就找上门去，直接逼迫他退位。还把龙骧卫总指挥使尉迟军当场击杀。

　　这个段子早已经在上层圈子流传开了。

　　开始的时候，还有很多人以为这是谣言。但没多久，光明皇帝就公开表示，他身体不适，已经不能在很好的处理国务，是时候把皇位交给年轻人了。

　　这是在光明学院的一次庆典活动中，光明皇帝亲口说的。

　　这个消息传出，举国哗然。

　　光明皇帝正值盛年，为什么会准备退位。但在各种媒体上，都是对光明皇帝的称赞。

　　认为能够主动让位给年轻人，有上古圣君的风范。

　　各种吹捧阿谀，把光明皇帝捧上了天。却对民间的各种质疑，不做任何回答。

　　表面上看风光无限的光明皇帝，上层的人却知道他完了。

　　从此，光明帝国正式进入了高锋时代。

　　别说是叶枫，就是庞大光明帝国，包括浩瀚银河，也没人敢违逆高锋的命令。

　　才步入成年期的高锋，威临银河，成为了星河的无冕之王。

　　当然，没有任何媒体敢公开这么称呼高锋。只是在光网上，网民私下交流中，这个说法却流传开来，成为全人类皆知的秘密。

　　高锋提醒了叶枫一句，又道：“生化模拟光甲太过重要，要在光甲核心留下权限设置。所有人从一级光甲起步，慢慢适应光甲的存在。这个过程，我想至少需要二十年、三十年。普通人类才会适应光甲的力量。”

　　唐真点头道：“嗯，我们肯定要先从军方推广，再到警察，再到政府工作人员，逐步逐层的推广。潜移默化中，改变社会形态……”

　　生化模拟光甲会让人轻易拥有力量。这比让每个人都带枪还危险一百倍。

　　事关重大，唐真和路远早做了详细的计划。

　　“实际上，限制于材料，生化模拟光甲很难大批制造。能在五十年内列装全军，已经是极致了。”

　　唐真并不觉得需要全民列装生化模拟光甲。以现有的生产体系，能源情况，也不可能在几十年内让全民列装生化光甲。

　　而且，也没有那个必要。

　　高锋现在无敌于银河，三大帝国也不可能会发生战斗。全民列装生化模拟光甲，只会造成不必要的混乱。

　　“人类并不安全，未来几十年，我们要尽快提升人类的综合力量。”

　　高锋道：“究竟是什么限制了产能？”

　　“很多，技术，材料。”唐真解释道：“生化模拟光甲使用材料并不便宜，每副光甲造价在七十万左右。技术还有一些改进空间，可以降低成本。但从材料到人工，光甲的最低成本也要在十万左右。”

　　路远不解的道：“生化模拟光甲是一项革命性技术，迅速列装，会引发社会革命。我们不必着急啊！”

　　高锋摇头道：“时不待我。至多五十年，人类必然会遇到强敌。足以毁灭全人类的强敌。”

　　路远和唐真对视一眼，他们其实都听高锋说过这个问题。但两个人都觉得这是高锋应付皇帝的一个策略。内心里，他们都并没有当真。

　　可高锋现在还这么说，那就不可能再是什么策略了。

　　“高锋，你到底知道什么，就直说吧。”路远说道。

　　“我早说过了。河外星系有一个强大的黑龙族，它们因为某种原因即将迁徙到银河系。巨魔人，恐爪人，是它们的前锋。用不了多久，它们就会来了。”

　　高锋少有了露出严肃之色，“黑龙族的首领拥有皇级的力量。我现在不是它的对手。它们的成熟个体都拥有黄金级力量。初步估算，它们至少有十万只以上的成熟个体。”

　　众人闻言都是脸色大变。

　　他们都对黑龙族缺少直观的认识，恐爪人和巨魔人都被人类消灭，也不算是大患。

　　就是皇级强者，众人更没有一个准确的衡量标尺。但高锋说比他还强，这就恐怖了。

　　高锋已经多次展示他的力量。在他面前，王者和大白菜一样不值钱。

　　十万黄金强者，这个数量更让人绝望。

　　万亿人类，真正的黄金强者只有一万多。和黑龙族的数量相差十倍。

　　不论是最强力量，还是次级的力量，人类都处在绝对的劣势。

　　没人怀疑高锋的话。高锋现在的地位，也没必要说谎。

　　“就算每个人类都拥有生化模拟光甲，也无法抵御黑龙族！”

　　叶枫有些绝望的说道。

　　他的计算能力超强，只是简单推演了一下，就知道人类和对方力量差距太大，生化模拟光甲也无法改变双方的差距。

　　高锋凝重的道：“我知道生化模拟光甲不能改变战局，只希望它能为人类增加几分生的希望……”

　　众人都是神色沉重，再没人能笑的出来。

　　生化模拟光甲成功的喜悦和兴奋，都被高锋这一番话压的粉碎。

　　星力3328年一月一日，唐渊正式继位，成为光明帝国的第十四任皇帝。

　　同年三月，圣堂宣布，生化模拟光甲研制成功。并宣布了推广生化模拟光甲的计划。

　　民众欢呼雀跃，他们也终于有机会成为光甲师了。

　　众多光甲师却极其不满，觉得生化模拟光甲太过危险，难以控制，不宜推广。

　　一件模拟生化光甲，引发了社会各个阶层的动荡。但在高锋推动下，改革大潮已经不可阻挡。

　　新的时代，正在来临。


第四十二卷


第一章 新时代

　　黑色的皮床上，被子随意的卷成一团，上面还胡乱的扔着几件衣物。

　　少年秦锋依靠在床头，神色紧张的登陆了圣堂的官方网站。

　　输入账号，使用量子身份密匙，进入了独属于秦锋的页面。

　　简洁却精致的页面上，有一封未读邮件。

　　秦锋更紧张了，他摒住呼吸，点开邮件。

　　邮件页面弹出来的时候，秦锋忍不住闭上了眼睛。

　　光脑中响起了浑厚的声音，“公民秦锋，经过审核，你符合条件，申请获得批准。请在3358年6月1日，前往光明城圣堂总部报道，领取生化光甲。”

　　“啊、哈哈哈……”秦锋已经睁开了眼睛，年轻帅气的脸上充满了狂喜，情不自禁的挥拳庆祝。

　　停了一下，秦锋又强抑兴奋，重新看了两遍邮件，确认这一切并不是幻觉。

　　秦锋跳下了床，冲出了房间，对客厅中休息闲聊的父母欢快大叫道：“爸爸、妈妈，我的生化光甲申请得到批准了！”

　　“嗯？”秦锋的母亲显然不知道怎么回事，有些诧异。

　　秦锋的父亲到是很高兴，从沙发上站起来确认道：“真的么？”

　　“真的，我刚刚去圣堂的网站上去看了。”秦锋手舞足蹈的比划着，兴奋之情溢于言表。

　　生化光甲在三十年前研究成功，但直到十年前，才开始大规模的普及。

　　只是要申请的条件非常苛刻严格。秦锋第一次申请就得到批准，可以说运气非常的好。

　　秦锋当然是兴奋无比。

　　秦锋母亲终于听明白了怎么回事，她脸上也露出一丝笑容，却还是忍不住有点担心的道：“我听说，植入生化光甲就自动成为预备役。一旦发生战争，就要服从国家的征召！”

　　“切，”没等母亲说完，秦锋就不以为然的道：“有伟大的战皇高锋阁下在，谁敢发动战争？”

　　提到高锋的名字，秦锋眼眸中闪着狂热的光芒。

　　高锋的王者名字是战王。但随着他名声越来越盛，所有人对觉得称呼他为战王很不恰当。不知从什么时候起，就改称为了战皇。

　　这个名字并没有得到官方的承认，但在私底下去却流传开来。

　　秦锋从小就听着高锋的传奇长大，对高锋的崇拜已经深入骨髓。他的志向就是成为高锋那样的人。

　　秦锋的父亲，同样的是高锋的疯狂崇拜者。他所以叫秦锋，也是为了向高锋致敬。

　　这并不是偶然现象。几十年的潜移默化，高锋的影响力深入每个角落，覆盖银河系。

　　高锋是这个时代的共同偶像，整座银河的共同偶像。

　　秦锋的母亲还是担心，反驳道：“战皇阁下说过，人类并不安全，星河中有无数危险。我们要时刻准备着迎接大战。”

　　“忘战必危。高锋阁下这么说，只是想提醒我们，不要忽视各种威胁。”

　　秦锋对母亲的担心毫不在意，此时的他正满心兴奋，他笑嘻嘻的说道：“就算真有大战，也没什么可怕的。我正想去战场上一显身手。”

　　“别劝了，他在源力上的天赋一般，生化光甲对他是最好的选择。”

　　秦锋父亲道：“从小我就安排信仰光明教，平时对他又多方的严格要求。都是为了生化光甲在做准备。好容易申请到了，难道还不去？”

　　顿了下，秦锋父亲又道：“如果真的发生大战，儿子有生化光甲也更安全一些。”

　　秦锋母亲也觉得有道理，这才释然微笑，“这是好事，我们晚上去蓝星大酒店庆祝一下。”

　　“好啊。”秦锋父亲也显得很高兴。这么多年的培养，终于见到了成效。他也可以放松一下了。

　　秦锋没在意父母说什么，他早迫不及待的和联系了最好的朋友。

　　“林子，我的生化光甲申请被批准了，下个月一号就可以去移植。哈哈哈……”

　　“我靠，你这贱人居然自己偷偷去申请。而且成功了！”光屏上，林子表情夸张的大叫起来，一脸羡慕嫉妒的道：“圣堂到底怎么审核的，妹的，我也去申请……”

　　“哥实在是太帅了，谁也不忍心拒绝。”秦锋得意洋洋的对好友道：“林子，这是个看脸的世界，你这种丑男就是安心做我的陪衬好了。”

　　“我靠你妹啊……”林子极其鄙视的对着秦锋竖起中指。

　　秦锋哈哈大笑，“晚上我家去蓝星大酒店开荤，你也来吧。”

　　“不去，你们家庭聚会，我去怪尴尬的。”林子一口回绝。

　　“听说蓝星大酒店的服务生都是蓝星美女啊，你不要去看看……”

　　“好吗？”林子大为心动，犹豫的问道。

　　“没什么不好，来吧。”兴奋无比的秦锋，急需要找人来分享他的快乐。死党林子无疑的最好的选择。

　　六月一日，秦锋在父亲的陪同下来到了光明城的圣堂总部。

　　圣堂总部，是一片占地数平方公里的宏大建筑群。

　　这里一年四季游人如织。每天都要接待数百万从各个星系敢来朝圣的信徒和游客。

　　秦锋和父亲从南门进入了圣堂总部。这里是圣堂的办公区。进入的人需要经过严格检查。

　　因为有预约，秦锋和父亲顺利经过安检，进入一间办公大楼。

　　在大厅中，秦锋看到数千少年人按照顺序，依次登上了自动升降梯。

　　“好多人啊！”秦锋感叹道。

　　秦锋父亲来之前就了解过，解释道：“这里一年每天都要进行生化光甲移植。今天看起来都是你这样的少年。”

　　“每天都有这么多人！”秦锋有点小郁闷，移植生化光甲的人太多，他就显不出特殊了。

　　好东西就要自己有，别人没有，那才开心。如果人人都有，就不稀奇了。

　　“呵……”秦锋父亲看出的秦锋的小心思，莞尔失笑道：“生化光甲一直在推广，你的申请能这么容易获得批准，也证明帝国加大了对青少年的推广力度。”

　　秦锋更失望了，“这样的话，不是每个人都能得到生化光甲。”

　　“不同的。在这方面领先一步，就会步步领先。”秦锋父亲道：“何况，真正全民普及至少还需要几十年时间。你比别人先出发了几十年，还有什么不满足的！”

　　父子两个对话的时候，秦锋的光脑上传来了消息，提醒他进入B17层52号。

　　秦锋和父亲挥手告别，迈步进入了自动升降梯。量子光脑自动扫描秦锋信息，把他送入了指定楼层。

　　有些忐忑的秦锋迈步进入房间，房间里已经有十多个少年在等候了。

　　少年们彼此谨慎的打量着，却没人说话。生化光甲关系重大，没人想在这种时候犯错。

　　紧紧封闭房门上面，有一个光屏在提示着号码。每隔大概五分钟，就会一起进去五个人。

　　等了十分钟，秦锋就和四个素不相识的少年鱼贯进入了的里面的房间。

　　房间里面是一条走廊，并排排列着十个房间。按照房间上的提示牌，秦锋进入了B175203号房间。

　　一个穿着白色封闭服的男子走过来，检查了秦锋的身份，又让他签了一份合约。

　　这是一份植入生化光甲的协议，详细规定了植入生化光甲后要承担的责任和义务。

　　合同的电子档早已经发给了秦锋，一家人也围着反复研究很多遍了。

　　秦锋对于合同的内容已经非常熟悉。用光脑检查了一下，没发现问题，秦锋使用量子签名，签署了合约。

　　“坐在那躺好，放松点。”封闭服内的技术人员指示着秦锋，让他在躺椅上躺好。

　　秦锋对于植入生化光甲的过程很好奇，虽然在躺椅上一动不敢动，眼睛却瞪的大大。

　　突然，脖子处微微刺痛，他还没反应过来，人就昏了过去。

　　等秦锋清醒过来时，就看到了他父亲。

　　秦锋的父亲有些紧张的脸色顿时轻松下来，“怎么样，还好吧？”

　　从床上坐起来，秦锋握了握拳头，有些奇怪的道：“生化光甲已经植入了？”

　　按照秦锋的理解，植入生化光甲应该充满力量，变成了超人。可没有感觉到任何的不同。

　　“看看你的光脑……”秦锋父亲对生化光甲也不熟悉，但他相信圣堂不会拿他们这样的小人物开玩笑。

　　秦锋打开个人光脑，就看到一份详细的操作指南。按照指示，一层层的确认解锁，终于开启了生化光甲。

　　秦锋就觉心口一热，似乎有什么东西从中涌了出来。接着，身体就像触电一样，一股酥麻的感觉迅速在体内蔓延开来。

　　这种酥麻的感觉并不太强烈，对从小就修炼源力的秦锋来说，不算什么。

　　等了大概两分钟，光脑提示：完成神经接驳，是否启动生化光甲。

　　秦锋急忙同意。一道如墨浓郁光芒从他心口冒了出来，迅速覆盖了他全身，形成了一套黑色光甲。

　　黑色光甲的线条简洁流畅，没有任何的装饰。

　　通过光脑投射在周围的光屏，秦锋能从各个角度看到自己的样子。

　　“哇哦！”秦锋情不自禁的欢呼起来。体内充盈的强大力量，让他有种大吼大叫尽情发泄的冲动。

　　秦锋的父亲在一旁，欣慰的看着武装着光甲的秦锋。

　　作为父亲，有什么能不看到自己儿子有出息更开心的呢！

　　这时候，一个工作人员走进来，提醒道：“秦锋，下面有光甲测试的场地，你可以下去检验一下光甲的各方面数据。还有的专业光甲师对你进行指导。里面按小时收费，每小时两千光币。”

　　秦锋有些期待的看着父亲，却不敢开口恳求。他也知道，对他们家来说，两千并不是个小数字。

　　“去吧。”秦锋父亲慈爱的道。两千块虽然不少，却是不能省的。

　　秦锋特别开心，却不好意思和父亲说谢谢。

　　工作人员带着秦锋去了下面的测试场。测试场内有各种器械，还有人工布置的各种复杂地形，可以全方位的检验生化光甲的性能。

　　兴冲冲的秦锋，在里面不断试验着生化光甲的力量。虽然力量被限制为一级，但比之人体的极限力量仍然强一倍还多。有了生化光甲，秦锋低微的源力也能爆发出极强的威力。

　　武装光甲，那种充满力量的感觉让他迷醉。直到两个小时后，秦锋才恋恋不舍的从测试场地出来。

　　拥有生化光甲的兴奋过后，秦锋又觉得自己太浪费了，看到父亲时，不禁羞愧低下头。

　　他小声的道：“爸，对不起，我玩的太久了。”

　　父亲摸着他后脑，“没事，我们回家吧。”

　　“教练告诉我，光子战网上专门有个区域，可以进行拟真练习，和实际练习没有区别……”

　　说起这个，秦锋的声音又露出两分开心。光子战网上花费就低多了，他可以长时间练习生化光甲，又不用担心光甲能源的问题。

　　生化光甲虽然能吸收源力，效率却很低。秦锋的源力值又低，无法给生化光甲提供足够的能量。

　　一般来说，需要使用光石等方式补充能源。

　　对于普通人家来说，这又是一笔巨大的开销。

　　好在有生化光甲，从军或是加入政府部门，都有优先权。秦锋只要按步就班的学习，获得一定学历，就能凭着生化光甲的优势找到不错的工作。

　　“你以后想干什么？”回家的路上，秦锋的父亲问道。

　　“从军。”秦锋不及思索的回道。对自己未来的去向，秦锋早就已经想好了。他虽然还是少年，但按照法律规定，已经有资格参军了。

　　“军队已经普及了生化光甲，你进去一点优势都没有。”秦锋父亲微微皱眉道。

　　“军队的待遇现在非常高。而且，我进去后会接受培训。如果表现的好，生化光甲的等级甚至可以提升到十六级。如果不进入军队，这辈子都未必能光甲等级都未必能提升到十级。”

　　秦锋虽然年纪不大，考虑事情却已经有了自己的想法。

　　生化光甲虽然已经流向社会大众，但出于安全方面的考虑，所有生化光甲都被限定为一级。

　　要想提升光甲等级，需要经过极其严格的考评。只有进入军队，才能很容易的提升等级。

　　秦锋父亲考虑了一会，轻轻叹气道：“你也大了，既然想好了就去做吧。”

　　对于儿子参军，做父亲的当然舍不得。但秦锋自己热爱这个，进入军队也是很好的选择，他也就不在反对。

　　秦家还是父亲做主。他同意了，秦锋就可以顺利参军了。

　　第二天，秦锋就进了国防部网站，填写了资料，申请入伍。

　　十天后，国防部就给秦锋发了通知，他已经被帝国白羊舰队航空陆战师征收，成为一名光荣的帝国军人。

　　又过了几天，秦锋就和一群新兵，登上了去白羊座星系的飞船。

　　秦母从降落场回来，就是眼泪汪汪的。从小到大，儿子第一次的离家，而且去的地方那么远。

　　秦父也有点烦躁，夫妻两个相对无言。

　　飞出母星的战舰上，秦锋和一群新兵慢慢放松下来。他们年纪到底还小，并没有离家的哀愁，更多的是远行的兴奋。

　　所有人都叽叽喳喳的聊了起来。大家热情的互相询问姓名，一起畅想着未来的军旅生涯。

　　哪怕是平时沉默的人，在这种气氛下也禁不住要说几句。

　　突然，舱室上方弹出一个巨大光屏，光屏上画面一转，出现了一个穿着深蓝军装的男人。

　　男人面容深刻，眼神明锐。站在那身形挺拔，神色肃然。虽然隔着光屏，他身上的气势已经扑面而来，让所有新兵都立即安静下来。

　　停了一下，新兵有不少人脱口而出道：“战皇阁下。”

　　“高锋阁下！”

　　光屏上的高锋沉默了一下，才沉声道：“根据准确消息，强大的河外星系黑龙族已经侵入银河。奥丁帝国的紫蜂星系已经的沦陷，死亡人数超过37亿。”

　　高锋说到这停顿了一下，脸色变得更加严肃，“很多人还不明白黑龙族的危险。我要告诉大家，这是足以毁灭全人类的强大种族。它们嗜杀好战。人类和它们，绝对无法共存。

　　所以，我宣布，从此时此刻起，全人类进入紧急战争状态。从今天起，三大帝国将组成人类联盟，共同对抗黑龙。

　　敬告所有人类，我们已经到了生死存亡的最紧急时刻。为了生存，为了自己和家人，准备战斗！”


第二章 投降

　　奥丁帝国，飞蝶星系。

　　四号军事基地的指挥室内，一群人正在激烈的讨论着。

　　星系总督，飞蝶商会的会长，飞蝶星系舰队总指挥，白蝶商会会长费雨蝶等等，飞蝶星系内的所有政商、军队的所有大人物悉数在场。

　　他们讨论的话题，当然已经到达星系外的黑龙族。

　　紫蜂星系被毁灭后，黑龙族一路狂飙直进，已经接连毁灭了两个星系。

　　等白蝶星系方面得到消息，已经完了。黑龙族已经到了飞蝶星系外。它们并没有急着进攻，而是封死了出入星系的大型反空间入口。

　　反空间入口被封闭，就没有飞船能从星系中逃出去。星系内虽有几个黄金大师，他们却在星系内却有很大的家族和产业，不到万不得已，他们也不会抛下一切，就这么自己逃离星系。

　　逃走的路被封死，星系上下都是一片恐慌。

　　量子光网还没被切断，所有人都知道了黑龙族的凶残。短短几天，已经有近百亿的奥丁人被屠杀。

　　残忍而神秘的黑龙族，把所有人都吓坏了。星系内人心惶惶。星系政府虽然一再强调会保护人民，却难以让人生出信心。

　　飞蝶星系虽然毗邻泰坦帝国，却从没有发生过大规模的战争。

　　星系的常备舰队，最多就是围剿星际海盗。根本没有经历过战争的洗礼。

　　黑龙族的强大和残酷，让军队上下都有种畏惧情绪，根本不愿意的战斗。

　　这种情况下，就是政府就更难以掌控局面。

　　飞蝶星系的民众，80%以上都要求和黑龙族和谈。换句话说，绝大多数人都愿意投降求生。

　　民众的这种消极想法，对星系总督也是个巨大压力。为了防止负面的舆论扩散，他已经切断了量子光网对外的联系。

　　星系总督把所有人召集过来，也是想商量出一个大家都能接受的对策。

　　“黑龙族太强大了，我们要是抵抗，只能是被毁灭。还是派人去和它们谈谈。黑龙族也是高智慧的生物，我们可以建立共同的利益……”

　　飞蝶商会的会长徐运通摸着胡子，慢悠悠的说道。

　　在一群神色紧张激动的人当中，徐运通沉稳从容，也让他的话更有说服力。

　　费雨蝶等人却暗自不屑，这就是个老狐狸，明明是想投降，却把话说的冠冕堂皇。

　　星系总督都德皱眉道：“我已经接到皇帝陛下的严令，就算战斗到最后一个人，也绝不允许投降！”

　　“我们民族有句话，叫山高皇帝远。又有一句话，叫将在外君命有所不受。”

　　徐运通慢条斯理的道：“陛下远在天空之城，自然可以态度坚决的抵抗。但具体情况不同，我们不能一概而论。和黑龙族建立一个友好的关系，建立起两个种族的友谊桥梁。我想，这对于人类也是有着巨大的益处。就是陛下，也会很高兴的。”

　　在场人大都点头赞同。没人愿意用自己的生命去和黑龙族战斗。而且，这种战斗几乎没有胜利的可能！

　　星系舰队总指挥的米泽海用力的点头，“徐老说的太好了。我们军人不怕战斗也不怕死。却不能没有价值的牺牲。和黑龙族的战斗既然可以避免，就没必要战斗。”

　　米泽海是个长的很富态，说话时脸上本能的就对堆砌笑容，一副标准的商人架势。

　　他本身就是飞蝶商会的副会长，身家庞大的惊人。在飞蝶商会的强力支持下，才当上了星际舰队的总指挥。坐在这个位置，他更是大捞特捞。

　　几年的时间，原本就没有什么战斗力的星际舰队，就都被他腐蚀了。从上到下，都变得极其贪婪。那些不愿意发财的，都被清洗出了军队。

　　军队如此糜烂，哪还会有什么战斗力。

　　徐运通和米泽海都这么说了，已经是代表了星系内最高层的意见。其他人自然没有异议，都表示了强烈支持。

　　白蝶商会的会长费雨蝶，虽然觉得这么投降不妥，却也不敢反对。

　　白蝶商会虽然很有实力，却不能和这么多人作对。何况，费雨蝶也并不是想和黑龙族战斗。只是觉得要做好准备，不能盲目的乐观。

　　经过短暂的会议，众人达成了统一，派人和黑龙族联系，主动投降。

　　不过，派谁去又是个问题。等级太低的显然不行。

　　而且，谈判的人能力也很重要。如果能力不够，本来可以谈成的事，很可能谈崩了！

　　也只有坐在这里人，才有资格代表众人去谈判。

　　可坐在这里的人，谁也不想去冒险和黑龙族谈判。

　　都传说黑龙族灭绝人性，万一它们无法沟通，上去就被吃掉了，那该多冤枉。

　　众人又为此争吵起来，彼此推让，谁也不愿意出头。

　　最后还是徐运通站出来道：“覆巢之下，岂有完卵。这样推脱下去可不行。我们抽签决定谁去！”

　　“好。”

　　“抽签公平啊。”

　　“就这样，抽到谁都没话说。”

　　众人都想尽快的解决问题，纷纷支持。

　　徐运通主持，在场有资格去和谈的六个人站出来抽签。

　　为了保证公平，使用了量子光脑进行随机抽签。

　　六个名字的轮盘转来转去，最后指针慢悠悠的停在了费雨蝶的名字上。

　　费雨蝶无奈苦笑，却只能接受这个结果。

　　“这件事就拜托了费小姐了。”徐运通客气无比的道：“只要能过了这个难关，飞蝶商会的会长就是你的。”

　　徐运通老奸巨猾，知道要用人就不能白用。反正他年纪这么大了，也当不了多久的会长。许出个头衔去，惠而不费。

　　星际总督都德也一脸赔笑，“费小姐，飞蝶星系27亿人类的命运就在您的手里。拜托您了。”

　　米海泽也凑过来，“费小姐，我们是死是活，就看您了。”说着又拍胸口道：“以后，凡是白蝶商会的货，我只收五成运费。”

　　费雨蝶淡然微笑，“那就多谢了。”

　　其他人也纷纷凑上来，各种恭维许诺。恍若众星拱月一般，把费雨蝶围在中间。

　　费雨蝶虽不至于被众人言语迷惑，却也很享受这种成为绝对中心的感觉。

　　“抱歉诸位，我要先准备一下。”

　　被众人围在中间没一会，费雨蝶又觉得很无聊，也不想再和众人周旋。

　　“行了，先让费小姐好好休息一下。”徐运通摆摆手，示意众人都散开。他亲自伸手示意，引导着费雨蝶进入了休息室。

　　“蝶姐，高锋不是要说黑龙族灭绝人性，绝不能和人类共存么？”费小玉拉着费雨蝶的手，阻止她道：“不能去。我们可以和高锋求助，他一定会帮忙的。”

　　几十年前，费雨蝶和费小玉救过高锋一次。那次高锋顺手帮了费雨蝶夺得了会主的位置。

　　因为有高锋朋友这个招牌，这些年费雨蝶一直过的很滋润。毕竟，别人也不清楚她和高锋到底有什么关系，更没人敢求证。

　　但费雨蝶却很清楚，高锋已经还了她们人情，就不会再理会她们的请求。

　　费雨蝶哑然失笑，“傻妹子，高锋是什么地位，又怎么会特意跑来救我们。何况，我们的商会在这里，还有几十万人跟着我们。还有飞蝶星系几十亿的人。高锋能救得了我们俩，还能救多少人？”

　　“可是……”费小玉犹豫着道：“高锋都说黑龙族凶残无比，他的话不会错的。你去谈判太危险了！”

　　费雨蝶脸色一冷，“高锋现在是人类最强者，他考虑的东西和我们想的东西不一样。在他的大局中，我们不过很小很小一部分。他不会为我们考虑。但是，我们却不得不为自己考虑。”

　　费小玉还想再劝，却被费雨蝶制止了。“到了这一步，我们已经没选择了。你真的以为他们是随便选出来的？”

　　“哼……”费雨蝶冷笑，“他们都要向黑龙族投降，却也怕事后被高锋追究责任，这才把我推出来。我要是被黑龙杀了，也是因为我违背了高锋决不投降的策略。死有余辜。就是高锋也无法追究任何人。”

　　“蝶姐，那你还去！”费小玉更不解了。

　　“我们是小人物，只能先活下再说别的。”费雨蝶无奈的道：“听高锋的话我们就会死。为了活下去，我们只能试试……”

　　“费小姐，情况不妙，黑龙族行动了。”米泽海有些惊慌的跑进来道：“你快出来看看吧……”

　　费雨蝶和费小玉进了指挥中心，就看到巨大光屏上，无数星光闪耀星空中，一个个黑点正在迅速移动。

　　光屏上的画面不断切近，就看到那些黑点实际上是一条条体型巨大的黑龙。

　　其中，体型最大的黑龙堪比一级战舰。体型比较小的，身体也有数百米的长。

　　黑龙的身体虽然庞大，但在星空中却并不起眼。只是数万只黑龙从四面八方涌入星系，它们表现出的强大气势，却让人不由自主感觉到敬畏。

　　房间中所有人的脸色都很难看。大部分人又都看着费雨蝶，眼神中都是祈求之色。

　　徐运通也有些急了，“费小姐，不能再等了。”

　　费雨蝶幽幽一笑，“我明白，这就出发。”

　　一艘一级的天空快舰的载着的费雨蝶，迎着黑龙的主力飞了过去。

　　通过光子扫描，很容易从力量波动上确认黑龙的主力方位。只是，双方的力量差距很大，这种判断也就失去了军事意义。

　　天空一级战舰中还有两位黄金大师，他们的催发下，快舰的速度也达到了极致。

　　“不行，我们赶不上了。”一个黄金大师道：“我们两个带着你过去。”

　　快舰速度再快，也无法和能在反空间飞行的黑龙比。两个黄金大师为了截住黑龙的主力，只能带着费雨蝶穿越反空间。

　　两个黄金大师一起发力，精确的锁定了位置。他们三人从反空间出来，正挡在一群黑龙的前方。

　　“我是人类的代表，我们带着和平的诚意和人类的谦卑，向伟大的黑龙致敬。”

　　费雨蝶也是白银光甲师，在黄金大师的帮忙下，神念波动也可以覆盖到数十万里之外。她装着胆子，向为首的黑龙说道。

　　回答费雨蝶的是一声宏大的龙吼，通过神念的联系，她可以听懂对方表达的意思：弱小的食物不配谈和平。

　　费雨蝶被黑龙族强大神念震的浑身发抖，却不得不回应。

　　可没等她说什么，为首的巨大黑龙突然探出龙头，张开的巨大龙嘴已经把费雨蝶吞了进去。

　　包括两位黄金大师，都没能躲开。和费雨蝶一起被黑色巨龙吞吃掉。

　　看到这一幕，后方指挥中心的人都懵了。


第三章 毁灭

　　谁也没想到，黑龙族这么凶残，连谈都不谈，直接就把人吃了。

　　而且其中还有两个黄金大师。就这么被吃掉，没能做出任何反抗。

　　黑龙口吃掉费雨蝶三人，那样子就像是鲸鱼吞掉三个小虾米。三人绝没有任何的侥幸。

　　通过光子雷达，甚至能看到三人被碾碎成血浆的细节。

　　“蝶姐……”

　　费小玉和费雨蝶的感情最亲密，亲眼看到费雨蝶身死，震惊之下，不禁失声尖叫。

　　其他人也被惊醒过来。能站在这里的都是老奸巨猾之辈，立即意识到现在不是发呆的时候。

　　“快走，我们快走……”

　　“快开启防御战网，开炮攻击！”

　　“所有战舰指挥官听令，准备战斗……”

　　“不能动手啊，动手我们死的更快！”

　　面对突变，众人的反应都不一样，有的人想逃走，也有的人想反抗，还有的人连反抗都不敢。

　　每个人都大吼大叫着，场面也乱成了一团。

　　“冷静，都闭嘴。”徐运通大吼一声，如雷般的声音震的众人耳膜嗡嗡直响。徐运通本身就是黄金大师，才能在飞蝶商会会长的位置稳稳当当坐这么久。

　　此时一发力，立即镇压全场。

　　等众人平静下来，徐运通才沉声道：“越是情况紧急，我们越不能乱。”

　　星系总督都德一脸期盼的道：“徐会长，您有什么主意？”

　　徐运通冷然道：“我的意见是放弃抵抗，举手投降。”

　　“什么？”不少人失声大叫。

　　有人忍不住道：“我们派去谈判的人都被吃掉，还要投降，那不是等死！”

　　“等死？”徐运通老脸上露出阴狠的冷笑，“那也比送死来的强。”

　　徐运通道：“两个黄金大师都没能做出抵抗，对方的实力太强了。我们的战舰就算做出反击，杀不了对方，反而会激怒它们。”

　　众人都是沉默，徐运通说的没错。以星系舰队的战斗力，不可能击败对方。

　　“难道我们就坐在这等死？”米海泽胖脸上一片苍白，颤声问道。

　　“你要不怕死，就自己找个地方去死，别拖累我们。”

　　徐运通眼眸中闪过一抹寒芒，狠狠的瞪了米海泽一眼。

　　米海泽一缩脖子，再不敢说话。

　　徐运通环顾一周，所有人和他森冷目光一接触，都被他威势所慑，不由自主的低垂眼眸，不敢和他对视。

　　“说句难听的，坐着等死还可以拖延一段时间。”徐运通没有任何的表情的说道：“可要是抵抗，激起黑龙的凶性，我们就要立即死。”

　　徐运通顿了下又道：“大家别以为我是怕死。我是黄金大师，大不了可以一走了之。我这是为大家着想。”

　　众人不语，紧绷的脸却松弛了几分。的确，徐运通是黄金大师，情况再如何不妙，想逃总是没问题的。

　　徐运通对众人的反应颇为满意。实际上，他在这里偷换了个概念。

　　星际辽阔，黄金大师没有飞船，根本飞不到另外一个星系。徐运通年纪这么大了，他可不想拿老命去赌那未知的机会。

　　何况，他的家人，他奋斗一生的产业都在这里。他无法的舍弃这一切。

　　“坐着等死，似乎和耻辱，也很愚蠢。”

　　徐运通微微摇头，“实际上却不然。黑龙族是有智慧的生物，如果食物不乱动，它们是不会故意破坏食物的。就像是狮子老虎，在它们不饿的时候，也不会去捕杀其他动物。

　　我们星系有几十亿人，排着队让他们吃，也要吃一段时间。

　　以黑龙族的智慧，会很快发现有人能帮它们组织，会更为方便。经过一段时间的沟通，我相信我们能在黑龙族手下活下来，成为有用的人……”

　　徐运通的这个理论极其无耻卑鄙，极其冷血残忍，却并非不可行。

　　在场的人虽然觉得这样做很恶心很丢人，但有活命的机会总是好的。别人死总好过自己死。

　　因此，在场的众人再次沉默。

　　“我不同意。”费小玉突然悲愤的喊道：“我宁愿站着死，也不跪着苟活。我们白蝶商会，要和黑龙战斗到底。”

　　费小玉鄙夷的看着徐运通，“希望你能活下去，也让其他人看看，人类到底能有多无耻。”

　　费小玉的脾气本来就很直，费雨蝶的死强烈的刺激到了她。外面又有黑龙族大军压境，费小玉已经无所畏惧，才会当场翻脸。

　　徐运通老脸阴沉如水，“我说了，想死没人拦着，自己找个地方去死就行了。不要拖累大家。”

　　费小玉不理徐运通，转身就走。徐运通身形一动，已经拦在费小玉身前。

　　不等费小玉反抗，徐运通一伸手已经捏住她的咽喉，“别怪我无情，只怪你太蠢，非要和我们作对。”

　　费小玉明眸中都是惊怒之色，可被徐运通制住，全身酸软如同面条一样，用不出一丝力量。

　　别说挣扎反抗，就是想破口大骂都做不到。

　　众人虽然觉得徐运通有点过分，可一想到费小玉的胡作非为可能会在拖累他们，心里到的希望徐运通捏死这个祸害，免得连累大家。

　　“我决定处死这个害群之马，有人反对么？”徐运通看着众人，淡然问了一句，手上就要发力捏死费小玉。

　　费小玉不过是个青铜光甲师，徐运通捏死她真就和捏死个虫子一样简单。

　　杀死费小玉，也是一种立威。只有如此，才能让其他人乖乖听话。

　　“我反对。”

　　不知何时，徐运通身后来了一个人，他说着话，手已经搭在了徐运通肩膀上。

　　就是这轻轻的一搭，却如山岳一般，压的徐运通全身骨头都要碎了。他身上金光一闪，光甲自发的武装护体。

　　强大的黄金光甲才浮现出来，那只手上传来的力量顿时强盛了百倍。

　　黄金光甲承受不住无尽潜力，被压碎成点点流光消散。

　　感受到对方的强大，徐运通吓的魂都要飞了。可这时做什么都晚了。那股无匹巨力贯下，徐运通身体内骨骼和筋肉同时粉碎。

　　对方的力量虽然霸道，却极其巧妙。明明是能把徐运通的碾碎成粉，他的肌肤表面却偏偏一点伤都没有。

　　剧痛之下，徐运通发出了尖利惨叫。被他抓住的费小玉，也自然的被放了下来。

　　费小玉在死亡深渊中转了一圈，她虽然大胆也吓的手脚发软。更让她震惊的是突然出现的那个人。

　　别人由于视角的关系，看不清那人真面目。但费小玉被徐运通高高举着，却看的非常清楚。

　　费小玉的认识对方。事实上，帝国上下都会认识他：帝国皇帝所罗门。

　　呆了一下，费小玉才单膝跪地，磕磕巴巴的道：“拜见陛下。”

　　其他人也认出了所罗门，都急忙跟着单膝跪地，大声参拜。

　　三十多年了，所罗门通过铁腕手段，已经完全掌控了帝国。

　　对于强势所罗门，帝国上下无不敬畏。

　　所罗门一松手，已经放开了徐运通。浑身筋骨尽碎的徐运通就像个装满水的皮袋子，人就这么软软的摔倒在地上，扁着摊开来，就像是一副抽象的人体画。

　　偏偏他眼睛还能骨碌骨碌的转，似乎想要说什么，却偏偏张不开嘴。更可怕是，血水在他皮囊内滚荡流动，徐运通的脸和身体就在不住的波动晃荡，那样子看起来极其诡异。

　　徐运通的惨状，所有人都是头皮发麻。

　　“你叫什么？”所罗门亲手扶起费小玉，温和的问道。

　　“费小玉。”被所罗门抓着手，费小玉紧张的脸都红透了，低头小声说道。

　　其他人看费小玉起来，也想跟着站起来。所罗门冷冷的看了他一眼。吓的那人立即又跪下，深深低头，再不敢妄动。

　　“费小玉。你做的很好。面对强大的黑龙族，你没有失去抗争的勇气。面对猥琐的同伴，你没有和他们同流合污。英勇，坚定，果敢，你是个英雄。我为你感到自豪。”

　　所罗门说着举起费小玉的手，对周围的人道：“你们都抬起头，看看这个女子。你们不觉得耻辱么？”

　　众人看着费小玉，神色复杂。费小玉刚刚差点就被杀，可几分钟的时间，她的命运却发生了巨大转折，成为得到皇帝亲口赞许的英雄。

　　老谋深算诡计多端的徐运通，却躺在了地上，成为了诡异的贴画。

　　命运的多变，真是谁也说不清楚。

　　“陛下，我们错了。”星系总督都德急忙承认错误。

　　米海也是满脸的肥肉乱抖，大汗淋漓的道：“陛下，我们知错了。”

　　“你作为舰队总指挥，居然一炮不发就想投降，你、最该死。”

　　米海泽一开口认错，所罗门更生气了。

　　米海泽吓坏了，还想开口求饶。所罗门的神念却已经落下。他白胖的身躯当即爆碎成一团血浆。

　　会议室的其他人，都是崩了一脸的血肉。却没人敢擦。

　　所罗门亲手杀人，把他们胆子都吓破了。

　　所罗门看了眼脚下徐运通，“你也该死。”

　　砰的一声闷响，徐运通就像爆裂的气球，炸碎成不知多杀片。

　　会议室虽然大，通风也好。可连杀两个人，浓郁的血腥气还极其刺鼻。

　　所罗门环顾一周，沉声道：“不抵抗者杀无赦。诸位，用尽你们最大的力量去战斗吧，只有这样，才有可能活下去。明白吗？”

　　众人心中凛然，急忙齐声应是。

　　深邃黑暗的星空，突然被一道道璀璨夺目的离子电浆照亮。

　　由行星基地提供能量的电浆炮，其温度高达数十亿度，亮度更是普通恒星的数千倍。

　　交错的电浆炮光在星空中留下一面巨大的光网。

　　突兀出现的电浆炮，也出乎了黑龙们的预料。刚才人类的表现的太软弱了，一路杀过来又没有遇到任何有力的抵抗，也让黑龙们有些得意忘形了。

　　“小心……”飞在最前面的黑龙首领戾龙提醒道。它庞大的身躯同时膨胀数倍，猛的张嘴喷出一道黑色火焰。

　　黑色火焰如同黑色海潮般汹涌而出，在前方组成黑色火海。

　　电浆炮的离子电浆落在黑色火海上，就被黑色火焰摧毁、中和。

　　但从四面八方射击过来电浆炮太密集了，至少有数十万道粒子电浆。

　　黑龙们并没有什么队形，猝然遇袭，成年的黑龙本能救援身旁力量弱小的黑龙。

　　成年的黑龙，它们可以释放出强大的源力场，在身体表迷不形成一层强大防御。

　　离子电浆就是穿透源力场的防御，它们还可以用强悍的身体去抵抗。

　　经过层层削弱的离子电浆，至多在它们的表面皮层灼烧穿。成年黑龙的巨大身躯堪比战舰，表层的伤害无法触及到它们的内脏。只要不击中要害位置，如鼻子，颈下，就很难致命。

　　黑龙族还有四成的未成年黑龙。这些体长在千米以下的黑龙，肉身的力量也足以和人类黄金强者相媲美。

　　只是它们战斗经验不足，对于力量的理解也不能和黄金强者相比。真要遇到黄金强者，肯定是被屠杀的命运。

　　人类的这次攻击，是由所罗门亲自指挥，直接锁定了这些幼年黑龙。

　　虽然有成年黑龙的掩护，却还是有小半电浆炮落在幼年黑龙群体上。

　　幼年黑龙身体表面的源力场很弱，更没有成年黑龙坚厚的鳞片皮肉。

　　离子电浆落在黑龙幼体上，数十亿的高温瞬间就烧穿了它们身体表层的源力场，洞穿了它们的软弱的鳞片皮肉，把它们身体内部组织瞬间化作灰烬。

　　离子电浆，能在是黑龙幼体身上留下一个贯穿性的大洞，直径约有两米。

　　有一只幼小黑龙被数十道离子电浆击中，数十道明耀无比的电光如同明亮的长刺，把黑龙完全贯穿。

　　这只黑龙就像被穿在烤架上的烤鸡，样子极为凄惨。

　　当离子电浆熄灭，这只小黑龙身体就碎裂成一片片血肉，当场毙命。

　　这一轮攻击中，至少有三十只幼年黑龙被击杀。数千只幼年黑龙受到了不同程度的伤害。

　　幼年黑龙受伤时发出的神念嚎叫，在星空中激荡不休。

　　成年黑龙们听到惨叫，都是纷纷发出愤怒嚎叫，做出回应。

　　神念并不是声音，却比声音的穿透力强千万倍。

　　数万只黑龙的强烈神念波动，如同无形风暴一般横扫过星空。

　　各大军事基地上都有的防御力场，能够抵御任何形势的力量攻击。

　　但对普通人来说，哪怕深藏地下，也难以抵御强烈的神念风暴。

　　星系最外围的白蝶星上，地上的居民早就得到通知，全部转移到了地下的安全避难所。

　　深藏在地下两千多米的避难所，也是所罗门执政期间强令要求修建的。

　　几亿的居民，分散在十个避难所内。避难所空间有限，所有人都躲在狭小的房间内。

　　愤怒的黑龙们催发出的神念风暴，穿透地层，也穿透了避难所坚厚的墙壁，直接贯入每个人脑中。

　　神念侵入就像无形的利锥刺入脑海。剧烈的无比的疼痛会让人瞬间失去一切意识。

　　和黑龙相比，普通人弱小的神念，就像是烛火一样。当神念风暴席卷而过，火顿时熄灭。

　　亿万人在剧烈痛苦中，失去了自己的生命。

　　几乎是在瞬间，安全的避难所就变成了巨大的坟墓。

　　白蝶星上90%以上的人类，就在这场强烈的神念风暴中丧生。

　　神念风暴随着距离而迅速衰减，对于远方星球已经没有实质性威胁。

　　军事基地，各大战舰内的军人，也都感觉到了这股神念风暴。

　　但有防御力场保护，神念风暴至多让他们感觉头晕眼花，呕吐恶心，却不会受到实质上的伤害。

　　位于地下指挥中心的所罗门，面无表情的看着光屏上的画面。

　　作为念力王者，他深知刚才的神念风暴有多恐怖。虽然还不知道真实损失，他也能大致推算出己方的损失。

　　“黑龙们愤怒发疯了，正是我们的机会。继续攻击幼小黑龙，要最大限度的杀伤它们。”

　　其他人都是一脸惧色。神念风暴没能伤害到他们。却让他们感觉到了黑龙们疯狂凶狠的意念。

　　很显然，疯狂的黑龙一定会杀光星系内的所有人。

　　所罗门冷然道：“当它们无法承受损失，就会暂时撤出飞蝶星系。你们才有逃生的机会。”

　　黑龙们的神念虽然强大，可集体发出神念风暴，对它们的负担也非常大。在短期内，它们无法在发出神念风暴。

　　按照所罗门的估计，剧烈的神念消耗，也让它们的战斗力至少降低了三成。

　　黑龙们失去理智，对于飞蝶星系反而是个机会。虽然这个机会很小，却总比没有的好。

　　所罗门一提醒，众多军方高层才猛然醒悟。对啊，走到这一步已经没有活路了。只有击退黑龙，才有活路。

　　不同的精神状态，做事的效果也就不同。看到活命机会的军人们，各个像吃药了一样，爆发出了强大的战斗力。

　　以行星军事基地为中心，数百艘各级战舰组成了强大的火力网。

　　电浆炮，中子弹，反物质弹头，各种强大威力强大的武器倾斜而出。

　　剧烈的高能量反应，在星空中留下无数闪耀的光芒。

　　黑龙们则勇猛的向前冲进。它们本就是战斗的种族。刚才的大意轻敌，让它们承受了不小损失。

　　但意外的损失，也激发了它们的战斗激情。

　　密集的光网，实际上却有着无数巨大的空隙。这些空隙足以让身躯巨大的黑龙游走其中。

　　成年的黑龙神识强大，往往电浆炮才开炮，它们就已经感应到了。

　　提前时间作出规避，可以轻易避开直线攻击的电浆炮。

　　只有行星基地上的电浆主炮，才对于黑龙族有着极大威胁。

　　哪怕是成年的黑龙，被行星级电浆住炮的射程内被正面击中，也会被轰成重伤。

　　虽然飞蝶星系数千年都没有发生过大规模战争。但星系本身的防御网，却是经过量子光脑无数次计算设置好的。威力极其强大。

　　但当黑龙们认真起来，防御网就显得太薄弱了。

　　这群黑龙的首领戾龙极其强大，在它的带领下，防御网迅速被撕破。

　　戾龙虽然不是皇级，却已经活了十多万年，一身力量积累雄浑无比。这是任何人类王者都无法企及的。

　　所罗门目光逐渐冰冷起来，他看的出来，飞蝶星系完了……


第四章 请求

　　“三号战舰、四号战舰、七号战舰，重组编队，攻击目标锁定C54756、C47256、C52471，预计将在7秒后到达最佳攻击点，准备攻击……”

　　星系舰队总指挥舰上，原舰队总参谋长米恩发布着命令。

　　米恩并不算是个好的指挥官，但他只需要把量子光脑的计算出的战术传达出去，下属舰队是量子光脑自然会执行命令。

　　总指挥舰上有着超级量子主脑。量子主脑不但有着三千年来人类所有战舰战斗记录，还可以根据战场的情况，进行实时推演，为指挥者提供最优化的战斗计划。

　　但在实际战斗中，舰队指挥官要考虑的很多。人的计算力当然不能和量子光脑计算力相比。但战场上的很多情况，是无法用数字计算来取代的。

　　所以，量子主脑提供的计划永远是一个参考。真正的战斗，还需要舰队指挥官根据战场情况，进行调整。

　　飞蝶星系的星系舰队，本身就缺少战斗力。面对强大的黑龙，舰队上下更是心慌意乱，十成的战斗力发挥不出三成来。

　　所罗门皇帝的鼓励，也只是能让他们正常发挥。但缺少训练，战斗技能生疏，战斗意志薄弱，大部分人就是想战斗，也会手忙脚乱，不知干什么才好。

　　这种情况下，所罗门直接让战舰由量子光脑操控，舰队上的军人只需要执行光脑的命令就行了。

　　量子主脑的计算，当然是最优化的。但问题是，量子光脑只会是完成指挥官的目标，而不会在意士兵的伤亡。

　　对量子主脑来说，军人和战舰只是一个个计算量。量子主脑制定的战斗计划，永远是冷血没有任何的感情，不犯任何错误。

　　但对战斗的军人来说，完全不顾他们生死的计划，就有些难以接受了。

　　要不是所罗门亲自坐镇，对面敌人黑龙族又无比凶残，舰队早就哗变了。

　　但随着战斗越来越激烈，所有人连逃命的空隙都找不到。要想活下去，只有拼死一战。

　　按照舰队总指挥的命令，三艘战舰呈现三角形分布，把量子主脑标注出数字编号的三只幼年飞龙围在中间。

　　三艘战舰同时开火，数千门电浆炮交错着，一起轰向数十只黑龙。

　　因为距离太过遥远，数十只黑龙大多提前做出了规避。

　　但战舰真正的目标却是三只幼年黑龙。前面的攻击，只是为了打散黑龙族的队形。

　　仓促躲避的巨大黑龙们，也把几只幼年目标暴露出来。这一切也在量子主脑的计算中。

　　三艘战舰的主炮早已经积蓄满能量，主炮口同时轰击出一道无比刺目白炽电光。

　　三只幼年黑龙的智慧非常高，感觉到自己有丧命的危机，都急忙用神念发出求救。

　　但附近的黑龙都被电浆炮驱赶开，虽然收到求救，却来不及做出救援。

　　几只强大的黑龙都愤怒无比的扑向战舰，它们庞大坚硬身躯堪比银河一级战舰。

　　三艘战舰为了主炮提供了强大能量，本身的防御力场已经降到最低，移动能力也降到最低。

　　人类的星际战舰，在速度和灵活性方面，也和黑龙相差一个等级。

　　一旦被成年黑龙锁定，这些战舰就注定被毁灭。

　　三艘战舰上的战斗人员，也都是一脸绝望。他们攻击的时候，其实已经知道自己命运了。

　　左右要死，能杀对方三只幼年黑龙也算够本。

　　扑来的黑龙再强横，也来不及挡住主炮发射强大离子电浆。

　　对幼年黑龙来说，被战舰主炮正面命中，身体大半都会当场被熔化，变成一个焦糊的尸体。

　　三只幼年黑龙也意识到它们的结局，巨大的龙眸中都一片绝望，情不自禁发出死亡的哀叫。

　　可就在电浆炮落下的瞬间，一只庞大的黑龙从虚空中浮现出来。它展开巨大的龙翼，撑起一个巨大的圆形源力场。

　　黑色的源力场，就像宇宙星空中的一个黑色气泡。三道离子电浆落在上面，气泡微微震荡了下，无声破碎。但舰队主炮的攻击也随之崩碎成无数流光。

　　这只突然出现的黑色巨龙，正是这群黑龙的首领戾龙。

　　三艘战舰的军人看到这一幕，都无比失望。

　　只有行星基地上的所罗门，脸上却露出冷笑，自语道：“就等着你呢！”

　　行星基地的主炮，发出一道比璀璨无匹的白光。如同一柄刺破星空的神剑，笔直刺在戾龙庞大身体上。

　　行星主炮发出的攻击，精确到毫秒。戾龙身上的防护源力场才破灭，主炮发射的离子电浆就已经到了。

　　两种攻击衔接的空隙太短暂了，就是戾龙也来不及再启动的源力场。

　　戾龙也有些震惊，以它强大的神识，一旦被锁定就会生出感应，绝没有例外。

　　可在行星基地主炮攻击前，它居然没有任何感应。

　　连续使用力量，也让戾龙连躲避都做不到，只能收缩鳞皮，用身体硬抗行星主炮的攻击。

　　数十亿的高温，是任何生物肉身都难以抵抗的。如同神剑一般炽烈白光才一落下，戾龙身体表面的鳞片就无声的熔解。

　　强韧无比的黑色筋肉，也被层层撕开。离子电浆一直深入戾龙身体，在他腹部留下了一个贯穿性的伤口。

　　看到这一幕，星空中所有的军人都忍不住欢呼起来。

　　这只黑龙首领太凶残了，星际舰队至少有大半战舰是被它打爆的。

　　而不论什么攻击，落在它身上没有任何效果。戾龙的强大和凶残，是会让人由衷的感到绝望。

　　现在，这只看似强大无敌的黑龙，终于受伤了。虽然没死，却让军人们看到了胜利的希望。

　　突然遭受重创，以戾龙的强大神念也禁受不住，仰首发出一声凶厉无比的无声嘶吼。

　　“敢伤我，你们该死，所有人类都该死！”

　　戾龙强大的神念在星空中激荡之际，它庞大身躯已经隐入虚空。

　　戾龙庞大的身躯再出现时，已经到了行星基地数百公里外的上空。

　　行星基地的光屏上，可以清晰的看到戾龙腹部那贯穿性的伤口。伤口周围的血肉被熔化的非常光滑。

　　带着巨大伤口的戾龙，那绿森森的龙眸中带着一股难以言说的疯狂和戾气。

　　行星基地的防御被激发，无数电浆炮同时开火。电浆炮落在戾龙身上，把表层的鳞片皮肉轰的破碎成渣。

　　一时间，戾龙身上无数光芒闪耀，鳞皮迸射，看起来极其狼狈。

　　基地主炮也在重新积蓄能量。

　　在这么近的距离，如果主炮能正面轰中的戾龙，甚至有可能当场击杀它。

　　王级的生命是强大，但在纯粹的能量方面，却并不比的人类最高科技强。

　　只是王级的生命完全不遵守普通物理定律。这是任何高科技都无法企及的。

　　“发射。”

　　不等主炮能量积蓄满，所罗门就下达了攻击命令。

　　所罗门的拥有最高权限，量子主脑立即做出响应。

　　主炮微微一震，再次发射出离子电浆。主炮发射的电浆强烈光芒，也让其他千万门电浆炮的光芒黯然失色。

　　戾龙却不躲避，巨大龙爪迎着主炮发射的电浆猛然抓出，神念狂喝道：“破！”

　　无比刺目的电浆顿时被抓碎，巨大的龙爪继续向下抓落。

　　在所罗门的感应中，无穷无尽汹涌源力的在龙爪中汇聚。

　　那种磅礴的力量，是所罗门从没见过的。就算是高锋身上他都没有感受过如此浩荡狂暴的力量。

　　所罗门本能的感觉到了恐惧。王者也是会恐惧的。只是王者和普通人不同，他们会直视自己的恐惧，并找到最好的应对的策略。

　　所罗门犹豫了一下，最终还是决定避开对方的攻击。

　　他是念力光甲师，并不擅长正面战斗，也不应该正面战斗。使用神念屏蔽的戾龙的感应，才是他应该做的事。

　　所罗门不抵抗，戾龙的释放的力量再没有了阻碍。

　　行星基地虽然有力场防御，但在发狂的戾龙爪下，却显得太过脆弱。

　　双爪落下，行星基地顿时收缩变形。那样子就像是一双无形是手用力的捏着气球。

　　行星基地的内部指挥中心，几乎所有飞蝶星系的高层都在这里。他们意识到自己毁灭的命运，纷纷发出疯狂尖叫。

　　但在剧烈的能量变化下，人类的反应没有任何意义。就像一群蚂蚁被的大海风暴席卷，不论在如何挣扎，都改变不了任何事情。

　　行星基地收缩变形到极致，地壳结构再支撑不住这种狂暴剧烈的能量变化，轰然瓦解、崩溃。

　　基地内数千万军人，包括星系内的上层权贵。都随着星球毁灭成灰。

　　虽然星空中没有任何声音，但当行星基地分解崩碎成无数灰烬之际，所有人看到这一幕的人，耳边似乎都听到了“轰”的一声巨响。

　　这一击太狂暴了，太凶猛了。

　　戾龙用这样蛮横之极的攻击，表达了它的愤怒。也摧毁了所有军人的斗志。

　　除了聊聊几艘战舰还在战斗，其他战舰已经开始四方溃逃。

　　原本还勉强僵持的战局，顿时变成了黑龙族对人类的大屠杀。

　　戾龙强行轰爆行星基地，却没空得意。因为它察觉脑袋上多了一个渺小的人类。

　　所罗门站在巨大的龙头上方，那样子就像一直苍蝇落在了大象头上。丝毫没有存在感。

　　但所罗门身上的力量可不是假的，他手中权杖向下一指，口中低喝道：“破。”

　　强大神念压缩成一道细微电光，激射进戾龙的脑顶。

　　戾龙皮糙肉厚，龙头又是最坚硬的部位。换做其他攻击，天它几乎不用在意。但所罗门的神念非常恶毒。

　　刺入戾龙精神核心，比刚才基地主炮的攻击带来的剧痛还强烈十倍。

　　戾龙神念瞬间做出反应，仗着神念力量更强横，和所罗门的神念正面对轰。

　　所罗门不敌戾龙的蛮力，直接被震飞出去，成为了星空中一颗黯淡的小光点。

　　戾龙强行轰飞了所罗门，自己也付出了巨大代价。两股强大神念激荡，把半边头骨的掀开了。

　　“啊啊啊……”戾龙再次发出疯狂的咆哮。

　　星空深处隐匿的所罗门才想继续攻击，却感应到三股强大的王级神念扫了过来。

　　如果被三股王级神念锁定，他必死无疑。这样的战斗，已经没必要继续下去。

　　所罗门暗自叹了口气，最后看了一眼被黑龙摧残的飞蝶星系。他知道，星系内的所有人类都会死。包括附近十几个星系，他也无力救援。

　　狂怒的黑龙族，必定会在近期作出的疯狂的报复，摧毁一切它们能接触到的人类。

　　所罗门明知如此，却无力阻止。他有拼命的勇气，却不愿意没意义的去死。

　　带着悲愤和无奈，所罗门悄然退入了反空间。

　　三天后，所罗门回到了天空之城。

　　所罗门才在椅子上坐好，首相就已经冲了进来。

　　“你跑到哪去了，情况这么紧急！”

　　现在的首相，已经老的不成样子。但他的脑子还很清醒，知道现在帝国已经到了生死存亡的危机时刻。

　　所罗门却在这个时候消失了，首相当然很不满。

　　“我去飞蝶星系了。”所罗门淡然道。

　　一句话，也让首相后面的话再说不出来。呆了一下，首相才道：“你是皇帝，是统帅，不是战士。冲锋在第一线不是你的责任。”

　　“我知道。”所罗门有些不耐的挥手道：“我只是去看看。”

　　和三十年前不同，当所罗门真的生气时，首相也不敢再啰嗦。迟疑了下，他才又道：“帝国的舰队已经集结了70%，我们随时可以发动一次反击战。”

　　近二十天的时间，帝国已经连续失去了紫蜂、飞蝶、巨象等十一个星系，人口损失接近一百五十亿。

　　死亡的人数接近帝国总人口的5%。这是个极其恐怖的数字。

　　如果任由局势这样发展下去，用不了两个月，奥丁帝国就会被灭国。

　　帝国上下现在是一片求战的呼声。所有人都急需要一场胜利，来宣泄的他们愤怒焦虑不安的情绪。

　　“反击？”所罗门幽幽冷笑，“谁说要组织反击了。让所有军队待命。下达命令，各个星系加强备战，大的人口密集星球要抓紧疏散……”

　　“陛下，你这是？”首相不解，所罗门的态度一向最坚决，那就是战斗到底。

　　大家也都清楚，作为高锋的学生，所罗门只能紧跟高锋的脚步。

　　黑龙族的异常凶残，也激起了全人类的公愤。几乎所有人都支持高锋的论调。

　　现在是全人类都喊着要抗战，可听所罗门的话，他似乎有了别想法。

　　首相担心的道：“陛下，你要想清楚啊。高锋阁下说要过来……”

　　对于普通民众来说，高锋只是星河第一强者。但对三大帝国来说，高锋就是三大帝国大老板。

　　他的想法就是命令，不容违抗。首相怕所罗门脑子不清醒，得罪了高锋。到时候都不知是怎么死的！

　　所罗门摆手道：“我知道自己再做什么，你下去吧。”

　　首相欲言又止，最终在所罗门严厉的目光下，还是没敢说什么，鞠躬后慢慢离开。

　　所罗门闭上眼眸，轻轻叹了口气。回来的路上，他想了太多太多。这个时候，他要做出自己的抉择了。

　　“你似乎有什么想法？”

　　高锋不知何时出现在了落地窗旁，他看着窗外的风景，背对着所罗门低声问道。

　　高锋的态度显得很随意，就像是和老朋友聊天，一点也不用拘束。

　　所罗门对突然出现的高锋并不意外。他看着高锋的背影，一时无语。

　　几十年过去了，高锋还是穿着他喜欢深蓝无衔军装，背影还是那么挺拔。哪怕他很放松随意，却依然给了所罗门巨大的压力，让他的心跳都停止了。

　　沉默了一会，所罗门站起身，走到高锋身后深深鞠躬，“对不起老师，我让您失望了。”

　　高锋慢慢转过身来。他的脸上没有一丝光阴的痕迹，和三十年前一模一样。只是眉宇间更多的了两分沉凝。

　　“你怕了？”高锋并不生气，而是很平静的问道。

　　“我不怕。”所罗门一仰头，带着一股凛冽和骄傲，沉声回道。

　　“我不太理解你想干什么。”高锋微微摇头，有些难以理解所罗门。他道：“说说你的想法。”

　　高锋喜欢拔剑解决问题。但他也明白倾听和交流的重要性。

　　在这个关键时刻，更要注意团结所有人类的力量，而不是为了是一时痛快就去杀人。

　　“老师，您说的没错，黑龙族凶残无比，它们为了毁灭而生。”所罗门说着犹豫了下，在心里鼓足了勇气才又继续道：“但是，我不想战斗了。”

　　“你想怎么样？”高锋眼神冰冷起来，“投降么？”

　　“是。”所罗门话已经出口了，反而豁出去，回答的极其干脆。

　　所罗门双眸直视着高锋，眼眸中都是坚定，没有一丝畏惧和软弱。

　　高锋没说话，眼神愈发冰冷明锐。所罗门虽然力量不及高锋，被压的快要喘不过气来，却顽强的和高锋对视，不肯退让。

　　“你最好有个合理的解释。”所罗门的顽强和坚持，让高锋按下杀意。他想听听所罗门到底想干什么。

　　“老师，人类要抵抗黑龙族，必然以奥丁帝国为战场。就算人类能够获得最后胜利，我三千亿奥丁人也要死光了。”

　　所罗门激动的道：“这样的胜利，对我没有意义，对奥丁人没有意义。”

　　高锋沉默了下道：“奥丁人也是人类。只有人类还活着，奥丁人，泰坦人，华夏族，才能继续传承下去。”

　　“老师。”所罗门双膝跪地，“我求求您，给我们三千亿奥丁人一个机会，一个活下去的机会。我可以死，但请您给我们的民族一个机会……”

　　所罗门声音嘶哑，眼睛泛红，眼泪已经控制不住流淌而出。

　　高锋沉默。他可以杀了所罗门，但所罗门错了么？

　　每个人都有自己的立场。站在高锋来说，全人类的存亡是大局。但对所罗门来说，奥丁人的存亡才是大局。

　　“你投降也没有意义……”

　　高锋漠然的道：“黑龙族一样会吃光你们，我们也一样会以奥丁帝国为战场。”

　　“老师、老师……”

　　所罗门上前抱住高锋大腿，“我亲眼看到数十亿人类被杀，却无能为力。我、我……现在是百亿人死了，百亿生命啊……”

　　说到这里，所罗门已经泣不成声，“他们不是数字，是父亲是儿子，是妻子，是母亲，是少年，是孩子，他们因为我的一个命令，都死了，就这么死了！”

　　“你没错，错的是黑龙族。”高锋按下心中起伏的情绪，扶起所罗门，厉声道：“软弱投降是没有活路的。”

　　“老师，您是神么？”所罗门突然问道。

　　高锋摇头。

　　所罗门又道：“您不会犯错么？”

　　高锋摇头。

　　“求您给奥丁人一个机会，也给人类一个苟延残喘的机会。”

　　所罗门红着眼眸道：“黑龙族数量稀少，以奥丁帝国的纵深，他们不可能全部控制。我们会死很多人，但还会有很多人活下来。他们每一个都是人类的种子，都是希望。求求您，给他们一个机会。”

　　高锋不知该如何回答，所罗门的想法有些天真。但从他的角度来说，却也是一个选择。一个不是最坏的选择。

　　“你……”高锋话没说完，突然警觉不对，想要出手却已经晚了。他忍不住叹气：“你这又何必呢！”

　　就在刚才，所罗门逆转本源核心，断绝了自己所有生机。

　　所罗门站的笔挺，正色对高锋道：“老师，我只想向您证明，我并不是怕死。”

　　“你很勇敢。”高锋缓缓的说道，眉宇间也不禁多了两分沉痛。

　　“老师，这是学生的最后一个请求，请给奥丁人一个机会……”

　　所罗门向着高锋敬了一个正式的军礼。

　　话语声中，他的身躯逐渐分解成点点流光消散。


第五章 舆论

　　“很有决心，也很用力。但你的走错路了。”

　　高锋看着化作流光的所罗门，轻轻叹气道。

　　所罗门虽然是高锋的学生，但也只是称呼而已。高锋和他之间，并没有真正的师生情谊。

　　高锋扶植了所罗门，所罗门也对高锋做出了回报。严格来说，双方就是一种互利的合作关系。

　　在高锋印象中，所罗门的性格阴狠，思虑周密。当皇子时泯然于众人，但在关键时刻，他却敢于做决断。

　　贝奥十六世才死，所罗门就敢冒险找上高锋。他的冒险成功了，成为了奥丁帝国的皇帝。

　　现在，所罗门同样做出了巨大的冒险。他认准了一件事，就是赔上自己命也要去做。

　　高锋理解他的做法，却并不赞同。

　　不管如何，高锋绝对不会允许所罗门投降。

　　只是高锋低估了所罗门的决心。

　　但如果所罗门不死，他所谓的不怕死也没有说服力。如果他不死，他也无法的表现出坚定的决心。如果他不死，帝国怎么会分裂！

　　所罗门猝死，而是和高锋在一起时死的。任何有点逻辑的人，都会猜到是高锋杀的所罗门。

　　所罗门自杀？开什么玩笑！

　　高锋就是有视频，也只会被其他人看成伪造的。

　　何况，真要公布所罗门自杀的视频，奥丁人也知道了所罗门是为什么自杀的。

　　所以，这个黑锅高锋是背定了。

　　没有黑龙族的威胁，所罗门死了也不会有多少影响。以高锋现在的影响力，足以力保皇位的平安过渡。

　　但黑龙族的入侵，却让奥丁帝国处在最紧张的状态。所罗门是死，又会对奥丁帝国的权贵阶层产生强烈刺激。

　　原本凝聚的人心，一下就散了。这是高锋也难以挽回的。

　　除非，高锋能在短时间内重创黑龙族。才能以绝对的武力压制下所有异动。

　　但这显然是不可能的。

　　随着时间的推移，奥丁人也会意识到高锋并不是黑龙族的对手。遇到黑龙族，他们很容易就选择投降。或者，逃离。

　　所罗门用自己的死，达到了他的目的。

　　当然，高锋也不是没办法强行阻止。他对于军队虽然没有直接的控制力，但通过内阁，还能勉强调动军队。

　　给高锋一两个月的准备，他就能在奥丁帝国发动一场人类史上最大规模的会战。

　　这也是高锋最初的打算。

　　其实，所罗门也没说错。每个人都有私心。高锋也希望是在奥丁帝国开辟战场。

　　光明帝国，在高锋心中肯定会排在第一。如果有选择，他绝不会把光明帝国作为战场。

　　高锋的计算里，第一次会战，不是为了胜利，而是为了尽可能的摧毁黑龙族力量。

　　黑龙族虽然强大，数量却太少了。银河系如此广阔，人类有着足够的纵深。

　　尽可能的生存下去，尽可能去抵抗奋战。以人类的庞大基数，控制的丰富资源，慢慢去拖垮黑龙族。

　　上一世的时候，人类急于击退黑龙族，组织了几次大会战，彻底惨败。结果，人类的基本社会框架都崩溃了。

　　又没能在事前做好准备。分散在各个星球的人类，躲过了黑龙族，却无法在严苛的自然环境中长久生存下去。

　　这一世，高锋早就提前几十年做出了布置。归元术的普及，让全人类都能感应到源力，提升了人类的整体素质。

　　生化光甲的普及，则让人类可以对抗各种恶劣的自然环境，拥有了超强的生存能力。

　　有了这些准备，就算是人类一败涂地，至少还会有一部分人存活下来。为人类保存足够的种子。

　　从某些方面来说，所罗门的想法和高锋很相似。不同是的，他想用投降来换取苟存，等待机会。

　　这个消极的策略，会强烈打击人类抗争的黑龙的斗志。

　　最关键的是所罗门是帝国皇帝，他的投降所代表的意义也不同。

　　如果黑龙族接受了投降，那么节节溃败的人类，很容易就会选择投降。而不是抗争到底。

　　所罗门也清楚这一点，所以他痛快的自杀了。

　　天空之城王甲所化的光团，在空中安静的漂浮不动。唯有光头内释放的湛然光芒，显示出王级独有的强盛气势。

　　房间的门被轻轻敲响，范加尔苍老的声音从门那面传过来，“陛下，范加尔有事求见。”

　　“进来吧。”是高锋把范加尔叫回来的。奥丁帝国现在这种情况，只有范加尔才能控制局势了。

　　“啊……”范加尔一进来，就看到空中漂浮着天空之城。

　　范加尔虽然没见过天空之城的原始状态，却还是一眼就认了出来。

　　“所罗门自杀了。”高锋解释了一句。

　　范加尔脸色变得更难看了。他不太相信所罗门是自杀的。但以他对高锋的了解，知道对方根本不屑的说谎。

　　所罗门为什么会自杀？

　　虽然对这个女婿颇有不满，但所罗门的死还是给了范加尔重重一击。他脑子乱成了一团，呆了好一会才道：“为什么？”

　　“他有自己的信念。如此而已。”高锋淡淡说道。

　　“那、那怎么办？”范加尔有些茫然的问道。

　　这三十年来，所罗门已经完全掌控了帝国。范加尔精力不足，现在已经是半退休的状态，这个首相基本是挂名。

　　“没办法，现在的情况，只能由你来暂时管理帝国。”

　　高锋也有些无奈，千算万算没算到所罗门这里的意外。对此他也是毫无准备。

　　“你看看谁适合继承皇位？”高锋又询问道。

　　“杜鲁门今年32岁，性格踏实坚韧，修炼上也很有天赋，又最崇拜您。”

　　范加尔想了一下，很快提出了人选。所罗门的儿女都的他外孙。当然外面还有几个私生子什么的。那就不在考虑之列了。

　　高锋看了眼是范加尔，“我相信你，就让杜鲁门继承皇位。”

　　顿了下又道：“现在局势紧张，所罗门的死讯先不要传出去。你要控制住内阁和军方。”

　　范加尔用力的点点头，“我会尽力。”

　　这个范加尔真不敢保证，但所罗门死了，这对他也是个重新掌权的好机会。

　　高锋看范加尔满是皱着的老脸，沉吟了下，突然拔剑。

　　明澈剑光一闪即逝。

　　范加尔也是黄金强者，却根本分不清高锋到底出了多少剑。他只知道，高锋的每一剑都刺入了他的身体。

　　范加尔的黄金光甲，甚至没能做出反应。一切就已经结束了。他很疑惑，不知高锋想干什么。

　　“你的身体机能已经衰老退化，这是源力都无法逆转的。我帮你改善了一下身体情况。”

　　高锋解释道。他现在光明剑通灵入微，精微剑意能帮助范加尔清理身体内的杂质。刺激衰老的细胞，增强生机。

　　这就相当于高锋用双剑给范加尔做了一次针灸。只是效果要比针灸强千万倍。

　　最重要的是，高锋给范加尔体内输入了一点皇级骨龙的精华。

　　龙的生命力本就比人类强盛万倍。又是皇级骨龙是生命力精华。虽然只是一点，对于范加尔来说却足够了。

　　范加尔的疑惑没有维持多久，他立即就感应到了一股蓬勃力量在体内扩散开。

　　充满生机的能量，也让范加尔精神一振，脑子顿时清明许多。

　　“这是……”范加尔有些难以置信，他握紧双拳，只觉的浑身上下精力四溢，整个人就像回到了中年时期，从精神到身体，都回到了巅峰状态。

　　“这是一种提升生命力的秘法。对你会有一定帮助。”

　　高锋淡然道：“现在最关键的是控制帝国的局势，不要发生任何动荡。”

　　范加尔急忙应是。不同的精神状态，让他对待事情的态度也是截然不同的。

　　沉吟了一下，高锋道：“先以所罗门的名义，下达疏散令。”

　　“疏散令？”范加尔不理解，“我们现在不是要集结所有力量，和黑龙族战斗？”

　　范加尔不知道疏散令的具体内容，但只听名字就知道这道命令的意义。这和高锋全民抗战的策略的违背的。

　　“对于黑龙族来说，普通人再多也没有意义。”

　　高锋道：“居住人类的数量超过一亿的星球，都要进行疏散。但不包括军事基地。所有军事人员不得离岗。无命令擅自行动的，严格执行军法。”

　　所罗门的死打断了高锋的计划。也改变了他的一些想法。

　　面对黑龙族，消耗普通人的生命没有意义。还是尽快把他们疏散开。

　　以黑龙族的数量，它们不可能满星河去寻找疏散的人类。

　　当然，这样的疏散也会让黑龙族失去目标。它们很可能会加快行进的速度。

　　以黑龙族的智慧，它们肯定会攻击奥丁帝国的中心：天空之城。

　　只有击溃了帝国的中心，才能最大程度的打击人类的斗志。

　　经过这段时间的接触，霸龙皇应该已经看清楚了人类的虚实。

　　一个连皇者都没有的种族，是不会被霸龙皇的看在眼里的。

　　这不是霸龙皇狂妄，而是皇者对自己力量拥有的绝对自信。

　　高锋前世的时候和霸龙皇战斗过，这一世又和霸龙皇的残魂纠缠许多年。对于霸龙是非常的了解。

　　他相信，霸龙皇一定会按照他的计划来天空之城。

　　“把所有调动军队收拢到天空之城，构筑防御网。”

　　高锋看着范加尔，又道：“我也会同时调集两大帝国的舰队来这里。我们人类联合大军，就在天空之城和黑龙族一决胜负。”

　　按照高锋的计划，不管成败，天空之城只怕都完了！范加尔身躯微微一颤，却不敢反对。

　　“天空之城星系的平民都要撤离吧？”范加尔壮着胆子问了一句。

　　“当然。”高锋道：“尽量疏散到更遥远的星系。要制定好疏散方案，务必把损失降到最低。”

　　让一个人突然抛弃所有一切，背井离乡的逃难。尤其是还没有受到任何真正的威胁的情况下，正常人很难下这种决心。

　　疏散令必将受到强烈的抵抗，难以有效的实行下去。这完全是可以预计的。

　　高锋心中暗叹，“所罗门，你的决心和行动力应该放在这上面。”

　　“如果星域居民强烈反对疏散，我们是否要强制进行？”

　　范加尔对此也很担心。疏散令是针对全帝国的。涉及的人太多了，涉及的利益也太大了。

　　要是强制执行，很可能会引发强烈的冲突。但不强制执行，只怕疏散令根本就执行不了。

　　“一个人被火包围，神智不清醒。你找到正确的路要带他离开，他却拼命的挣扎反抗。你该怎么做？”

　　高锋反问道。

　　范加尔微微点头道：“我知道怎么做了。”

　　高锋轻轻叹气道：“黑龙族入侵，人类必将承受前所未有的伤痛。我们可能无法挽救每一个人，但我们要尽力做正确的事，挽救更多的人。”

　　“是。”范加尔再次应道。只是这次声音中多了几分铿锵和坚决。

　　“这才对。”高锋道：“在战乱来临之际，我们要尽可能的高效集中。而不是听取集体的意见。”

　　高锋最后道：“你做的一切，都是为了帝国和民众。相信我，历史会记住你的功勋。时间会证明你的英明和伟大。”

　　范加尔虽然不是热血少年，还是被高锋说的热血澎湃。

　　到了他这个年龄，金钱和权势已经不能让他激动了。但名留青史，却是他不能抗拒的诱惑。

　　范加尔虽然这些年已经被排挤出中枢，但他的能力却还在，人脉也在。

　　又有高锋在背后支持，很顺利的就完成了对内阁的清洗，重新掌握了内阁。

　　在控制军方将领时，却遇到了麻烦。新任石王公开带领军队宣布独立，拒不服从中央政府的命令。

　　石王所在的区域大都是异族，主要是石人族，还有蚁族等等。石王反对中央政府的理由也很简单，所罗门皇帝已经死了，现任政府完全是伪政府，根本不合法。

　　不合法的政府，发布的一切命令都是无效的。石王还号召所有星域联合抵制新内阁。

　　石王的激烈反应，也超出了范加尔预料。消息在量子光网上迅速传播，引发了无数谣言。

　　一时间，就是黑龙族入侵的种种消息都没人关注了。所有人的注意力，都被这件事所吸引。

　　范加尔头都大了，情况变成这样，已经不受他的控制了。

　　范加尔知道，这里面一定有不少人在捣鬼。失势的政要权贵，居心叵测的阴谋家，还有不同派系的政治力量，想要从中寻求利益的投机者，对政府心怀怨恨的失意者等等、等等。

　　不管是出于什么目的，他们都希望把局面搞乱了。稳定有序，显然不符合他们的利益。

　　只有剧烈的动荡，他们才能找到自己的机会。

　　反对势力是如此的多，他们的煽风点火也引发了民众的不满和愤怒。

　　民众不知道真相，但他们觉得自己被蒙蔽了。这就让他们极其不满。

　　光网上，甚至流传一种说法。说是高锋杀了所罗门，要把三大帝国统合成一个国家，由高锋来担任最高皇帝。

　　这个说法，把三大帝国都包含了进去，又扯上星河第一强者高锋。

　　不管真假，话题性却是爆炸性的。

　　人就是如此，他们不管真假，甚至不愿意去判断真假，只要看到吸引眼球的东西，就会跟着兴奋。

　　虽然光网上有各种管制，但这个消息却通过各种渠道，迅速的扩散。

　　当然，这里面少不了有人推波助澜。在其中使用各种手段。

　　范加尔头都大了，他用尽一切办法，也无法压下这些消息。

　　最关键的一点，就是所罗门死了。

　　各方声音都呼喊所罗门现身出来，给大家一个解释。

　　所罗门却始终不出来，这也就让民众无法信任现任内阁。所罗门无法出现，也间接证实了那个高锋要统一三大帝国的传言。

　　事情愈演愈烈，光网上已经有人开始公开质疑高锋，甚至公开辱骂。

　　焦头烂额的范加尔，实在是无法处理妥当，只能再次找到高锋。

　　这几天的时间，高锋一直待在皇宫内，哪也没去。

　　“阁下，我办事不力，出了这么大的问题，让您失望了。”

　　范加尔有些惭愧，事态发展到这一步，他也不知该如何是好。

　　茶几上的热茶在阳光下袅袅的冒着热气。高锋坐在窗前，手里拿着一本书，神态闲适。

　　那样子，就像是个文艺青年，正在享受慵懒的下午。

　　听到范加尔的话，高锋才抬起头，神色淡然的道：“这件事你处置的的确不够好。”

　　范加尔神色一缓，心中如释重负。他就怕高锋责怪办事不力。他这么卖力给高锋，可不止是为了青史留名。还有一个原因，就是范加尔在高锋身上看到了活下去希望。

　　虽然不知道高锋到底用了什么手段，但这几天他都一直保持巅峰的状态，身体指数没有任何异常波动。

　　范加尔可以确定，高锋在他身上施展的手段，绝对能让他多活好几年。

　　“光网上一直有人在煽风点火，而且他们能力还很强，总能躲过我们的监管。我怀疑，这群人是有组织有预谋的针对您。也许是暗神会的余孽，也有可能是一些反对您的阴谋家，意图不轨。”

　　范加尔到不是推脱责任。关于高锋的所有消息，一直是三大帝国联合监管。像这样大规模爆发高锋的负面消息，非常的诡异。

　　高锋点点头，“的确，这件事也不能全怪你。这里面炒作的有我的人。”

　　“啊！”范加尔虽然城府极深，也是不禁惊讶的张大了嘴。

　　通过自曝黑材料，炒作自己的名气。这样手法很常见。但像高锋这样自黑的，却诡异的超乎想象。

　　换做平时也就算了。在这个关键时刻，高锋这样做的破坏性就太大了。就是他自己也难以控制。

　　高锋摆手道：“所罗门的死讯已经爆出去了。既然无法控制。我就索性帮他们一把，让所有的妖魔鬼怪都主动跳出来。”

　　高锋冷笑了一声，“这群人憋了三十年，终于逮着一个透气放风的机会，当然要卖力蹦跶。”

　　“阁下，可光网上的舆论对您太不利了……”范加尔很担心。虽然相信高锋的能力，但这件事却好像有点弄巧成拙了。

　　“不用担心。”高锋露出个轻松的笑容道：“一切都在掌控之中。”


第六章 欺负人

　　《高锋阴谋夺取皇位！》

　　《高锋想要统一三大帝国，做大一统皇帝！》

　　《人类第一强者，终于露出了自己的称王称霸的野心！》

　　一个相对小众的论坛上，最热的帖子全关于高锋的。大都几百万的点击，几万的回复。

　　石王浏览着这些帖子，僵硬的脸上挤出一丝得意笑容。他身材粗壮健硕，铁青的肤色让他看上去更有种金属的质感。整个人就像是钢铁铸造成的机器人。

　　浑身上下都充满了强硬的力量。

　　公开对抗中央内阁的命令，石王也承受了巨大的压力。他对内阁到不太在乎，主要是担心高锋找上门来。

　　但他接到了所罗门发给他的消息，知道他已经死了。

　　石王和所罗门并没有多深的交情。自然不会为了他的死伤感，更不会为了所罗门和内阁翻脸。

　　真正让他翻脸的原因是疏散令。

　　所有星系的居民都要疏散。尤其是边界星域，要按照内阁指定区域进行大规模的迁移。

　　石王所在星域经过千年的经营，已经发展的非常繁华。通过几十年的努力，石王也掌控了这片繁华星域。

　　所有人都疏散出去，经营了千年的星系就会垮掉。

　　这种损失太大了，大的石王都无法承受。

　　为了整个种族，也为了他自己，他还是鼓起勇气第一个站了出来反对内阁的命令。

　　石王的举动，也起到了榜样作用，立即得到了很多人的支持和响应。

　　对绝大多数奥丁人来说，黑龙族虽然凶残，却和三千年来人类遇到的其他敌人没多少区别。

　　很多人的相信，黑龙族再强大，也迟早会被帝国剿灭。

　　对星系的人类来说，国家大义终究没有生存重要。为了黑龙族就要全民迁移疏散，简直无法接受。

　　边界星域一直远离中央政府。对于中央政府也缺少足够的敬畏。

　　这次传出来所罗门死亡的消息，也让边界星域的统治者有了反抗政令的理由。

　　“现在高锋还没做出反应，这很奇怪啊！”光屏上的一个光头斜眼大汉，一脸疑惑的说道。

　　这人的白林星系的总督理查德，也是反政府联盟的主要成员之一。

　　石王粗壮的手指在桌面上轻轻敲着，不屑的道：“我顶在前面，你们担心什么。”

　　理查德讪笑道：“高锋威震星河数十年，所向无敌。万一他真的横下心来，我们都危险。”

　　“怕就不要做。做了就不要怕。事情已经做了，还畏首畏尾的有什么用。”

　　石王冷笑道：“我们又不和他斗力。高锋这个人还是很有大局观的。不会为了个人喜怒，就破坏现在的稳定局面。对他来说，黑龙族才是心腹大患。”

　　“那我们还继续么？”理查德一脸难色的道：“现在光网上流言已经超出了控制。我担心再继续下去，会弄巧成拙。”

　　光网上言论对高锋越来越不利，也越来越过分。理查德他们早就发现，有好几拨人在一起推波助澜。

　　这里面的阴谋气息太重了。理查德的真很担心，他们作为出头鸟你会被高锋杀掉。

　　“能联系到那几拨人么？”石王皱着眉头道：“这帮家伙太阴险了，让我们顶在前面，他们却在兴风作浪。我们最好能掌握他们的名单。再悄悄告诉高锋，让他们互相去斗。”

　　“这个主意好！”理查德赞了一声，转又有些为难的道：“问题是我们一直查不到对方的身份。”

　　石王摆手道：“算了，这些都是小招数。关键在就在于所罗门死了，我们可以是名正言顺的违抗命令。高锋他杀了皇帝，就要为此付出代价。其他的我们也不用太理会。”

　　“是啊，等所罗门的死讯公开，帝国就会分崩离析。”理查德阴险的一笑，“到时候泰坦帝国和光明帝国都会乱的，高锋自顾不暇，哪有时间管我们。”

　　理查德突然又担心的问道：“有黑龙族的消息么？”

　　白林星系位于最边缘，虽然距离黑龙族所占据的星系并不太远，但按照常理来说，黑龙族肯定会直接杀往天空之城，不会在最偏僻的星系浪费时间。

　　但这几天的黑龙族一直没有动静，理查德还是忍不住担心。

　　虽然星系内的居民没有疏散，但理查德已经把自己家人先一步送到了一颗小行星基地内。

　　那里能源充裕，物资丰富，一切都可以自给自足。支持个几百年都没问题。

　　“星系的量子监护网还在，黑龙族不论去哪个星系，我们都会接到消息。”

　　石王自信的道：“黑龙族的智慧很高，不会浪费力气找我们的麻烦。”

　　顿了下又道：“我看这次天空之城是要完了。高锋不败之名也完了。”

　　“哼，高锋要是有把握早杀上门去了。又怎么会颁布什么疏散令。”理查德鄙夷的道：“老吹嘘什么星河第一，真有事的时候又不站出来。真恶心……”

　　黑龙族侵入奥丁帝国，屠杀了一百多亿人类。吓破了很多人的胆。

　　像理查德这样的人，就被吓破了胆。他特别希望有人能站出来打退的黑龙族。

　　可关键时刻，不论是皇帝所罗门，还是号称星河第一强者的高锋都畏缩不前。这让他无比失望。

　　反政府的联盟能够成立，其根本原因也是看到高锋和帝国无力控制局面。

　　高锋他们都没能力应付黑龙族，又怎么会有时间来管他们。

　　石王和理查德他们，都不相信高锋会这么愚蠢，不去管敌人，反而先跑来找他们的麻烦。

　　“如果我们按照命令疏散了，我们这批首脑和军队一定会被抽调回去，组成联合大军，去和黑龙族死战。”

　　石王得意的道：“现在，我们只要看热闹就行了。”

　　“哈哈哈，坐在一旁看热闹的感觉真好。”理查德也大笑着回应道。

　　“这个热闹你们是看不成了。”理查德正笑的开心，就看到身边突然冒出来一个人。

　　理查德待在自己的书房里，是整个基地防御最为严密的区域。怎么可能被人无声无息的侵入进来？

　　光头斜眼的理查德笑容顿时僵住，他斜眼一凝，本能的就像发动攻击。但他立即发觉不对。

　　突然出现这个男人深蓝军装，五官深刻坚毅。随随便便的站在那，气度从容大方。就好像他才是这里的主人。

　　“这不是、高锋！”

　　理查德迟疑了下，认出了对方的真实身份，他吓的呆坐在那，好像突然变成了的塑像。

　　可惊惧之下，他脸上大汗淋漓，却是怎么看也不像塑像了。

　　高锋也不再说什么，只是饶有兴趣的看着理查德的表情。

　　“阁下、您、怎么来了……”

　　理查德知道躲不过去，磕磕巴巴的打起招呼。理查德哭丧着脸，似乎刚刚死了老妈一样。

　　背后怎么骂高锋都行，可真要面对高锋，给理查德一百个胆子他也不敢无礼。

　　他怎么也想不到，高锋居然真的会找上门来。按理说，高锋要找也要先去找石王。

　　“我来了你很意外啊？”高锋笑着问道。

　　“是、是。”理查德到底是个总督，总算有几分城府。虽然吓的胆都要破了，但看到高锋的笑容，他心思又活了几分。

　　至少高锋没上来就喊打喊杀，也许情况还没那么糟。

　　理查德急忙站起来，恭敬的道：“我真不知道您要过来。仓促之间，看到您就觉得太震惊了，才会这么失礼。”

　　顿了下又忙伸手示意道：“您快请坐。”

　　高锋也不客气，在理查德刚才的位置上放松的坐下。理查德在旁边弓着腰，那样子就像伺候贵宾的服务生，要多恭敬有多恭敬。

　　“你知道我为什么过来么？”高锋收敛笑容，淡然问道。

　　理查德浑身一紧，他心里一直在猜测高锋的来意。但想来想去，高锋来这里的理由只有一个。

　　理查德脸上汗如雨下，想了一下偷偷关闭了量子通讯，双膝一软跪倒在地：“阁下，我错了。”

　　通讯虽然被关闭了，石王却已经猜到了来的人是谁了，更知道理查德想要干什么。

　　石王气的一拳把面前的办公桌等东西砸个稀碎。

　　“混蛋，理查德你要敢出卖我，我就灭你全家。”

　　石王嘴里发狠，心里却在发虚。别说理查德听不到他的威胁。就是听到了，出卖他时也不会有任何的犹豫。

　　和高锋相比，他这个王者根本不值钱。

　　说实话，要是没有黑龙族入侵，又死了那么多的人。石王他们谁也不敢和高锋捣乱。

　　“他不去找黑龙族，就会欺负我们……”石王忿忿的抱怨着，心里一片苦涩。

　　他公开站出来反对内阁到没什么，但在光网给高锋造谣，事情就大了。

　　以高锋的手段，杀光他全家都算是手下留情了。

　　正如石王预料的那样，理查德毫不迟疑的把所有人都卖了个干净。

　　只是把他自己说成是被众人胁迫，无奈之下才和石王等人同流合污的可怜人。

　　“阁下，我知道自己犯了滔天大错，但请您给我一个改正的机会。我一定会用实际行动来改正自己的错误。”

　　理查德脑袋深深的贴在地上，无比诚恳的恳求高锋给他一个机会。

　　高锋沉默不语。压抑的气氛，让理查德心不断的下沉。

　　那种感觉就像失足掉进了深渊，却还没落到底。

　　心里充满了恐惧。以理查德的黄金级力量，也吓的控制不住身体，不由自主的颤抖起来。

　　要不是还有点自控力，真是连尿都要被吓出来了。

　　黄金大师也是人。他们也怕死。当自己的力量不足解决问题时，他们也难以控制自己真正的情绪。

　　别说黄金大师，就是王者，皇者，甚至更高等级的智慧生命。

　　只有智慧生命的情绪，在死亡面前都会恐惧。这是生物对于毁灭本能的抗拒。

　　没有这种本能的生物，早已经死光了。

　　理查德光头斜眼，体型壮硕，气势强悍。这时却是头深深贴在地上，浑身瑟瑟发抖。那样子狼狈之极，没有一丝黄金强者的风范，更没有总督一个星系的威严。

　　“你这又是何苦来的呢？”

　　高锋微微摇头，对理查德的做派颇为鄙夷。不过了，这才是真实的人性。

　　在国家、种族危难面前，更多的人是本能的求生，而不是去想着家国、种族大义。

　　“你们背后弄的这些龌龊阴谋，其实很无聊。”

　　高锋冷然道：“我也不会为了这点小事专门跑来找你。”

　　理查德听出不妙，他惊讶的抬头道：“那您过来为了？”

　　“黑龙族兵分三路，一路直指天空之城。一路据守飞蝶星系，另一路却是奔着白林星系过来了。”

　　“啊……”

　　理查德不能置信的瞪着高锋，他本能的觉得高锋在撒谎。

　　但理智告诉他，高锋没必要在这种小事上撒谎。

　　何况，这种事撒谎太容易拆穿了。

　　高锋就是说谎，也不会在那么无聊说一个很容易被拆穿的谎话。

　　“那、怎么办？”理查德紧张的道：“白林星系的居民还没有疏散。”

　　“你家里人不都送走了。你紧张什么？”高锋讥讽道。

　　理查德老脸一红。他送走自己家人也是以防万一。没想到，黑龙族居然真的不放过他们这块边角旮旯。

　　“我立即下令疏散……”理查德急忙道。

　　“这件事先不急。”高锋道：“你先联系石王，我要和他聊聊。”

　　理查德虽然心急，也不敢抗议。按照高锋的指示，联系了石王。

　　石王看到是理查德的通讯，就知道没好事。他犹豫了下，终究还是忍不住想听听高锋怎么说。

　　“石王，高锋阁下要和你谈谈。”理查德一上来就把高锋的名字报出来，免得石王说错了话。

　　石王脸上怒色一闪，却也不敢当着高锋的面和理查德发作。

　　“高锋阁下，您好。”石王虽然平时行事蛮横，但对上高锋却不敢有半点失礼。

　　他的态度之恭敬，让老朋友理查德也是暗自腹诽：嘴上喊的挺响，看到高锋就萎了。

　　高锋摆手道：“我们就不必搞这些虚套了。你们背后搞的那点破事我都知道了。但大敌当前，我就放过你们一次。”

　　石王脸上虽然不动声色，心里却是暗自松了口气，浑身都是轻松舒爽起来。

　　“阁下宽宏大量，胸怀如海。我们只顾自己私利，真的很惭愧。”

　　石王一脸诚恳的认错道。高锋虽说不追究了，可错还是要认的。

　　“我说这些事算了，就不会再追究。”

　　高锋淡然道：“不过，现在一只黑龙族大军正在白林星系进发。我命令你立即集合所有舰队，七天内赶到白林星系。”

　　“这……”

　　听到黑龙族要去白林星系，石王惊讶的同时又暗自松了口气。

　　“阁下，巨石星系也要进行相应防御。还有疏散工作，也需要政府和军方协助。一时抽不出多少人来。”

　　石王僵硬如石头糙脸上，满是无奈。似乎他真的很想帮忙，却抽不出身来。

　　理查德斜眼盯着石王，眼中都是恨意。“我们星系有难，你这个同盟却袖手旁观！真你妈的该死！”

　　这种联盟本就是利益结合，双方一旦有了利益冲突，联盟立即就会瓦解。

　　石王也不会在意理查德，黑龙族真的进军边界星域，他也该及早做好准备。

　　现在看来，高锋的疏散令还有点道理。

　　要把上百亿人口安全疏散、安置，绝不是件简单的事。

　　这里面涉及的环节太多了，需要统筹安排，需要大量人手。至少需要一两个月的时间才能完成。

　　石王盘算着，只觉的要做的事情太多了，脑子乱糟糟一团。

　　“你没听清么？”

　　高锋脸色深沉，“我说的是命令。你必须在十天内带领军队赶到白林星系报道。”

　　石王被高锋的强硬态度吓了一跳，他犹豫了下道：“阁下，我事情太多了。我也想去和您并肩战斗，可我真是不能抛弃巨石星系百亿民众。”

　　最后，石王低下头歉意的道：“抱歉，阁下，我无法从命。”

　　高锋亲临白林星系，肯定是为了抗击黑龙族。在这个关键阶段，高锋不可能再跑来找他的麻烦。

　　石王相信自己的判断。他要把这段时间充分利用起来。

　　等白林星系那面有了初步结果，如果人类获胜，他再派舰队过去。

　　如果高锋带领的军队输了，那就没什么好说的。他立即有多远跑多远。

　　“石王，你是在拒绝高锋阁下。”理查德阴恻恻的提醒道。

　　“对不起。”石王再次抱歉，态度却很坚决。

　　石王拒绝的委婉却强硬。理查德的脸色难看。要不是高锋在身旁，理查德真要开声大骂了。

　　高锋对此到不意外。

　　石王若连拒绝他的胆子都没有，也不会公开站出来反对内阁的命令。要没这点胆色，他也成不了王者。

　　重要的是，石王对局势有着很清楚的判断。这也是他拒绝的底气。

　　“十天后你和你的舰队不出现在我面前……”

　　高锋说着停顿了下，神色认真的道：“三天内我就让你和石人族从这个宇宙中彻底消失。”

　　说完，高锋也不等石王回话，直接关闭了通讯。

　　高锋杀气凛凛的话，让理查德既兴奋又害怕。

　　兴奋的是石王刚才那么嚣张，这下一定被吓尿了。

　　害怕的是高锋的铁腕冷血，独断专行。

　　理查德在旁边看的很明白，高锋说这番话时眼眸中神光明锐无情，他绝不是再恐吓。

　　石王真要敢抗命，他们就真的死定了。

　　高锋这样威胁石王，固然是特别痛快。但理查德一想到自己，就高兴不起来了。

　　理查德只能安慰自己，“老实听话就没事。”

　　数百光年外，石王呆呆的看着光芒黯淡的光屏，又愤怒又惊恐。

　　呆了好一会，石王才发了疯大骂起来，“高锋，你居然威胁我！你还要不要脸，要不要脸！你个混蛋，妈的……”

　　愤怒的石王开始狂砸东西，很快的不但房间内的东西都砸个稀烂，就是整间屋子都被砸烂了。

　　警卫，侍从，秘书，工作人员，都远远的围着，没人敢接近石王。

　　他们都知道石王的脾气，愤怒了就喜欢发泄。

　　但一般来说，谁让他愤怒，他就会去砸谁。砸东西出气，证明他无处发泄。

　　连自己的办公室都砸烂了，证明这次石王真的是怒极了。

　　一群人不敢多看。都老实站在那，低着头大气都不敢喘。

　　发泄了许久，石王勉强平静下来。

　　此时，地下基地数公里范围内已经被砸成了一片废墟。

　　“都和傻鸟似的站在那干什么，立即集合所有舰队，去白林星系。立即，明白么！”

　　一个副官迟疑着道：“阁下，我们去白林星系干什么？”

　　“妈的，能去干什么，干黑龙族去。”

　　石王大叫道：“所有战舰补齐武器能源，以最佳状态出战。”

　　“全都去？”副官不想多问，可这件事太重要了，不能不问。

　　“你是不是白痴，我的话听不明白么！”石王按捺住一拳砸死对方的冲动，大吼道：“留下三艘警卫战舰，其他所有战舰全部编队。满员出战！”

　　石王对还呆立着的众人道：“快去干活，九天内要没到白林星系，你们就都去死吧。”

　　众人吓坏，匆匆敬礼后一哄而散。

　　等众人的身影全部消失，石王才慢慢放下握紧双拳，低下了头，颓然叹气。


第七章 出乎意料

　　“爸爸，那支黑龙族大军按照速度大概会在二十天后到达白林星系。向天空之城进发黑龙族，估计会在五十天后到达……”

　　果果站在书桌上，精致无比的小脸上神色严肃，一本正经的给高锋汇报着军情。

　　三十年的时光，没能在果果身上留下任何痕迹。

　　果果作为一个纯粹的能量生命体，她的寿命超过人类千倍、万倍。

　　几十年的时间，对她来说还没过婴儿期。形态上自然不会有任何的变化。

　　这是一种得天独厚的优势。

　　与此同时，果果又拥有人类对于时间的敏锐感觉。不会像一些长寿生命，对于时间的流逝没有感觉。

　　虽然果果的外在形态没有改变，但她的内在力量却有着巨大的提升。

　　这次，就是果果代替高锋前往飞蝶星系侦查敌情。

　　黑龙族的强大神念联系，会组成覆盖星河的神念网。

　　虽然无法和量子光网媲美。但在神念网络范围内，黑龙族却能迅速汇聚力量。

　　就算是王者被神念网包围，也难以脱身。

　　何况，黑龙族还有强大的霸龙皇。任何形式的窥探，都可能会引发霸龙皇的警觉。

　　人类虽然有几十位王者，但要他们去飞蝶星系侦查黑龙族，却太冒险了。

　　得到天罡传承的果果，实力已经远超人类王者。高锋现在只能信任果果。

　　“你看到霸龙皇了么？”高锋关心的问道。

　　他现在只关心霸龙皇。如果霸龙皇托大不亲自远征，他将给黑龙族远征大军一个无比深刻的教训。

　　果果摇头道：“没看到。但我觉得霸龙皇一定会去天空之城。”

　　皇者的神念太强大了，感知也灵敏。果果虽有天罡传承，却也不敢去直接窥视霸龙皇。

　　只能通过其他黑龙的动向，来分析霸龙皇的位置。

　　高锋点点头，人类的反抗很强烈，也给黑龙族造成了一定损失。

　　攻打一个帝国的首都，霸龙皇不出动才反常。

　　“霸龙皇既然去了天空之城，那我们就在白林星系杀光这支黑龙族。”

　　“霸龙皇知道这里的情况，会发狂的！”

　　果果有些担心的道：“爸爸，天空之城你就不要去了。”

　　高锋微微摇头，坚决的道：“天空之城我必须去。”

　　顿了下又微笑道：“我等了几十年，怎么会错过那么重要的重逢。”

　　高锋说着，突然放声长笑。

　　他为了黑龙族已经苦心筹谋两辈子。霸龙皇来了，他怎么能不去！

　　果果不理解高锋笑什么，却能听出他笑声中的豪气和坚决。

　　“果果永远和爸爸在一起。爸爸去哪，果果就去哪。”

　　果果昂着小脸，也是无比坚决的说道。

　　高锋托起果果，开心笑道：“还是果果对我最好啊。”

　　“那是当然。你的女人们都是外人，哪有女儿来的亲近。”

　　果果扬着小下巴，得意的说道。

　　高锋哈哈大笑。这三十年他和思思、倾城、唐婉三人纠缠在一起，果果总是觉得很不爽。

　　高锋又特别忙。果果也要经常闭关修炼。三十年的时间，父女俩这样的闲聊都特别少。

　　时间荏苒，人事变迁，果果的可爱却是不变的。

　　高锋每想到这一点，也觉得特别开心。

　　“爸爸，你真的要执行斩龙计划？”果果忍不住问道。

　　“黑龙族的最大弱点就是数量太少。杀它几万只，能让霸龙皇肉痛死。”

　　高锋已经下了决断，趁着霸龙皇远征天空之城，他要尽最大能力斩杀黑龙。

　　果果有些可惜的道：“这个招数我们只能用一次。用在这里有些浪费了。”

　　“不浪费。这种小招数无法改变大局的。”高锋不以为意的道：“那最大限度杀伤黑龙族，已经足够了。”

　　高锋和果果商议了一些计划细节。果果就离开去办事了。

　　整个斩龙计划并不复杂，但需要多方组织配合。很多环节都需要可靠的强者坐镇。

　　高锋能用的人不多，果果是他极其重要的帮手。

　　等果果离开，高锋打开个人光脑，联系了远在钢龙星的罗兰。

　　“老师好。”通讯很快被接通，光屏上的罗兰巧笑嫣然，娇艳而妩媚。

　　她穿着深黑色龙纹长裙，金线滚边，胸口位置是一个深深的V领，把深深的沟壑巧妙露出来。

　　长裙开叉极高，隐隐能看到雪白圆润大腿，可仔细看却又什么都看不到。

　　继承了钢龙甲的罗兰，容貌依旧年轻，可眉宇间成熟的风情却是什么王甲都挡不住的。

　　三十多年的女皇生涯，也让她身上多了几分高高在上的皇者威严。

　　罗兰过于活泼的招呼方式，又让她显得有些轻佻。

　　女皇的威严，女人的妩媚，被轻佻放纵融合在一起，在她身上融合酝酿出一股奇异的迷人气息，让人闻之欲醉。

　　高锋知道罗兰并不是勾引他。只是她这些年太寂寞了，只有在他面前才能如此轻松放纵。这也是一种调剂。

　　“罗兰同学你好。”

　　高锋随口应了一句，才道：“你那面准备的怎么样了？”

　　“早已经准备好了。”罗兰不在意的道：“不过是些跳梁小丑，你何必认真呢。”

　　“这些人平时隐藏的很深。这次主动跳出来，对他们不必客气。所有人都要处理掉。”

　　高锋淡然道：“他们也是你统治的威胁。你又何必为他们担心呢。”

　　罗兰收敛笑容，“到底都是我的臣子。很多人也只是不爽你，到未必真有什么阴谋。”

　　高锋在奥丁帝国推行疏散令，也激起了泰坦帝国权贵阶层的不满。

　　他们都觉得高锋这样做破坏了社会结构。泰坦帝国绝不能接受疏散令。

　　所以，在帝国内反对高锋的声音很大。不少人都为了自己利益，参加到反对高锋的集团里。

　　说实话，罗兰可不想处置这么多人。

　　“若在平时，我也不会在意他们这群虫子。”

　　高锋顿了下，“但在这个关键时刻，所有的隐患都要解决掉。”

　　罗兰本想为手下讲讲情，留下几个有用的。但看高锋如此坚决，也不好再反对。

　　“我知道怎么做了。老师请放心。”

　　高锋又道：“这些都是小事。我要在白林星系执行斩龙计划，你那面要做好准备。”

　　罗兰明眸一凝，“在白林星系执行斩龙计划？那天空之城怎么办？”

　　“霸龙皇去了天空之城。那里是必败之局。就没必要浪费力量，我去就行了。”

　　“可是，这么重要的计划用来对付一小支黑龙族，是不是太浪费了？”

　　罗兰虽然相信高锋的判断，却有着她的顾虑。

　　斩龙计划放在偏远的星系执行。那天空之城就完了。

　　黑龙族摧毁奥丁帝国，下一个目标很可能就是泰坦帝国。当然，黑龙族也可能会选择光明帝国。

　　总之，天空之城要是被破，光明和泰坦两大帝国都会倒霉。

　　罗兰更希望高锋能在天空之城做出顽强抵抗，把黑龙族拖在奥丁帝国。

　　高锋知道罗兰再想什么，提醒她道：“霸龙皇难以阻挡，你要放下一切侥幸，做好最坏的打算。”

　　“明白。”罗兰神色有些难看，却不能反对，也不敢反对。

　　关闭了通讯，罗兰对身旁坐着的索菲亚问道：“你怎么看？”

　　索菲亚也依旧美艳，小麦色的肌肤下似乎有种光华流转，整个人有种奇异夺人的美丽。

　　这三十年她没白过，已经迈入了王级上阶层次。站在了星河的巅峰层次。

　　但索菲亚很清楚，她能有着这样的成就更多是依赖于高锋的支持。

　　而王级上阶的力量，在高锋面前根本不值一提。

　　越是强者，越了解高锋有多强大有多可怕。

　　只有那些被酒色侵蚀了权贵阶层，才会不知死活的想要用阴谋去挑战高锋。

　　在索菲亚看来，他们完全是自己找死！

　　索菲亚脸上露出一丝无奈，“所罗门为什么会死，因为他想的和高锋不一样。他只能死。高锋怎么说，我们就怎么做。没有别的选择。”

　　“呵……是啊。”

　　罗兰笑的极其苦涩。她虽是帝国皇帝，却绝没胆子违抗高锋的命令。

　　有时候她也会想，如果高锋被黑龙族杀了，其实也不错。

　　至少好过现在，全人类都要按照高锋的布置来行动。

　　与此同时，光明城内的光明皇帝唐渊也在叹气苦笑。

　　他的想法也和罗兰差不多，觉得高锋要是出了什么意外就好了！

　　没有任何一个皇帝，会喜欢有人对他指手划脚。

　　皇帝和高锋之间，有着天然的矛盾。

　　只是高锋强势，几个帝国皇帝有什么想法也只能憋在心里。

　　星历3058年8月5日起，量子光网上所有反对高锋的信息全部消失。

　　无数大骂高锋的人，也似乎在一夜间都死光了。

　　量子光网上的反常沉寂，也让所有人觉得诡异。

　　8月6日，光明皇帝唐渊亲自发表声明，谴责一些居心叵测的人在光网上造谣生事，企图诬陷人类最伟大的强者高锋。

　　有鉴于此，三大帝国展开了联合行动，惩治了一批网络造谣者和谣言传播者。

　　泰坦帝国的女皇罗兰，随后也做出声明，公开表达了对高锋的支持，对谣言的痛恨。并呼吁国民不要制造、传播谣言。

　　在这人类生死存亡的关头，所有人应该把力量团结起来。以高锋为中心，共同对抗强敌。

　　两个皇帝的公开宣言，在量子光网上掀起了轩然大波。

　　光明和泰坦两大帝国的民众还算理智。至多是议论议论，再没人公开说指责高锋。

　　私下里，那些反对高锋的最积极分子，全部被控制住。

　　强大的帝国政权下，一些人的小阴谋就像个气泡，一戳就破。

　　侥幸没有被捕的人，也再不敢多说一句话。都是有多远跑多远。

　　奥丁帝国上下却像疯了一样，怒叱高锋是伪君子，是刺杀皇帝的凶手！

　　因为奥丁帝国边界星域被黑龙族横扫，死伤无数。国内的怨气极大。可不是两位皇帝的宣言就能安抚的。

　　量子光网上，奥丁帝国上下都在大骂高锋之际，一个人的出现却让所有人都懵了。

　　8月8日，被无数人认定被杀的所罗门，现身量子光网，发表了支持高锋的公开宣言。


第八章 懦夫

　　“所罗门？”

　　首相官邸内，范加尔直直的看着光屏上演讲的所罗门，老脸上都是不能置信的震惊。

　　以现在的科技，伪造一段影像太容易了。

　　但范加尔不相信高锋会那么无聊，弄一段伪造的影像来骗人。

　　所罗门是奥丁帝国的皇帝。伪造他的影像容易。可身份如此特殊的人，注定活在所有人的注视下。

　　现在是星际时代，可不是以前的黑暗年代，随便找个相似的或是双胞胎，就能冒充另外一个人。

　　现代科技可以克隆出同样的人来。但克隆一个人容易，想要让克隆人和本体完全一样，那是做梦。

　　黄金强者有着无比敏锐的洞察力。他们可以感应到对方的神念波动，包括更为虚无缥缈的神魂力量。

　　神魂层次上的变化，是现代科技无法触及的领域。

　　克隆人和本体再如何相似，神魂上却决然不同。

　　在黄金强者眼中，克隆人和本体就像是活人和纸人一样，有着本质的差别。

　　这种差别，是任何的技术手段都无法弥补的。

　　更别说还有更强的王级强者。

　　如果高锋真敢弄个假货出来冒充所罗门，就算众人表面不说，心里却都会有自己的看法。

　　瞒得了一时，却瞒不过一世。

　　高锋以星河第一强者的身份，不公开称王称霸，养望三十年。已经成为全人类共同敬仰的绝代强者。

　　声望之高，无人可及。

　　可用傀儡冒充皇帝，这件事却太恶劣了。一旦暴露出去，对高锋的声誉的打击将是致命的。

　　范加尔相信高锋没那么蠢，会安排个假的冒充所罗门。

　　想来想去，范加尔觉得应该是高锋故意设的局，让所罗门假死，把藏在黑暗角落中的敌人都吸引出来。

　　但范加尔觉得，这个计划有点多余。

　　所罗门不出事，他配合高锋可以压下国内一切反对声音。

　　现在，却凭空弄出许多波折。

　　范加尔觉得里面还是有问题。不管如何，所罗门是真是假，只要见面一看就知道了。

　　奥丁帝国的高层，几乎都和范加尔一个想法。

　　当天，就有不少内阁大臣入宫求见。范加尔当然是第一个。

　　下午三点，所罗门在大殿召见了所有大臣。

　　“我知道诸卿都对的我的身份有所怀疑。”

　　坐在皇座上的所罗门优雅一笑，“无需怀疑，我还是我。”

　　众位大臣也顾不得失礼，都在通过各种方式观察着皇座上的所罗门。

　　没人看出任何问题。如果非要挑毛病，就是所罗门的身上力量更加幽深。

　　但这股纯正的天空之城气息，却是任何人都无法模仿的。

　　天空之城和贝奥皇室血脉有着奇异的共鸣。

　　只有贝奥皇族的人才能真正激发天空之城。所罗门表现出的力量气息，只会让人更加相信他的身份。

　　“诸卿来的正好，这里有一份名为斩龙的作战计划，将在白林星系执行。”

　　所罗门说着收敛笑容，肃然道：“这一战关系重大。所有的部门都要全力配合。谁那里出了问题，我绝不客气。”

　　所罗门恢复了他的阴冷森然风格，众人心中凛然之际，居然有了种亲切感。

　　“这样才是所罗门啊！”

　　每个在场的大臣，都接到了斩龙计划的详细内容。

　　斩龙计划并不复杂，就是抽调最精锐的高端战力，抓住机会和黑龙族进行一场会战。

　　会战的目的，就是尽量消灭黑龙族有生力量。

　　众大臣看了一遍，都是脸色大变。

　　这个计划本身没什么问题。关键在于执行计划的地点在白林星系。这就太诡异了！也是众人无法接受的。

　　范加尔对所罗门的身份虽然还有怀疑，却没看出什么问题。

　　因为彼此关系的特殊性，范加尔本不想多说什么。但看了斩龙计划的详细内容，他却不得不站出来。

　　“陛下，前方观察到的消息，数量超过十万只的黑龙族大军，正在向天空之城进发。”

　　“嗯，那怎么样？”所罗门英俊的脸上表情深沉，那样子似乎完全听不懂的范加尔的问题。

　　这种故意听不懂，清晰是表达了所罗门的态度。

　　换做其他的事，范加尔也不会再多说什么。可事关天空之城的安危，范加尔却不能不说。

　　“陛下，斩龙计划在白林星系执行。那这只向天空之城进发的黑龙大军怎么办？”

　　范加尔沉声问道。

　　其他重臣这时也反应过来。

　　国防部长也站出来道：“陛下，这支向天空之城进发的黑龙大军才是主力。我们一定要重视起来。”

　　“是啊，天空之城才是帝国的中心。一旦天空之城出事，后果不堪设想。”

　　“白林星系不过是边界星域，不论是位置还是政治影响力，抑或是资源，都无足轻重。全力在白林星系作战，却放弃天空之城，太荒谬了！”

　　“对啊，陛下，这完全是本末倒置。就是最愚蠢的参谋人员，也不会制定这样的计划。”

　　众位大臣你一句，我一句，都是越说越激动。

　　放着主力不管，却用尽所有力量去伏击一支无足轻重的偏军。

　　就算斩龙计划大获成功，也对大局没有任何影响。

　　古往今来发生过无数战争，却从没有人会制定这样的战斗计划。

　　“这是高锋阁下亲自制定的计划。”所罗门冷然道。

　　一句话，也让争吵的重臣们同时闭上了嘴。

　　就在今天，三大帝国上层刚刚进行了一次大清洗。

　　只是奥丁帝国，就有超过九位重要人物被捕。其中，包括两名现任内阁成员，一名前任国防部长，两名元帅。

　　如果不是所罗门亲自主持，这样大规模的清洗高层，肯定会引发强烈的对抗。甚至引发帝国高层的动荡。

　　三国皇帝，表面上是联合起来打击网路谣言。实际上，却是对高锋的反对派们，进行了空前猛烈的打击。

　　包括最著名隐秘组织暗神会，也是这次行动打击的重点目标。

　　可以肯定的是，其他反对者就算和暗神会没关系，最后也会被算作暗神会成员。所有人，都将受到极其严厉的制裁。

　　这一轮的行动，也深深的震慑了各国高层。

　　三十年没有发出自己声音的高锋，手段依然是那么狠辣决绝。让人由衷的感到恐惧、敬畏。

　　所罗门一提高锋的名字，众人立即不敢再多说一句。

　　既然是高锋下达的命令，就不可能再更改。再站出来反对，除非真是活腻了。

　　所罗门对众位大臣的反应很满意，点点头道：“大家既然没有意见，就立即去执行吧。”

　　众位大臣鞠躬行礼，默默的退出了大殿。天空之城眼看要保不住了，他们必须提早做准备。

　　等众位大臣离开，所罗门挺得笔直的身体微微放松了几分，慢慢的靠在椅背上，轻轻叹了口气。

　　停了一会，所罗门才联系了高锋：“一切按计划进行。”

　　光屏上的高锋有些好笑的道：“他们没看出问题吧？”

　　所罗门眼眸中闪过一抹骄傲，“凭他们，我对天罡秘传已经有了一些进境。天魔无相早就超乎了王级层次。想要伪装一个人，太简单了。”

　　高锋微笑道：“没问题就好。这次白林星系就让所罗门战死，你就不用再装男人了。”

　　伪装成所罗门的，正是叶倾城。她成为王者后，高锋领她去继承了天罡秘传。

　　叶倾城的运气很好，得到了一门的幻梦变。这门天罡秘传的等阶虽然不算高，却和叶倾城修炼的天魔无相秘法最为契合。

　　天罡秘传太过玄奥，叶倾城修炼几十年也不过是略有所得。但只是这一点点进步，却把她的天魔无相推升到了前无古人的层次。

　　叶倾城的深蓝王甲，也早被炼化成天罡核心。虽然叶倾城现在还不能和高锋相提并论，实际力量却已经远胜其他人类王者。

　　以她现在的力量，伪装成所罗门当然全无破绽。

　　靠近她的人，都会在不知不觉中受到一些诱导性的影响。哪怕叶倾城的伪装有一些细节问题，他们也会在自动忽略过去。

　　“一切准备就绪，就等客人入席了。”高锋有些期待道。

　　叶倾城道：“奥丁帝国上层对这个计划很有意见。我们要小心他们在背后耍花招。”

　　“他们？”高锋不以为意的道：“他们还没那个胆子。奥丁帝国是保不住的。若连这点都认识不到，非要自己找死也没办法。”

　　高锋对奥丁帝国的高层并不在意。现在的局势下，他们的力量不值一提。也根本无法影响大局。

　　“趁着这几天你还执政，记得把疏散令推行下去。就算暂时不疏散，也要做好疏散的准备。”高锋交代道。

　　“我知道怎么做。”叶倾城说着，妩媚的白了高锋一眼。

　　叶倾城现在还是所罗门的形象，做出这个表情让高锋有种说不出的别扭。

　　“记得早点带人过来。”高锋叮嘱了一句，关闭了通讯。他微微摇头，“和一个男人调情还真是诡异啊……”

　　宇宙无限广阔，星系间的距离动辄以千万光年来计算。

　　人类制造的飞舰速度虽快，但对星系间的遥远距离来说还是太慢了。

　　人类的寿命虽然大幅提升，也只有五万天。对漫长的星系航行而言，这点时间实在是太短暂了。

　　除非人类的寿命能够突破极限，或是现有的星际航行技术能够有本质突破。

　　人类才有可能离开银河系，向外扩张。

　　所以，人类三大帝国早早就停止了扩张的脚步。各自守着自己的星域，不肯再去浪费时间探索河外星系。

　　以人类的生命形态而言，这无疑是最理智的选择。

　　短暂的生命，也让人类有着强烈的时间观念。

　　在所有人类已知的生命中，人类不但智慧最高，也是最认真、最有效率、最有斗志的种族。

　　在短短几千年的时间内，人类成长为银河霸主，固然有运气的因素，人类本身的特质也是至关重要的成功因素。

　　在高锋的组织下，三大帝国高效率运转。在短短几天内，已经做好了各方面的准备。

　　高锋给石王下第十天期限到期前，一支六十七艘各类型组成混编舰队，驶入了白林星系。

　　“终于到了……”

　　看着舷窗外的白林太阳，石王心里暗松了口气。

　　巨石星系距离白林星系的距离接近三百光年。对于战舰来说，十天的时间有点太仓促了。

　　何况，石王还要重新组编舰队，补充物资、人员。

　　带着混编舰队一路疾驰，总算在最后期限内赶到了白林星系。

　　“我方是白林星系防御指挥塔，现在进行例行身份核查，请前方舰队通报舰队编号，指挥官……”

　　主舰的量子主脑上，传来了一条信息。

　　石王随便扫了下，输入自己的量子身份认证，申请进入白林星系。

　　几分钟后，主舰上接到消息，允许进入。

　　并附带有一份详细的指示图，指示石王的舰队飞行航线，以及停靠的航空港等详细信息。

　　石王有点惊讶的道：“理查德这家伙弄的还不错啊。”

　　白林星系是最偏远的外围星系，虽然建立有防御圈，自身的兵力却没多少。所有的设备也一直是最老的。

　　石王上次来的时候，这里军用设备全是淘汰了几百年的老设备，只是勉强能用。

　　现在居然达到了如此高的智能化，看上去似乎配了高级的量子主脑。石王当然有点惊讶。

　　“也许是高锋帮忙弄的。”石王旁边的副官猜测道。

　　副官希拉虽然是个女的，却身材壮硕，脸部线条方正如石头，肌肤黝黑发亮。整个人就像是一块打磨的很光滑的黑石头。

　　但就是这副样子的希拉，却是石人族第一美女。

　　石王对这个希拉也相当喜欢，有什么事都带在身边。

　　“荒谬，高锋自己能赶过来就不错了。哪会有闲心带着量子主脑。”

　　石王心情不太好，训斥起希拉也是毫不客气。

　　白林星系距离天空之城太远了。高锋能在那么短的时间赶过来，已经非常不容易了。哪有可能还带着装备器材过来。

　　“是我错了，大人别生气。”希拉急忙认错。她这个第一美女在王者面前可端不起架子。

　　石王脸色稍缓道：“高锋手段酷烈，你们到了这里一定要言行谨慎，别被他抓住毛病，真出了问题，我也救不了你们。”

　　“是。”希拉知道石王心情暴躁，哪敢多说什么，急忙恭顺的应道。

　　“唉……”石王忍不住叹息起来。他很清楚，这次他带来的人绝大多数都回不去了。

　　黑龙族何等凶残，高锋又要正面迎战。他手下没有舰队，理查德的舰队更不用提。

　　真正能上场战斗的，只有他这一支舰队。不是被高锋逼着，他才不来呢。

　　“大人，外面怎么那么多的战舰啊？”希拉指着舷窗外面，惊讶的问道。

　　“理查德那穷鬼，哪来的什么战舰？”

　　石王抬头看过去，突然发现舷窗外真的有数十艘巨型战舰在星球上缓缓升降。

　　“狂蜂生化战舰，泰坦钢龙级战舰，还有光明帝国的银河一级战舰……”

　　石王几乎以为自己看花了眼，这里怎么会有那各国的顶级战舰。

　　高锋是能轻易的调动各国战舰。问题是白林星系距离天空之城太远了。

　　就算是最近的军事基地，要派舰队过来也需要一个月的时间。

　　石王打开量子光脑，通过舰载雷达进行了扫描。

　　发现星系内顶级战舰数量超过了三百艘。

　　这些人类的终极战舰，是每个帝国最为重要的战略武器。

　　就算是在天空之城这样的重要地方，也不可能聚集如此多的终极战舰。

　　“怎么可能！”石王看着光屏上的画面，整个人呆在那里，久久说不出话来。

　　光屏上的画面展开，就能看到白林星系内十三颗行星上，都在繁忙的工作着。

　　数百米高的电浆炮台，就像是一颗颗参天大树，在每颗行星上迅速成长起来。

　　“石王，多谢你来帮忙……”

　　光屏上露出了理查德丑陋的大光头，他颇为热情的招呼道。

　　因为这里是白林星系，作为总督理查德有优先通讯权。他可以直接连接到的石王主舰，而不需要再经过批准。

　　当然，这是一种低级授权。如果石王不想见理查德，他绝对无法接通联系。

　　“哪来的这么多战舰？”石王第一句话不是打招呼，而是直接问出了心中疑问。

　　作为王者，他有着足够深的城府。但眼前的一切太匪夷所思了。

　　石王想破脑袋，也想不通这些战舰是哪来的！

　　“哈哈哈……”

　　理查德摸着自己的光头，得意大笑。

　　认识石王这么久了，理查德还是第一次见到石王这么失态。

　　想到他之前不肯帮忙，却又不得不来。理查德笑的更是开心。

　　“有什么好笑的？”石王沉着脸不悦的道。

　　理查德现在虽然不怕石王，却也不想和他闹的太僵。

　　“没什么，就是见到老朋友太高兴了。”

　　说着，理查德忍不住又笑了起来。他虽然刻意控制，可丑脸上那副鬼祟得意却让石王看着更不爽。

　　石王知道，理查德这是在取笑他。

　　理查德曾经向他求助，却被他拒绝了。在高锋逼迫下，他却又不得不来。

　　石王恨不能一把捏死理查德，却不得不忍了这口气。

　　“你知道的，我的耐性不太好……”石王冷然说道。

　　“好、好，我不笑了还不行。”

　　理查德也不敢和石王闹的太僵。虽说高锋在这他不敢做什么。可做人不能只看眼前。更不能为了一时痛快，彻底得罪了一名王者。

　　“你远道而来，我先安排你们休息吧……”理查德一副热情的样子说道。

　　“先不着急，你先说这些战舰是哪里来的？”石王不耐的打断了理查德，继续追问道。

　　这个问题太重要了，必须搞清楚。

　　“这个么，是最重要军事机密。”理查德收敛笑容，颇为严肃的道：“光网上不方便说，你来我基地，我们好好聊聊。”

　　石王没多考虑，痛快的同意了。他现在需要尽快了解情况。理查德显然是最合适的人选。

　　理查德的基地位于白林4号行星上。这颗行星面积非常小，没有自己的大气层，又没有什么自然资源。

　　从一开始，就被当做了战斗用的军事基地来开发。

　　但因为财政原因，这个军事基地始终就是半封闭状态。

　　石王的主舰，只能停在没有任何保护的星球表面。

　　好在基地内部已经完全启动，足以容纳两万多战舰成员休息。

　　理查德很客气，亲自迎接了石王，把他引入了基地中心的指挥部。

　　分宾主落座，理查德又让无关的人员全部离开，才开口道：“星系正在全力备战，你看到的战舰都是高锋阁下运来的。不过，战舰越多，我越觉得不妙。”

　　理查德虽然没有什么高深智慧，却有着自己的小聪明。

　　高锋弄来这么多战舰，换做一般人会觉得的很高兴。

　　理查德却不这么想。他认为是情况不妙，高锋才会弄出这么大的局面。

　　最可悲的是，高锋在这里主持全局，他也被控制住，无法脱身。

　　“高锋弄来的？”石王惊讶的道：“他是怎么办到的？”

　　理查德摇头道：“具体我不太清楚。应该是某种特殊的跨越空间技术。也许是空间传送技术。”

　　石王大为惊愕，“空间传送技术？”

　　虽然光甲理论认为，空间传送技术迟早能实现。在这方面也始终没有停止研究。

　　但这方面的技术，始终没有突破性的进展。最乐观的估计，也要在一百年后才能有初步成果。

　　石王沉吟了下道：“如果真有这门技术，这场战斗我们绝不会输。”

　　空间传送技术，说起来简单。可跨越时空的无限制传送，是可以改变宇宙的力量。

　　不说别的。只是用来撤退军队，就没有敌人能追的上。

　　真要是战争输了，高层也能从容撤退离开。

　　“没那么简单。”理查德摇头道：“高锋说过，在这里死战到底。要么赢，要么死。没有第三条路。”

　　石王脸色有点难看，他很不解，有空间传送技术，人类可以自由在星系间穿行。又何必要和黑龙族硬拼呢！

　　“高锋到底想什么？”石王不满的道。

　　“我哪知道。”理查德无奈的道：“我只是觉得这次一定是场大战，弄不好还是场死战。石王，你有战舰，如果有脱离战场的机会，一定要带上我。”

　　理查德又忙道：“我必有重谢。”

　　“战斗还没开始，就想着逃了？你真是个懦夫……”

　　一个有些沙哑的女人声音突然传了出来。

　　理查德丑脸被吓的一片苍白，“谁？”

　　“我。”话音未落，一个穿着华贵黑裙的女子已经推门走了进来。

　　这个女子五官美丽，举止高贵，神态淡然。迈步走进来，自然有一股睥睨一切的傲然气势。

　　“女皇、陛下。”理查德一眼就认出了对方身份，泰坦帝国的罗兰女皇。

　　虽说不是本国的皇帝，但理查德的声音也禁不住颤抖起来。


第九章 小卒

　　冷艳，骄傲，威严。

　　罗兰女皇一进入房间，其强大的女皇气场就冠盖全场。

　　和执掌庞大帝国三十年的罗兰相比，石王气势虽然强硬，却少了那种唯我独尊的皇者威严。

　　站在罗兰女皇身边，石王就像是个贴身警卫，全无一丝王者的光彩。

　　石王也觉得很不舒服。但罗兰的位置摆在那。他心里就是再不服气，也不敢表露出来。

　　理查德更是不济，被罗兰威严目光一扫，膝盖一软已经单膝跪下。

　　“陛下，我刚才随口开玩笑的，您可别当真。”理查德胆颤心惊的解释道。

　　石王很看不起理查德卑躬屈膝的样子。但他也不会为他出头。

　　罗兰随意扫了理查德一眼，“临战之前，居然想当逃兵。你这种人该死。”

　　说着，罗兰还有意的看了眼石王。那冷然的神色，颇有教训之意。

　　石王神色阴沉，他不想招惹罗兰可不意味着怕她。现在罗兰还想教训他！

　　石王冷冷的看着罗兰。虽然没说话，意思却很明白。“你还没资格教训我！”

　　“看起来你还很不服气。”罗兰反而笑了起来，只是那笑容轻蔑不屑，言辞也更为的不客气。

　　石王不甘示弱，厉声道：“女皇陛下这是在教训我？”

　　“不错。”罗兰直视着石王，淡然道：“别以为你是王者，就可以随意说话。在这次会战中，你不过是个小卒子。摆正你自己的位置。”

　　石王勃然大怒。他脾气本来就刚硬，刚才也是强忍着。

　　罗兰尖利的言辞，让他再也无法忍耐。他这个王者虽然不能和罗兰相比，却也不是什么小卒子。

　　怒气冲冲的石王，身上源力气息爆发出来。房间里就像突然多了一座山。

　　强大的压力压的理查德那条腿也不由的弯曲跪下，整个人无比狼狈的爬在地上。就像是一条狗一样。

　　房间里也没人关注他。

　　王者对峙的时候，王级以下根本就没有存在感。

　　石王凝重如山的力量，充斥在每一寸空间。房间被如山般的无形源力撑的快要爆了。

　　罗兰却没有刻意施展力量，只是淡然看着石王，眼神中充满了不屑。

　　这种无言的鄙视，更让石王愤怒。他体内源力节节拔高。

　　就在石王源力将要把房间撑爆之际，一股强猛的力量突然闯了进来。

　　这股力量极其蛮横极其刚猛。直接压在石王身上，把他身上膨胀欲爆的源力强行压了回去。

　　石王一惊，对方的力量不但刚猛，控制力更是可怕。

　　强行压住他的力量，居然还能保住房间的完整。

　　这也显示出对方的力量明显在他之上。而且这股蛮横的力量明显是泰坦帝国的风格。

　　石王目光一动，就看到一个美艳性感的女人大步走了进来。

　　这女子身量很高，蜜色肌肤油润泛光。穿着一身黑色军装，整个人显得异常英武。

　　“索菲亚！”石王认识对方，这个女人也是这几十年才晋级王者，被尊称为红王。

　　所谓的红，实际上是说她手段冷酷，所到之处血流满地一片猩红。

　　另一方面，也因为索菲亚长的美艳。

　　石王本来对索菲亚这样的新晋王者并不在意。包括罗兰在内。要没有泰坦钢龙甲，对方根本就不算什么。

　　没想到的是，索菲亚才一出场，强大力量就完全压制住他。

　　真正的战斗还可以使用各种技巧，也可以借助光甲之力。

　　但在这种直接的力量对拼中，没有任何花假可言。

　　一就是一，二就是二。

　　索菲亚一上来就把石王完全压制住，已经证明了她的实力比石王要强很多。

　　石王被压制住，心里更怒。索菲亚和罗兰虽然都比他强。却不可能完全控制住他。

　　要是就这么被两个女人压的不敢吭声，他这个王者也太丢人了。

　　石王正想继续鼓动力量，却骇然发现房间中又多了一股力量。

　　一样的刚猛强硬，却多了一种牢不可破的坚凝沉稳。

　　如果说石王的力量如山一样，那对方的力量就是钢铁浇筑的铁山。

　　被这股力量一压，石王才想爆发的气势再次被牢牢压住。

　　石王如同石块雕成一样的僵硬黑脸上，顿时多了几分微不可查的红晕。他的眼眸也猛的鼓了出来。

　　也就是他身体强硬如石，种族的力量天赋被他发挥到极致。这才挺住了这股力量。

　　换做其他一个不擅长力量的王者，只是这一下就要被挤压成肉饼。

　　当然，这是指不武装光甲的状态。

　　一个高大男子迈步走进房间。他身材高大，双肩极宽。只是站在那，就给人一种能担负起一切压力都不会崩溃的安稳感。

　　“金刚王……”石王眼眸收缩，心里顿时紧张起来。

　　他可以不在意罗兰和索菲亚，对于久负盛名的泰坦第一王者却不敢有任何大意。

　　对方不论是资历还是力量，都稳稳压死他。

　　金刚王的到来，也让局势变成了三对一。如果对方真要翻脸动手，甚至可以当场击杀他。

　　幸运的是，金刚王对罗兰微微鞠躬施礼后，就站在一旁不言不动，没有任何动手的意思。

　　这也让石王心里松了口气。没有了金刚王的气息，石王只和索菲亚斗力，到也勉强能支撑的住。

　　就在这时，又一股力量蛮横的闯入，直接压在了石王身上。

　　这股力量没什么特别之处，就是特别蛮横特别刚猛。远比金刚王和索菲亚更有侵略性，也更危险。

　　才一接触，石王就吃不住劲了。但这时想跑都晚了。

　　石王顺着感应玩过去，就看到一个穿着军绿背心的粗犷男子走了进来。

　　“力王！”石王有些惊讶，力王阿隆索表现出的力量，远比他想象的要强的多。

　　按照传言，力王寿命将近。但看他表现出的磅礴力量，却没有一点要死的迹象。

　　力王看也不看石王，径自对罗兰微微鞠躬后，站在了金刚王身旁。

　　石王暗叹倒霉，泰坦帝国来了四位王者。他却和罗兰女皇挑战，这不是找死么！

　　“不对，还有王者！”石王虽然源力完全被压制在一个角落，他还是感应到了几股王者的气息在靠近。

　　石王目光转动，就看到房间中又进来了四个身材高大健壮的男人。

　　这几个人都是气度不凡，却并不张扬。

　　“黑王，暴王，炮王，奇王。”石王几乎认识所有的王者，当然认识几个泰坦帝国的王者。

　　石王心中骇然，泰坦帝国的王者几乎到齐了。被这么多王者围着。他就是有通天本事也要被活活压死。

　　正惊骇之际，石王又感应到了一群汹涌的源力气息冲了进来。

　　走在最前面的，赫然正是奥丁帝国皇帝所罗门。

　　在所罗门身后，还跟着云王等四位王者。

　　三十多年前，高锋击杀贝奥十六世，也把奥丁帝国王者斩杀大半。

　　所罗门带着四位王者，已经集合了帝国的全部王者。

　　所罗门进入房间后，只是和罗兰点了点头，就再没说话。似乎他根本就没看到石王一样。

　　跟在所罗门身后的云王和石王有几分交情。他看了眼石王，微微摇头，示意石王不要乱动。

　　石王不知什么情况，却看出来情况不妙。乖乖收敛力量，再不敢做任何反抗。

　　索菲亚和力王也没有过分逼迫。他们也跟着收敛力量，不再和石王纠缠。

　　趴在地上的理查德抬头看了一圈，吓的都要尿了。

　　小小的房间里面，已经来了十多位王者。

　　众多王者虽然收敛力量，可强大的王者气息却逼得理查德难以呼吸。

　　理查德一辈子都没见过这么多的王者。以后也不可能再同时见到如此多的王者！

　　但没过一分钟，理查德就发现自己错了。

　　因为，穿着白金色军装的唐渊很快就到了。他身后还跟着光明帝国七大王者。

　　这其中，就包括著名的武王北晴雪。所以说她著名，是因为很多人都传她是高锋的女友。

　　在今时今日，高锋女友的身份，显然比王者更牛逼，也更引人注目。

　　北晴雪却很低调，穿着深蓝军装，安静的站在唐渊身后，一言不发。

　　二十多名王者待在一个房间中，就像是二十多只鲸鱼被塞到一个鱼塘里面。

　　无形力量彼此碰撞挤压，把空间无比压抑。

　　理查德作为黄金强者，待在这里面就像是一只小虾米。谁稍微不小心，都可能会把他碾死。

　　就算是石王，也老实待着，连眼珠都不敢乱转。

　　在这个房间中他虽然不是最弱的。但他明显是被众多王者排挤在外。

　　这种被孤立的感觉，让石王如坐针毡，忐忑难安。

　　当高锋迈步走进房间时，石王心中的不安就提升到了极致。

　　高锋毫不客气的坐在椅子上。对此，其他所有站立着的王者，包括三位帝国皇帝，都是神色如常。

　　似乎所有王者都觉得高锋理应坐在那。

　　在高锋身后，一个穿着藏青军装的妩媚女子悄然而立。

　　看样子似乎是个随身副官。但石王无语的发现，那女子赫然也是个强大王者。

　　最让石王无语的是，坐在高锋肩膀上的一个拇指大的小女孩，身上的气息也是王者。

　　高锋目光环顾一周，慢慢说道：“人都到齐了，很好，我宣布，《斩龙计划》正式开始。”

　　停了下，高锋道：“请大家记住，这是一场绝不能输的战斗。在这场战斗中，所有人都要绝对服从命令。”

　　高锋说着，有意无意的看了眼石王。

　　石王悚然而惊，他突然明白了罗兰的话。的确，在高锋的计划中，他不过是个小卒子。

　　真要乱来，高锋绝对会杀他以正军法！


第十章 初战

　　“此次，共调集了三大帝国四百七十七艘顶级战舰，抽调黄金强者三千五百六十一人。”

　　高锋说着停顿了一下，给众人一个消化这些信息的时间。

　　不少王者都露出动容之色。绝大多数王者，来之前都不知道详细的计划。

　　哪怕看到了众多同级强者，他们也没想到高锋居然会有这么大的手笔。

　　几十位王者，众多的黄金强者，还有顶级战舰，几乎聚集了全人类60%的战力。

　　白林星系并不大，也没有什么重要资源。又位于的奥丁帝国的边界。

　　不论从哪方面来衡量，白林星在奥丁帝国的版图中，都没有多少价值。

　　就是白林星系的总督理查德，对他统治的星系也没什么感情。知道的黑龙族要来的消息，他第一个反应就是想逃离白林星系。

　　但高锋的出现，让理查德根本没胆子逃走。所以他才会恳求石王带他离开。

　　选择白林星系进行第一次大规模决战，这让许多王者不解。甚至会有王者觉得这个计划很不合理。

　　但不论有什么想法，他们都要服从高锋的命令。

　　三十年来，高锋虽然没有任何大动作。但所有王者都很清楚，高锋才是银河的真正统治者。

　　高锋的性格也一向是独断专行。任何违抗命令的举动都会被他视作挑衅。

　　这些王者在背后也许敢说高锋的坏话，敢做一些小动作。

　　但当着高锋，却没人敢多说什么。

　　端坐在那，身上的气息虽然含而不露。却如一柄出鞘的神剑，闪耀着无坚不摧的锋芒。

　　只要不是疯子，没人会用自己身体去测试那剑究竟有多锋锐！

　　高锋对众多王者的反应很满意。他微微点头道：“大家也许对《斩龙计划》有疑虑。我不想多解释。只要求大家全力执行。这个计划的对错，可以交给历史来检验。”

　　“不管什么原因，我都相信老师一定是对的。我会竭尽全力支持老师。”

　　在众多王者保持沉默之际，女皇罗兰公开站出来表达了对高锋无条件的支持。

　　“我也相信老师。只有在老师的带领下，我们才能战胜黑龙族。才能拯救全人类。”

　　所罗门也站了出来，用慷慨激昂的语调表达了对高锋的绝对支持。

　　两位帝国皇帝的表态，让光明帝国现任皇帝唐渊心里特别不舒服。

　　继任皇位之前，唐渊已经公开拜入高锋门下，成为他的弟子。

　　现在两位皇帝师兄都表态了。唐渊再不情愿，也不敢再沉默下去。

　　他忙道：“老师深谋远虑，算无遗策。此战必然旗开得胜，重挫黑龙族。”

　　唐渊作为帝国皇帝，平时都是别人拍他马屁。当着这么多王者的面去拍高锋马屁，他是极其的别扭。

　　说的话不免干巴巴缺少表情，一看就没什么诚意。

　　大家都知道怎么回事。到也没人会笑他。就算心里嗤笑，也绝不会表露出来。

　　得罪唐渊也许没什么，却没人愿意得罪高锋。

　　高锋摇头，语气低沉的道：“这将是一场大战。诸位，绝不要轻视黑龙族。这一战我们并没有必胜的把握。但我们输不起。”

　　高锋说着目光逐渐变得冰冷起来，缓缓环视一周后道：“此战，关系人类存亡。谁那里出了问题，我绝不饶恕。你们明白么？”

　　众多称雄一方的人类王者，被高锋明锐无匹的眼神一扫。只觉神魂似乎都被那明锐眼神划分成了两片。

　　再桀骜的强者，也是心中凛然。众王者齐声道：“明白。”

　　高锋摆手道：“大战在即，大家都下去休息吧。参谋部会把详细的战斗计划分发下去。大家也熟悉一下。我们还有三天的时间做最后的准备。”

　　众多王者一一对高锋鞠躬施礼后，退出了房间。

　　只有三大帝国的皇帝没走。

　　石王本想留下来，给高锋表表忠心。见状很识趣的离开了。

　　等众多王者离开，高锋招呼三位皇帝坐下。

　　三位皇帝的位置至关重要，高锋也要好好和他们沟通一下。

　　尤其是罗兰和唐渊。两个人对黑龙族还是没有深刻的认识。

　　这时候，他们心里也还有自己的小算盘。还无法站在全人类的高度来看问题。

　　所以，有些事高锋必须和他们说清楚。并再三强调。

　　按照母星时间来计算，三天的时间不过是七十二小时。

　　哪怕对于人类来说，三天的时间也是非常短暂的。

　　尤其是为了迎接即将到来的大战，白林星系的军人们一直在忙碌。

　　这种忙碌状态下，三天的时间更是转眼就过去了。

　　“AD377645号光子雷达反馈信号，发现异常空间波动。警报，警报，发现异常生物力场。扫描确认，异常生物为黑龙族。发现目标，坐标……”

　　百胜号战舰的超级量子主脑，把前方雷达扫描的光子信号以视频格式播放出来。

　　超清光屏上，可以清楚的看到一只只体型巨大的黑龙正从反空间入口穿越出来。

　　量子光脑的超强解析，和众多光子雷达的多重扫描，也把具体细节表现的无比清晰。

　　黑龙庞大的身躯，凶猛嗜血的眼神，都完全呈现出来。

　　黑龙的每一个细微动作，都透射出无尽的力量。黑亮的鳞片闪耀着坚不可摧的幽光。

　　通过量子主脑的超强分析力量，甚至可以看到鳞片内自然形成的光甲符文。

　　每一只黑龙从虚空中跳跃出来，汹涌的能量都会引发虚空的震荡。

　　从光屏上看过去，就像是深蓝水面再不断激荡起一个个涟漪。

　　叶倾城很清楚，那一个个涟漪所代表的力量究竟有多么强大。

　　哪怕远隔几百亿公里，黑龙所表现出的凶悍和强大，也通过光屏完整的传递出来。

　　叶倾城假扮的所罗门，紧紧皱着眉头。听高锋说再多次，也不如亲眼看到黑龙族来的真实、震撼。

　　叶倾城对智慧生物的情绪最为敏感。只是通过光屏，她就感受到了黑龙这种生命的凶恶、残忍、强大。它们无时无刻都在释放着深深的恶意。

　　这是一种充满负面情绪的生物。它们一生下来，就会本能的追逐负面情绪。

　　例如凶狠，例如狂暴，例如死亡。

　　就像人都会本能的追逐幸福快乐。黑龙这种生物，它们天生就喜欢杀戮和毁灭。只有这样，它们才能感觉到快乐。

　　黑龙族这种纯粹的毁灭生物，原本就是一切正常生物的敌人。

　　但从生物形态来说，黑龙族又是天生的高级生命。

　　它们拥有强大的力量，悠长的寿命，高级的智慧和情感。

　　黑龙，几乎是一种没有什么缺憾的生物。

　　和黑龙相比，人类就显得太过卑微弱小。浑身上下从内到外都满是弱点。

　　认识到这一点，叶倾城很不安。她不禁为人类的未来开始担心起来。

　　百胜号的指挥室内，只有高锋和叶倾城两个人。也只有他们，才有最高权限，能够看到前方反馈回来的所有信息。

　　这些信息再转发下去，只有黄金级强者才能看到完整的信息。

　　黄金以下的军人，只能看到一只只黑龙凶恶的影像。却不会感受到这么多丰富的细节。更不会感受到黑龙身上那种强大的神念力量。

　　这样做也是避免军人的意志受到冲击。

　　和黑龙相比，人类还是太过弱小了。虽然在战舰的力场保护下，人类并不会受到实质的精神伤害。

　　但黑龙强大的精神力量，却会产生一种威慑。这是任何防御力场都无法防御的。

　　出于保护军人的目的，这些丰富的细节就不会对他们开放。

　　通过无处不在的量子光网，所有黄金级以上强者都同时看到了黑龙族的情况。

　　哪怕是黄金强者，也有不少人为黑龙族所表现出的强大所震慑。

　　“发射反物质弹头，进行虚空引导。”

　　高锋对黑龙族特别熟悉。虽然今生是第一次亲眼看到黑龙族，却能异常冷静的下达命令。

　　反物质弹头的正反物质湮灭力量，是纯粹的物理力量冲击。

　　这是一种极其可怕的力量。就算是王者，如果位于反物质弹头爆炸的核心区域，也很容易丧命。

　　对于提醒庞大的黑龙来说，反物质弹头的纯粹物理破坏，是极其有效的攻击方式。

　　但受正宇宙根本法则影响，反物质弹头在正宇宙空间的飞行速度只能是亚光速。

　　在广阔的宇宙中，亚光速的速度就太慢了。

　　就算是黄金强者，都可以轻易用神念扫描到反物质弹头，进而提前躲避。

　　对数百亿公里外发射反物质弹头，所需要的时间就更多了。

　　这么慢的速度，还没等击中目标，黑龙就已经早离开了。

　　所以，反物质弹头必须由强者进行神念引导，才能进入反空间，以最快速度攻击黑龙族。

　　白林星系有三千多黄金强者，想用神念引导反物质弹头并不难。

　　高锋的命令下达后，数百枚反物质弹头就在黄金大师的神念引导下，进入了反空间。

　　等百米长的反物质弹头从反空间出来时，已经到了黑龙穿越反空间的入口。

　　黑龙因为身体庞大，要穿越反空间并不容易。

　　照例，所有黑龙会自发合作，建立一个稳定的反空间通道，让所有黑龙自由进出。

　　当反物质弹头飞到反空间入口处时，一直在最前面方的那只巨大黑龙生出了警觉。

　　这只黑龙对人类科技并不熟悉。它不知道这些黑幽幽的东西到底是什么，有什么威力。

　　但凭借王者对事物无比敏锐的灵觉，它本能的感觉到不妙的预兆。

　　这只黑龙几乎是不假思索的，庞大身躯猛然一甩尾。

　　从四面八方射来的反物质弹头，就被一股汹涌无比的力量席卷着，向外飞射出去。

　　可就在这时候，数十枚反物质弹头爆炸了。

　　正反物质湮灭的神光，瞬间把这片星空照耀的一片通明。


第十一章 众志成城

　　正反物质湮灭释放出的纯粹能量，在宇宙规则中转化为高温、强光和超强的冲击波。

　　几十枚大当量反物质弹头一起爆炸，释放出的强大能量更是提升了几个量级。

　　纯粹强大的狂暴能量，是王级的黑龙也难以抵御的。

　　黑龙族的身体虽然强横，却终归是生物。面对毁灭性的纯粹能量，就是王级黑龙也无法用身体硬抗。

　　但王级强者所以强大，并不在于他们的纯粹力量有多强大。而在于王级强者可以利用源力，突破正常的物理法则。

　　反物质弹头爆发的能量在如何强大，终究没有意识的驾驭。只是单纯的释放能量。

　　又被局限在宇宙的基本物理法则范围内。

　　守护反空间出口的王级黑龙，早在反物质弹头没有爆发前就意识到了危险。

　　等到反物质能量爆发，这只黑龙已经展开防御源力场。

　　纯粹强大的源力组成，短时间内改变了空间的法则，完全屏蔽了其他能量变化。

　　这就像把空气中的氧气抽走，火焰就会熄灭。

　　反物质弹头释放的能量，终究是一种纯粹的能量变化。

　　黑龙族虽然没有专门研究物理科学。但他们天生的强大神念，可以轻易的深入原子层面去认知物质。

　　这只黑龙控制的源力场，就能破坏物质的基本能量反应。

　　只是反物质弹头爆发的能量太强了。

　　黑龙布下的源力场虽然能压制能量反应，却也有着自己的极限。

　　当极限被突破，黑龙的无形源力场就像被贯注了太多气的气球，无声的炸裂。

　　这只黑龙的庞大身躯，当即被狂暴能量撕开了千百道创口。

　　瞬间的冲击，几乎把这只王级黑龙当场炸碎。

　　但它刚才正面挡住了能量冲击，也给了其他黑龙的反应时间。

　　就在它要被纯粹能量撕个粉碎之际，五只同样巨大的黑龙已经从反空间冲了出来。

　　这些黑龙彼此神念连接，形成一片强大的神念网。

　　黑龙的力量本就天生强大，成就王者后，运用的源力极限超乎人类十倍。

　　几只黑龙联手组成的源力场，竟然硬生生护住了最前面那只黑龙。

　　无形的源力场就像一个光滑无比的棱形镜面，把反物质弹头的纯粹能量疏导出去。

　　这就是纯粹能量最大的弱点。哪怕能量再强，没有意识的主导，也对真正的强者没有任何威胁。

　　这就像大海壮阔无尽，可随便一条渔船就可以在大海中纵横驰骋。

　　智慧生命有意识的运用力量，和宇宙自然无意识的释放力量，两者的等级可能差亿万倍。

　　但有智慧生命巧妙的运用力量，却可以战胜宇宙自然无尽的力量。

　　几十颗反物质弹头释放的强光，比几十万颗太阳释放的光芒还要强盛。

　　但这些光芒瞬间消散，为黑暗所吸收。高温和冲击波也在广阔的宇宙空间完全释放出去。

　　从反物质弹头爆发，到能量消散。只用了三秒钟的时间。

　　在光子雷达中，可以清晰看到无形能量冲击在黑暗宇宙中留下的痕迹。

　　任何能量变化，都会留下痕迹。就像无形风吹过，会扬起尘沙，摇动树叶花草。

　　黄金级以上的强者，都能通过神念观察世界。

　　强大的神念，能看到太多肉眼无法观察的层次。

　　光子雷达同样如此。人类的巅峰科技，对于能量的追踪也是极其精准的。

　　没等反物质弹头的能量消散，人类的高层就都知道了，这次反物质弹头齐发，只是重伤了一只王级黑龙。其他黑龙毫发无损。

　　这让人类高层都是骇然失色。

　　所有人都知道黑龙族极其强大，极其危险。但亲眼看到黑龙族的强大，却让所有人感到震撼。

　　换做是任何人类王者，面对刚才的局面也只能一走了之。

　　几只黑龙却联合起来硬生生挡住了能量冲击，保住了反空间入口。

　　这份力量太蛮横了。就是王者看了，也觉得心里发沉。

　　要和如此强大的黑龙交手，哪怕是王者也觉得心里发沉，全没有一丝胜利的把握。

　　“我们为什么不趁机攻击？”金刚王有些不满质问道。

　　通过公共频道，黄金级以上的强者都能听到他的质问。

　　虽然金刚王没有提名字，但所有人都清楚，他是在质问高锋。

　　金刚王纵横星河多年，一直是三大皇帝之下名声最大的王者。

　　他性格沉稳坚毅，就像是他的名字一样。

　　金刚王虽然服从高锋，可不意味着他真的就畏惧高锋。

　　事关战争胜负大局，金刚王绝不会看到高锋犯错误却假装看不到。

　　三位皇帝不敢说，金刚王敢说。

　　刚才反物质弹头的攻击，人类已经占了先手。

　　几十名王者，几百艘顶级战舰，如果趁势攻击，绝对可以杀了那只黑龙。顺势打碎反空间出口。

　　一旦正反空间能量交汇，席卷起的能量风暴虽然杀不了黑龙们，却可以把它们全部卷走，把汇聚在一起的黑龙族们打散。

　　分散的个体，永远比成组织的团体更好对付。

　　所以，金刚王忍不住直接的表达了自己意见。

　　其他人也都明白金刚王的意思。大多数人心里都是支持金刚王的。

　　眼看黑龙族如此强大，他们都希望高锋在战术层面上能拿出更高的水准，而不是像现在这样，犯下很低级的错误。

　　对于金刚王的质问，高锋做出了正面回应。

　　每个战舰的光屏上，都出现了高锋的图像。

　　高锋依旧是深蓝的无衔军装，依旧的那么从容冷静。

　　站在人类巅峰之上，区区的指责自然不会对高锋有任何影响。

　　金刚王虽是人类中最顶尖的强者，但目光终究为时代所限制。

　　不同的高度，不同的角度，所得出的结论自然完全不同。

　　高锋自然知道刚才全力攻击，可以达到什么效果。但这可不是他想要的。

　　“白林星系，聚集了二十多位王者，几千万黄金强者，顶级战舰数百艘。集合了全人类大半的力量。”

　　高锋停了下，才缓慢而坚决的道：“我们来到这里，不是为了保护白林星系，更不是为了击退这一支黑龙族。我们的目标只有一个，全歼对方。”

　　“全歼对方！”

　　众多强者都为这个词所震惊。只有底层的军人看不清实际情况，激动的大声欢呼起来。

　　底层军人自然不会考虑这个目标有多难。他们只会为高锋豪气大胆所兴奋。

　　高锋几句话，就让底层军人充满了斗志。他们甚至迫不及待的想要战斗了。

　　但对黄金以上强者来说，高锋的说法却让他们很不安。

　　凭借白林星系集结的兵力，击败入侵黑龙还能做到。

　　达到黄金层次，就拥有了自由穿行反空间的能力。

　　这种机动性，是任何力量都难以完全屏蔽的。

　　黑龙族天生强大。所有成年黑龙都拥有黄金级力量。

　　这种情况下说什么全歼对方，简直是天大的笑话。

　　“黑龙族天生力量强大，唯一的劣势就是数量稀少。人类要想继续在银河系生存，就必须做好和对方长久战斗的准备。只有通过广阔的空间纵深，万亿的数量，几千年的技术积累，资源积累，慢慢拖垮对方……”

　　高锋反复说过这套方针。但对象都是人类的高层。这是他第一次公开对所有军人表述这个想法。

　　毫无疑问，这个方针显得高锋根本没有正面战胜黑龙族的信心。

　　光甲时代，战舰非常的复杂。对于军人素质的要求极其的苛刻。

　　军人是高薪职业。智商不够的人，根本无法参军。

　　高锋的这番话一出口，底层的军人就都明白了高锋的意思。

　　本来斗志昂扬的军人们，都像当头挨了一棒。全军的士气顿时大跌。

　　高锋知道会有这种效果。但这些话他必须说。

　　现在可以说很多的谎言。但当霸龙皇发威的时候，谎言没有任何意义。

　　“这一战意义重大。如果我们这样的力量都无法全歼一小股黑龙。人类没有任何存活的希望！”

　　高锋语气突然昂扬起来，“为了自己，为了亲人朋友，为了国家，也为了全人类。请你们拿出全部的热血和勇气，去战斗！”

　　高锋铿锵有力的声音，通过光网的传递，回荡在每个人耳边。

　　“我们已经站在最深渊旁边，没有任何退路。只有拼死而战，杀出一条活路。为了职责，为了荣誉，为了生存，为了传承，请你们拿出全部的力量，乃至于自己的生命，去战斗！这是我的请求，也是我的命令！”

　　高锋说着拔出明锐无匹的光明翼剑，当胸竖立，庄严无比的道：“我，高锋，此战绝不后退一步。有我无敌，有敌无我。”

　　“我，贝奥、所罗门，誓死杀敌，绝不后退一步。有我无敌，有敌无我。”

　　“我，罗兰，誓死杀敌，绝不后退一步。有我无敌，有敌无我！”

　　“我，唐渊，誓死杀敌，绝不后退一步。有我无敌，有敌无我！”

　　“我，阿隆索……”

　　高锋庄严立誓，几位皇帝不管愿意不愿意，都必须全力支持。

　　其他王者也没有了退路。都跟着一起宣誓死战。

　　众多强者都坚决的战斗意志，汇聚在一起形成强烈的感染力。

　　黄金强者，数千万军人都不约而同的跟着立誓死战。

　　刚才低落的士气，转即攀升到了顶点。

　　这个时候，两万多只黑龙也都从反空间飞了出来。

　　庞大的黑龙，密密麻麻的组成一只队伍。所有黑龙神念组成的网络，已经覆盖整座白林星系。

　　凶残暴虐的神念力量，原本会对人类形成巨大的压制。

　　但全军上下立誓死战，众志成城。虽然没有组成神念网络，其坚凝的斗志却不会为黑龙所动摇。


第十二章 初战

　　“有些不对……”

　　戾龙金黄色的巨大龙眸中，闪过疑惑之色。

　　黑龙族虽然天生强大，但作为智慧生命，它们表达的情绪的方式和人类并没有本质的区别。

　　戾龙的疑惑，也通过神念传递给了其他黑龙首领。

　　这支黑龙大军共有十七只王级巨龙。按照黑龙族的传统，所有王级的黑龙，自动成为了首领，可以自己组成一个独立的支系。

　　远征白林星系的黑龙大军，就是由十七位王级巨龙率领的支系联合而成。

　　对于戾龙的疑惑，其他十六位黑龙首领却不以为然。

　　黑龙首领们并不是狂妄，而是人类实在太弱小了。

　　人类的战舰还有一些威胁。但在实战中，成年的黄金级黑龙可以很轻松的摧毁人类战舰。

　　双方的生命层次差的太大了。这注定了人类没资格做黑龙族的敌人，只能成为它们的食物。

　　“您真是太谨慎了。一次的小小的挫折，不过是个例外。”

　　黑龙首领之一的黑星宽慰道。它对戾龙的审慎很不以为然。

　　虽然黑龙首领黄昏被重伤，可那完全是因为人类卑鄙偷袭。

　　全体黑龙已经从反空间中出来了，人类再没机会耍花样。

　　黑星觉得戾龙是因为上次的失败，才会生出不必要的担忧。

　　飞蝶星系大战，戾龙被重创，差点当场身亡。最后，是霸龙皇亲自血祭了数十亿人类，抽取了强大的生命力，才让戾龙迅速痊愈。

　　戾龙是霸龙皇的直系血脉，一直深得霸龙皇的信任。也是黑龙族权势最大的首领之一。

　　黑龙族自从入侵银河系，战无不胜。人类软弱的抵抗，简直让黑龙族觉得乏味。

　　通过这些胜利，所有黑龙建立了一个观点，人类是极其卑微、弱小的生物。

　　戾龙被人类重创的事，立即成流传开来，成为了黑龙族高层的笑话。

　　戾龙也知道这一点，黑星暗含讥讽的话让它有些不悦。

　　“我们是在战斗，不是在捕杀食物。人类不像你们想的那么软弱。他们之中也有强者。刚刚黄昏就被重伤了。我们不能太大意。”

　　戾龙的神念波动非常强烈。表达了它愤怒的情绪。

　　众多黑龙首领虽然不怕戾龙，却没有谁愿意和它正面冲突。

　　而且，黑龙首领黄昏也的确是被重伤了，这个事实不可否认。

　　所有黑龙首领都保持了沉默。

　　戾龙对此还算满意，又继续道：“按照我们得到的信息，白林星系是人类最偏僻的星域。这样一个地方，不应该有这么多的战舰！”

　　五百多艘人类顶级战舰，呈半球状分布在白林太阳东北区域。

　　战舰群如同一张展开的大网，拦在黑龙族前进的方向。

　　戾龙带领黑龙大军扫毁灭了十几个人类星域，对于人类军队的情况还算清楚。

　　五百多艘强大战舰，明显超出了正常范围。

　　“人类的科技还是不错的。我们又没有掩饰行踪。他们提前集结准备，也很正常。”

　　黑星反驳道。

　　其他黑龙首领也都纷纷表示赞同。认为人类战舰的集结并不值得在意。

　　戾龙对众多黑龙首领的迟钝非常不满。但大家地位差不多，它也不好太过严厉。

　　“这些战舰的能量反应极其强大。我征服了十多个人类星域，也只见过几艘这样等级的战舰。”

　　戾龙郑重的道：“我看人类早有准备，我们绝不能大意。”

　　黑星傲然道：“我们有两千只成年巨龙，十七位强大无比王者。人类就是集结了再多数量，对我们也没有多少威胁。”

　　众多黑龙首领也都道：“一个小小星系，不必在意。我们会把星系内所有人类进行血祭，帮助黄昏治疗伤势。”

　　另一只黑龙首领道：“伟大的皇者亲自出征人类帝国的中心，对方自顾不暇，就算有一些力量也不可能抽调到这里。”

　　“戾阁下太多虑了。这么偏远的星系，根本没有战略价值。人类就算想要出兵帮忙，也不可能比我们来的更快！”

　　来到银河系的时间虽然很短，但黑龙族通过各种手段搜集了很多信息。对人类世界已经有了不少了解。

　　黑龙的智力都很高。能成为王级的强者，智力就更高了。

　　它们从出生开始，就要和各种强大的种族战斗。

　　每一只黑龙首领，都有着丰富战争经验。对于战场局势也有着自己的评估。

　　人类有自己的科技，但威胁不算是特别大。

　　不能因为黄昏被重伤，就高估对手的实力。这太愚蠢了！

　　黑星又道：“戾阁下既然担心敌人有阴谋，就请您坐镇后方，我来出任前锋。”

　　“我愿意陪黑星一起去。”

　　“我也愿意充当前锋。”

　　其他几个王级黑龙也都自告奋勇，要争抢前锋的位置。

　　充当前锋当然有危险，但冲在最前面，却有着肆意杀戮的机会。

　　对黑龙来说，肆意杀戮就是一场狂欢，可以得到黑暗之主的欣赏，从而获得力量。

　　其实，黑龙首领都清楚，在杀戮中获得力量几乎和黑暗之主无关。

　　只是血腥和暴戾会刺激它们的精神，从而激发出隐藏的力量。

　　对于弱小的黑龙来说，战斗和杀戮是最快的成长办法。

　　虽然这只人类舰队看起来有点实力，但适当的反抗而更会激发黑龙的斗志。

　　另一方面，它们也要用实际行动证明戾龙是错的。

　　戾龙明白黑星的意思。它沉吟了一下道：“好。突破人类防线的重任就交给你们三位了。”

　　黑星慨然道：“必然不负所命。”

　　经过短暂的神念交流，黑星和其他两位黑龙首领带着各自的直系部下，脱离了大队伍。

　　三支黑龙队伍，各有千余只黑龙。就像是三支黑色长箭，向着白林星深处激射而去。

　　黑龙行动起来，覆盖整座星系的神念网络也运转起来。

　　黑龙族和人类交手多次。对于人类的科技已经有了一些了解。

　　但这些基于底层宇宙物理规则的科技，很容易被源力法则覆盖。

　　黑龙族集体催发神念网络，形成无形的神念屏蔽，遮挡住光子雷达的定位。

　　星空无比辽阔，战斗双方距离遥远。没有了精确的定位，任何攻击都无法发挥威力。

　　黑龙族集体催发神念网络，虽然会消耗大量神念，却屏蔽了人类战舰的远程攻击。

　　只凭这一点，黑龙族就已经立于不败之地。

　　“报告，受到剧烈神念波动干扰，光子雷达无法进行精确定位……”

　　军事基地内，负责雷达侦查的技术军官满头大汗，他还没遇到过这种情况，当场慌乱的手足无措，不知该如何是好。

　　固定军事基地内的光子雷达，功率强大，绝不是舰载光子雷达能比拟的。

　　基地雷达都被屏蔽了，舰载的雷达更无法扫描到黑龙的具体位置。

　　包括众多王者在内，都是神色一变。

　　任何一个黄金强者，都能用神念屏蔽光子雷达的扫描。

　　但以黑龙庞大的身躯，要想完全屏蔽光子雷达扫描，所消耗的力量是黄金强者的百倍以上。

　　何况，对方是把数千只黑龙都屏蔽起来。

　　只是在神念力量上，黑龙族一方就表现出了绝对优势。

　　“金刚王，武王，红王，各带领一百黄金强者出战，打破对方神念屏蔽。一定要击毙对方的王级首领。”

　　黑龙族的神念网络只能保护它们自己，却无法屏蔽星系内的量子通讯。高锋的命令，毫无阻碍的传达下去。

　　“是。”三位王者齐声应是。

　　黄金强者早已经完成了编队。三位王者各自带领一支百人编队出发。

　　武王北晴雪一上来就锁定了最前方的黑龙首领黑星。

　　虚立在星空中，武装着紫色天武甲的北晴雪，就像一个微小的紫色光点。微弱的几乎可以忽略。

　　但北晴雪身上的强大绝伦的王者气息，却让她比照耀白林星系的横星更为耀眼。

　　黑龙首领黑星也有些意外，它从不知道人类这种卑微的生物还能诞生王级强者。

　　从身体形态上说，北晴雪只有黑星几千分之一。

　　但北晴雪身上散发出的力量气息，却和黑星不相上下。

　　与此同时，红王索菲亚和金刚王也找到了各自的对手。

　　六位王者的无形力量对撞，立即破坏了笼罩四方的神念网络。

　　相对而言，人类三位王者承受了更大的压力。

　　好在还有其他三百名黄金强者，从四面八方冲入。也替三位王者分担了不少压力。

　　笼罩在数千黑龙身上无形神念网，激荡起一道道水波状涟漪。

　　突然加入的力量，把神念网扯出了数百个巨大空隙。

　　早就准备好的战舰抓住机会，数十门战舰主炮轰然而出。

　　延绵近数十万公里的离子电浆，如同刺破星空的神剑，纵横交错着刺入了黑龙大军。

　　当即有数十只黑龙幼体被击中，在离子电浆中化作飞烟。

　　黑龙族上下都没想到，战斗才一开始它们就遭到了残酷打击。

　　负责冲锋的黑星更是狂怒。它能接受损失，却不能接受这样单方面的失败。

　　“吼……”

　　黑星的龙吟没有声音，却是最猛烈的神念冲击。

　　哪怕是王级的强者，如果不注意提放，也很容易被龙吟的神念冲击所伤害。

　　北晴雪却恍若不闻，似乎强烈的神念冲击不过是一阵轻风。

　　迎着黑星庞大的躯体，她进步探手出掌道：“天崩。”


第十三章 首胜

　　从身体形态上说，北晴雪和黑龙首领黑星的差距极其巨大。

　　挡在黑星面前的北晴雪，就像是想要拦住大象的蚂蚁。

　　巨大的体型差异，不止是视觉上会让人觉得震撼。在实际战斗中，不同形态的身体，承载的力量也完全不同。

　　黑龙长达几千米的身躯，所能承载的力量是任何人类都难以相比的。

　　强大的身体，也让黑龙能够驾驭更强的神念。哪怕同为王级强者，王级黑龙和人类王者也有着巨大差距。

　　从生命形态上说，黑龙无疑比人类进化的更强大。也更适合战斗。

　　北晴雪正面向黑星发起攻击，这让黑星更加愤怒。一个小小的人类，居然也敢正面挑战它！

　　这样的挑战，对它而言完全是一种侮辱。

　　可当北晴雪的“天崩”完全施展出来时，黑星就再没时间去愤怒了。

　　和黑龙相比无比渺小的身躯，却爆发出了难以想象的刚猛凌厉。

　　无形无色的天崩掌力，却在星空中掀起了惊涛骇浪。

　　无穷无尽的源力，以最刚猛暴烈的之势，轰然爆发出来。

　　如此狂暴的源力反应，直接印入了黑星的神念中。在黑星看来，随着北晴雪一掌轰出，源力就像从山上滚落的巨石。

　　每滚一圈，那源力反应就提升一分。

　　天崩掌力所过之处，无形源力海节节激荡、爆炸。源力不反应越来越强，声势越来越大。

　　刹那间，仿佛星空都在掌力下轰然崩塌。

　　至少对黑星来说，星空已经不复存在。它现在眼中只能看到北晴雪。

　　北晴雪原本渺小的身躯，似乎一下放大了千百倍，变得巨大强横，让黑星再不敢有任何轻视。

　　黑星心中也生出了强烈的警兆，对方发出的攻击强大到足以灭杀它！

　　感应到不妙，黑星猛然身躯猛然收缩到极致，然后再次膨胀。宏大源力在黑星口中汇聚成一个黑暗烈焰弹，然后，喷薄而出。

　　黑暗烈焰弹就像是一颗小型的黑色太阳，旋转飞射之际，释放出无尽的黑色火焰。

　　对于黑暗源力独有的应用，也是黑龙族的绝技。

　　北晴雪的天崩诚然强横，但和汇聚黑星全身源力的黑暗烈焰弹相比，就差了两分。

　　哪怕北晴雪占据了先机，却依然难以弥补人类和黑龙族之间力量差距。

　　按照黑星的计算，对面弱小的人类肯定会避免正面战斗。灵活多变才是人类种族的优势。

　　黑星暗自冷笑。它们的在星系中经历了亿万年的战争洗礼。

　　见多了的体型微小灵活的种族。黑暗烈焰弹通过奇异的神念共鸣，一旦发出去就会锁定敌人。

　　敌人越是躲避，神念共鸣状态，就越会增加黑暗烈焰弹的威力。躲的越快，死的越快。

　　出乎黑星预料的是，北晴雪根本没躲避，她身上的气势反而变得愈发强大。

　　遇强愈强！

　　北晴雪天生的性格刚毅，战斗起来决绝剽悍。只说性格强势，甚至不逊于高锋。

　　黑星的强大，激发了她的强烈斗志。到了她这个层次，不止是力量上的对决，更多是还是对自己心意的把握。

　　北晴雪把最强烈的斗志转化为实质力量，直击黑星。

　　黑星本以为北晴雪是虚张声势。两者在力量上的差距，足以让任何强者冷静下来。

　　但黑星错了。

　　北晴雪就是那么决绝的正面对轰过来，没有丝毫避让。

　　“轰……”

　　黑暗烈焰弹化作的黑色太阳，被天崩掌力强行轰碎。两个王者正面硬拼，激荡起的源力也引发了附近空间的剧烈震荡。

　　尤其是黑星附近的黑龙们，被无形源力怒潮席卷，当即有十多只力量弱小的黑龙被无形源力撕碎，化作一片片血肉四方飞散。

　　其他黑龙虽然勉强能护住自己，却也被源力怒潮席卷着冲向了远方。

　　狂暴的源力，把附近星域的所有能量反应全部摧毁。包括神念网络在内，也被强行撕裂开一个大洞。

　　黑星已经无暇顾及其他黑龙。双方对于战斗的不同态度，让它吃了大亏。

　　北晴雪天崩掌力有种特殊的崩的技巧，不但崩碎了黑暗烈焰弹，也震的黑星骨软筋麻，庞大身躯不受控制的颤抖起来。

　　黑星强大的神念和源力，都被搅乱成一团。

　　北晴雪得势不饶人，一掌轰碎了黑暗烈焰弹，人已经趁势逼近，到了黑星龙头上空，再次一掌轰落。

　　对付体型如此庞大的黑龙，所有的身体动作技巧几乎没用。只有更高层次的源力变化，才有意义。

　　所以，北晴雪依旧是一掌虚按，动作完全没有变化。

　　黑星却更愤怒了，刚才一掌它吃了大亏。北晴雪居然还敢来。它压下体内激荡的气血，强行把源力和神念的紊乱压了下去。

　　巨大的龙爪一抬，已经挡住了上方北晴雪。

　　北晴雪整个人还没有黑星的指甲大，探出的小手和黑星比堪比百米高楼般的爪子轻轻贴在一起。

　　天崩掌力再发，瞬间超过数亿次的源力震荡，最终积累为狂暴无比的天崩掌。

　　高锋的指点下，北晴雪得到天罡三十六传承中的混元天罡。

　　三十年的时间，北晴雪已经领悟了一丝混元天罡。虽然和高锋还无法相比，但在武道上已经达到了一个前无古人的绝高层次。

　　混元天罡凝炼源力的层次，是圣级秘法。当北晴雪毫无保留的释放力量时，比黑星还要强横几分。

　　北晴雪这一掌，不但在力量上绝对胜出，技巧上也更为神妙。最重要的是，北晴雪信心和气势，已经攀升到了巅峰。

　　黑星却接连判断错误。又在第一次交锋中受伤，正处于低谷。

　　巨大的龙爪和北晴雪的小手一接触，顿时被刚猛无匹的力量震碎。

　　黑星心中大骇，拼尽全力想要压着住狂暴刚猛的掌力。但天崩掌的超高频震颤，却轻易瓦解了一切抵抗。

　　黑龙族强大的皮肉筋骨，在天崩掌力下脆弱的如同豆腐一般。

　　掌力顺势而上，直透入的黑星的庞大身躯。掌力所过之处，筋骨断折，血肉成粉。

　　黑星数千米长的巨大身躯，就被天崩掌力由头到尾贯穿。

　　然后，黑星就如同长长的鞭炮一般，节节爆碎，最终在天崩掌下化作无数零碎的血肉。

　　这个结果，也震惊了黑龙族和人类的两方。

　　关注这场战斗的黑龙们，谁也没想到会是这种结果。虽然北晴雪表现出了强大战力，但正面轰杀黑星还是太匪夷所思了！

　　黑龙首领们都瞪着巨大的龙眸，它们的眼神都是无比惊愕。

　　它们都不相信神念扫描反馈回来的信息。可惜，它们距离战场足有数千万公里。哪怕它们的眼神再锐利，也无法用眼睛去捕捉战场上是情况。

　　黑龙族上下，也都通过神念共享看到了这一幕。

　　伟大黑星首领，居然会被一个渺小如尘埃的生命杀死。这就像是一只蚂蚁捏死一只大象，完全不可想象。

　　北晴雪击杀了黑星，她自己也不好受。黑星临死前的全力反扑，被她硬生生的吃下了。

　　她可以退避，但她一退就给了黑星空间。所以，北晴雪强拼黑星，半步不退。

　　正是因为北晴雪的决绝狠辣，她才能两掌击杀了黑星。

　　但不可避免的，北晴雪也当场受了重伤。在天武甲表面，已经出现了多处裂纹。

　　北晴雪，已经失去了再战之力。

　　但这一切却非常的值得。

　　北晴雪以最为狂暴霸烈的方式，击杀了黑星。让所有看到这一幕的军人，都是信心大增，士气大振。

　　黑龙族入侵银河系以来，屡战屡胜。也让人类意识到黑龙族的强大。

　　第一次和黑龙族接战，亲眼看到这些长达数千米的强大生命体，对于普通战士是有着不小的冲击力。

　　尤其是黑龙族覆盖星河的强大神念网络，屏蔽人类最重要的侦查手段：光子雷达。

　　战舰没有光子雷达引导攻击，就成了一大坨的废铁。

　　北晴雪正面轰杀黑星，不但让人类军队士气大振。也把掩护黑龙族的神念网络也撕开了一个大洞。

　　漂浮在太空中的各种自动机雷，开始自发射击。这些外形如球般的机雷，射出电浆虽然不强，却胜在连续不断。

　　数十亿记的太空机雷，遍布在星空每个角落。它们会抓住每一个机会自动攻击。

　　深邃的星空中，亿万道流光不停闪耀。让冰冷空寂的星空顿时热闹起来。

　　一些力量弱小的幼年黑龙，在千百万记的太空机雷攻击下，几秒钟内就会被烧成一团黑炭。

　　黑星被杀，它的这支黑龙大军队形也被源力潮冲散。这也让幼年黑龙失去了所有的保护。

　　没有了神念网络的掩护，没有成年龙挡在前面，在星空战争中，这些幼年黑龙的就显得太过脆弱了。

　　短短几十秒内，就有几百只幼年黑龙被杀。

　　另外两支黑龙队伍则是自顾不暇。不论是金刚王，还是索菲亚，也都是最顶级的王者层次。

　　其他两只黑龙首领相比之下就逊色很多。被两大王者压着的打，自顾不暇，哪有余力保护其他黑龙。

　　北晴雪旗开得胜，也让指挥部内欢声雷动。

　　就算三位帝国皇帝，脸上都不禁露出喜色。其他王者也纷纷议论起来，觉得要全歼对手也并不是做梦。

　　黑龙族后方，戾龙等黑龙首领心情都有些凝重。

　　它们能接受损失，却无法接受黑星被一个人类当场击杀。

　　人类，远比是它们想象的要强悍！


第十四章 再胜

　　“戾，我们要立即出击，否则孩子们都要被杀死了！”

　　一只黑龙首领提议道。

　　“对，我们不能坐视孩子们被杀。这太耻辱了！”

　　“那个杀死黑星的人类也受了重伤，这是我们的机会。立即动手，破坏他们的防线，把他们彻底击垮……”

　　黑龙首领们纷纷请战。它们经历过千百次战争，也经常会失败。却从没有哪一次会输给比它们弱小的种族。

　　黑星被杀，其他弱小黑龙被屠杀，这是无法容忍的奇耻大辱。

　　戾龙沉吟起来。黑星被正面击杀，让它更觉得不安了。

　　作为霸龙皇的直系血脉，戾龙对人类的情况有着更深的了解。

　　它知道人类也有一些顶级强者，足以匹敌普通的黑龙首领。

　　譬如三大帝国皇帝，就是人类中的最强者。又或者是传说中的星河第一强者高锋。

　　这些人能够称雄银河，也一定有些能力。

　　但在一个小小的边界星域，不但数百艘强大的战舰，还有能几位王级强者。其中还有人能正面轰杀的黑星。

　　这太反常了！

　　更让戾龙觉得不安的是，白林星系深处，隐隐还有很多强大的气息。

　　如果这时候草率的冲进去，也许等待它们的就是全军覆没。

　　戾龙带领的这支大军没有什么强者，其中幼年黑龙的数量占据了70%。

　　其中，很多幼年黑龙都没有多少战斗经验。

　　戾龙所以会带着它们来到偏僻的白林星系，也是为了锻炼幼年黑龙。

　　只有经历血腥的战斗磨炼，幼年黑龙才能尽快的成长。

　　戾龙的计划，原本是把周围边界星域逐一扫荡一遍。不但锻炼了幼年黑龙。同时，也把周围星域完全清理干净。把这片星域变成黑龙族的大本营。

　　没想到的是，第一次战斗就碰到了强敌。

　　戾龙觉得，这是人类精心设计好的圈套。如果现在就离开，至少能保存住大半同族。

　　但不战而逃，抛弃幼年黑龙。这样的罪名对它的伤害太大了。

　　戾龙考虑了一下，知道自己没有别的选择。断然下命令道：“我命令，全体出击。杀光这个星系内所有生命，为孩子们报仇！”

　　其他黑龙首领早就跃跃欲试。听到命令，都迫不及待的各自领着部下冲入了战场。

　　十二支黑龙大军，从四面八方向着白林星系飞驰。

　　黑龙大军之间，距离都在十万公里以上。但通过交错的神念网络，它们可以进行同步协调，彼此掩护、支援。

　　强大的神念网络再次开启，笼罩在每一只黑龙身上。

　　几万只黑龙一起释放出的神念，浩浩荡荡广阔无尽。

　　就是远在数千万公里外的黑龙们，也再次为神念网络覆盖。

　　但就是这短短几分钟的空隙，已经一千多只幼年黑龙被杀。

　　其中成年的黑龙，也被杀了几十只。

　　三百深入战场的人类黄金大师也不是吃素的。他们远比的黑龙族更懂得互相配合。

　　又有舰队的掩护，这三百黄金大师收获颇丰。

　　在战斗之初，北晴雪的带领下，人类开了个漂亮开局。

　　但黑龙族再次催发神念网络，人类科技的优势就被抵消了大半。

　　面对这种源力层次的变化，只有少数最高级的战舰才有应对的手段。

　　例如奥丁帝国的生化战舰，就是拥有法阵源力核心，可以用黄金光石来推动战舰运转。更能做出一些高端的源力变化。

　　和黑龙族庞大的数目相比，几十艘的高端战舰还是太少了。

　　指挥室内的众多光屏上，又是模糊一片。虽然隐约能看到黑龙的踪影，却无法精准确定他们的位置。

　　“黑龙族全军出击了。”一名技术人员报告道。

　　实际上，不用他说，在场的每个王者都清楚的感应到了黑龙族的动向。

　　没人妄动，更没人说话。所有的王者，都看着高锋，等待他的命令。

　　高锋肃然道：“其他的话不用说了，我等着和诸君共庆胜利！”

　　说着，高锋正式的向所有人敬了军礼。

　　庄严凝重的气氛，也感染了所有人。

　　众多王者也都肃然回敬军礼。他们都知道这一战有多凶险。哪怕是王者，也不敢说能全身而退。

　　即将面临死亡的考验，就算是王者的心情也无法平静。但没有人迟疑。

　　王者们鱼贯走出指挥室，迈步走进了星空战场。

　　武装着王甲的王者们，在星空中如同一粒粒发光的萤火。微弱而渺小。

　　所有人都收敛力量，等待着黑龙族大军的到来。

　　只有在这片他们预设的战场上，人类的优势才能发挥到最大。

　　光明皇帝唐渊带着两大王者来到北晴雪身边，他柔声道：“武王阁下，您已经击杀了对手，先回去休息吧。”

　　唐渊知道北晴雪和高锋关系暧昧。虽然双方的谁也没承认过。

　　他凑过来可不是喜欢北晴雪，也说不上献殷勤。更多的是一种表态。

　　于情于理，他作为光明帝国的皇帝，也应该对才经历大战的北晴雪表示慰问。

　　“谢谢陛下关心。”

　　北晴雪淡然道：“刚才既然说过了死战不退，也不好再躲到后面休息。”

　　北晴雪的态度礼貌却疏远。说的话更让唐渊心里有点不舒服。

　　跟着高锋宣誓死战，可不是出自他的本心。只是在高锋面前，不得不做出样子来。

　　北晴雪这么说，倒像是故意刺激他一样。

　　唐渊讪讪一笑，也不敢多说什么。

　　别说北晴雪和高锋关系暧昧。就算没有什么关系。只凭北晴雪刚才那一掌，唐渊就必须给予足够的重视。

　　唐渊很清楚，他就算是有光明王甲也绝做不到这一点。

　　唐渊吃了不软不硬的钉子，自觉有点尴尬。但他突然发现，广阔的星空中，王者们都在关注战场的情况。

　　根本没人在意他的情况。唐渊又不免有些失落怅然。堂堂异国至尊，却被人当做小兵，跑到这里来冲锋陷阵。真是太丢人了！

　　不管唐渊到底有什么想法，其他王者的态度大多很端正。

　　面对强大的黑龙族，王者们都提高了警惕。和黑龙相比，他们就是武装着光甲，身体也太过脆弱了。

　　一个不小心，就会命丧当场。

　　二十多位王者虽然没有出手，甚至没有释放力量。但对前方战斗的人员却是巨大的激励。

　　尤其是最前方作战的几百名黄金强者。都是信心大增。

　　和黑龙族战斗，对任何黄金强者都是一个严峻考验。

　　黄金大师的攻击，只有在近距离内才能对黑龙族有威胁。而近身搏杀，对于黄金强者来说太过危险了。

　　黑龙族的身体天生强悍，神念强横。

　　它们虽然身躯庞大，却绝不呆滞。强大的神念会严重干扰人的判断，甚至会影响神智。

　　就在刚才的短暂战斗中，已经有三名黄金大师命丧当场。

　　在这片星空中，到处都是强大的能量波动。所有人的目光都为王者所吸引。或者为战舰那惊天动地的主炮所吸引。

　　黄金大师被杀，根本激不起一丝波澜。也没有几个人会注意到。

　　几百名在前方战斗的黄金大师，都在游斗。生怕一个不小心，像只苍蝇般的被拍死。不但死的憋屈，还死的毫无价值。

　　全体王者出动，虽然都没出手。却让黄金强者都觉得安全有保障了。

　　再者，几十位王者就在身后看着。黄金强者们也不好意思再继续游斗。

　　一时间，黄金强者们各自施展秘法。一道道源力光芒在星空中闪耀不停。

　　黄金强者们突然加强攻击力度。也让黑龙们有些不习惯。

　　当场就又有几只成年黑龙被打爆。

　　狂暴的能量下，只要中招必然是血肉飞溅。黑龙也好，人类也好，都会破碎成无数碎片。

　　看到身边的同族被人类屠戮，和金刚王战斗的黑龙首领愤怒无比。

　　它猛然一甩尾巴，庞大的身躯如同游鱼一样冲入了反空间。

　　黑龙首领退的虽然巧妙，却还是给了金刚王机会。他双拳轰在黑龙首领腹部，在它身上留下了一个直径数十米的大洞。

　　血肉模糊的大洞，甚至隐隐能看到的黑龙首领的蠕动的脏器。

　　金刚王一拳重伤黑龙首领，自己也不好受。黑龙的强横防御源力场直接把他弹飞出去。

　　黑龙首领虽然受了很重的伤，却也摆脱了金刚王的纠缠。

　　再从的反空间出来时，已经来到的了一群黄金强者上方。黑龙首领长长的尾巴一甩，如同皮鞭一般抽落。

　　如果被黑龙首领的尾巴抽中，几十个黄金强者都会当场变成肉泥。

　　这就是王级黑龙的强横之处。强大的身体配合雄浑源力。哪怕没什么精妙技巧，也足以碾压同级对手。更别说低一层次的黄金大师了。

　　黄金强者们感应到不妙，才想躲避时，却都是浑身一紧，瞬间竟然被黑龙首领的神念锁住，想跑都跑不了。

　　众多黄金强者都是心中骇然，所有人脑子里同时浮起一个念头：“完了！”

　　这不是绝望，而是黄金大师对于结果的最直接判断。

　　他们有千百种精妙秘法，但在实力上的差距却让他们只能睁眼等死。

　　“放肆！”

　　一股凌厉的神念穿透星空，直接贯入黑龙首领脑海中。

　　以黑龙首领的坚韧神念，也被刺的身体微微一顿。

　　趁着这个空隙，身穿黑色泰坦钢龙甲的罗兰已经从虚空中走了出来。

　　对着头上抽落的龙尾，罗兰一拳轰了过去。

　　泰坦钢龙拳，人类最强横的拳法在这一刻闪耀出璀璨的光辉。

　　对面如山般黑龙首领，就这么硬生生被罗兰一拳轰飞。


第十五章 那你来啊

　　泰坦钢龙甲，施展出的泰坦钢龙拳，至刚至强，无疑是人类最强的拳法。

　　但具体到个人，就不能这么说了。

　　罗兰一拳轰飞黑龙首领，固然是威风八面。但和一掌轰杀黑星的北晴雪相比，就显出差距来了。

　　得到天罡传承的北晴雪，已经炼成了天罡核心，领悟了一丝混元天罡的奥义。

　　融合为天罡核心的天武甲，从光甲层面已经不逊于泰坦钢龙甲。

　　而领悟了混元天罡，北晴雪在力量层次上已经远超罗兰。

　　罗兰没能一拳轰杀已经受了重伤的黑龙首领，心里也有点不舒服。

　　她低喝一声，人影一闪，已经到了黑龙首领头顶上。

　　“砰砰砰……”

　　罗兰连出九拳，直接砸在黑龙首领最硬的额头上。

　　如同狂风骤雨般的连环九拳，根本不给黑龙首领躲避的机会。

　　泰坦钢龙拳没有天崩的毁天灭地气势，却更为强悍凶猛。

　　尤其在近身搏杀时，泰坦钢龙拳的优点就更为突出。

　　黑龙首领连续受伤，哪怕是王级强者，也被打的有点晕了。

　　毕竟，它的两个对手都是人类最为强大的王者。

　　罗兰的连环九拳，第三拳就轰破了它的防御源力场。第四拳就轰爆了它的头骨。

　　后面几拳下来，黑龙首领已经被轰的七零八碎，庞大的身体崩碎成了无数血肉碎片。

　　罗兰一出场就杀了黑龙首领，表现出的强悍凶猛，再次振奋军心。

　　全军上下，都禁不住为罗兰欢呼起来。

　　剩下的最后一只黑龙首领，心里也发慌了。几个人类太剽悍了。这样下去，不等后面的援军到达，它就要被杀了。

　　意识到不妙，这只黑龙首领也生出了退意。再待下去，也许真要死在渺小的人类手里。

　　关键时刻，黑龙首领也顾不得其他黑龙的死活了。

　　但没等它有所动作，罗兰已经拦在了它前面。罗兰照旧一拳直接轰过去，没有丝毫迟疑犹豫。

　　那副刚猛凶悍的样子，让黑龙首领很恼火。

　　黑龙首领不想和罗兰纠缠。但罗兰拳势刚猛凌厉，完全不给它躲避的机会。

　　黑龙首领只能探出巨大龙爪，挡住罗兰的攻击。

　　可接了罗兰一拳，黑龙首领当场就吃了个大亏。

　　罗兰的泰坦钢龙拳是全力而发。黑龙首领是仓促应对。黑龙首领探出的巨爪当即被轰碎断三根指骨。

　　刚猛无匹的拳力，更是震的这只黑龙首领浑身抽搐抖动，仿佛骨头都被抽了出去，浑身软的用不出一丝力量来。

　　黑龙首领又震惊又疑惑，罗兰轰杀了它的同伴后，好像根本没受伤。力量依旧强横的可怕。这太不合理了！

　　没等黑龙首领想明白，金刚王和索菲亚都已经围了过来。

　　黑龙首领更是惊惧不已。这三个渺小的人类实力都很可怕。被他们围上真的死定了。

　　它身经百战，立即就有了决断。它强忍着身体的不适应，庞大身躯突然收缩成一团。

　　黑龙数千米长的庞大身躯，就像被放了气的气球，收缩成了只有原本身躯的几十分之一。

　　这种收缩的变化，让身躯变得无比坚凝，把防御力提升到了极致。

　　罗兰、索菲亚、金刚王三人的攻击，都没能在第一时间轰破黑龙首领的防御。

　　泰坦钢拳落在黑龙身上，大部分里力量被吸收，也有小半的力量被反弹回来。

　　罗兰三人神色有些凝重。

　　对方的防御再强悍也没什么。这种被动挨打，早晚免不了一死。关键在于对方不是傻子，它这是在拖延时间。

　　如果不能在最短的时间内杀死它，黑龙族的援军很快就会到了。

　　这时，星空中猛然一震，一只巨大的黑龙从虚空中冲了出来。

　　正常穿越反空间都是要打开一个稳定的空间通道，小心的进出。

　　这只黑龙却用一种最狂暴的方式，直接打破空间屏障从反空间冲了出来。

　　正反空间能量一接触，不同等级的能量立即发生了剧烈反应。这就像冷水倒进滚热油锅内一样。

　　正反两股剧烈能量，搅合在一起就像旋转的龙卷风，立即掀起一股可怕的风暴。

　　挨打的黑龙首领也好，罗兰、金刚王也好，都被能量风暴卷飞出去。

　　有一些力量弱小的黑龙，和几个倒霉的黄金强者，被正反空间对冲的可怕能量当场绞碎。

　　方圆数千万公里的区域内，所有不是被杀死，就是被能量风暴卷走。

　　等到能量风暴消失，这片区域内变成了一片虚无真空。

　　只有从反空间冲出来的戾龙，傲然立于虚空之中。

　　戾龙正位于能量风暴的中心，它受到的冲击也最小，所以能安稳的站在这里。

　　这样的出场方式不是为了摆威风，而是为了救下那个黑龙首领。

　　对于任何一个种族而言，王级强者都的极其稀缺的。

　　黑龙族虽然强大，戾龙也不能眼看着王级同族被杀。无奈之下，只能强行轰传正反空间，救下同族。

　　至于被能量风暴误杀的幼年黑龙，戾龙也没什么办法。唯一值得庆幸的是，这批幼年黑龙已经被杀的差不多了。

　　再多死几只也不算什么。

　　戾龙救下同族的得意没能持续多久，因为它突然发现周围多了很多的王者气息。

　　“1、2、3、4……21！”

　　戾龙数完后，脑子也有点晕。这是什么情况？

　　根据它们得到的情报，人类的王级强者只有三十几个。可在这里却冒出二十多个来！

　　究竟是它得到的情报有问题，还是哪里不对？

　　戾龙的智慧极高，却也被超乎想象的情况震的有点懵，脑子也有点转不过来。

　　人类的王者太多了，戾龙虽然自信，被这么多王者围着也觉得毛骨悚然。

　　好在刚才狂暴的正反能量风暴席卷星空，也让人类的王者没能趁机出手。

　　不过，被风暴卷走的那只黑龙首领就没这么幸运了。

　　索菲亚、罗兰等人一拥而上，在最短的时间内就把它硬生生轰成一团肉渣。

　　看着在星空中身躯碎裂的那只黑龙首领，戾龙暗自庆幸，如果它被十几个王者围攻，也会是那个下场。

　　通过神念网络，它急忙召集所有的黑龙首领过来会合。

　　这次来的十七只王级黑龙，黄昏被重伤，黑星和另外两只黑龙首领被杀。但它们还有十三只王级黑龙，保持着完整战力。

　　对方的人类王者虽然数量多了近乎一倍，戾龙却有着绝对的信心获得胜利。

　　人类出手的几个王者很强，但其他王者的气息就弱了很多。

　　黑龙族在力量上的优势实在是太大了。十三对二十一，说起来反而是它们才是占据着绝对上风。

　　其他黑龙首领得到召唤，也都迅速聚集到了戾龙身旁。

　　二十多位人类王者，是一股很可怕的力量。把所有的王级黑龙聚集在一起，也是最好的应对办法。所有的黑龙首领来的都很快。生怕落单被人类王者围住。

　　刚刚被正反能量空间席卷这片空荡星域，也算是做了一清场。

　　二十一位人类王者的气息，和十三位王级黑龙的气息交错在一起。让这片星域空间变得异常充盈。

　　王级以下的力量，根本没资格在这里立足。

　　看着对面的二十多位人类王者，戾龙巨大的龙眸如同有火焰在燃烧一般，极其的兴奋。

　　因为上次在飞蝶星域被重伤，霸龙皇也对戾龙有些失望。这才没有带着它去远征奥丁帝国首都，而是把它留下来带幼年黑龙。

　　如果这次能够击溃人类王者，霸龙皇一定会改变对它的看法。

　　有了一段时间缓冲，戾龙也想明白了。它的情报是经过多方验证，不会错的。

　　那么，眼前聚集的这批人类王者，应该是等在这里准备伏击它们。

　　这个圈套的确出乎黑龙们的预料。

　　强大的战舰，众多黄金强者，还有众多的人类王者。这么强大的力量，应该是集合了人类大部分的高端战力。

　　问题是，对于它们黑龙族来说，人类实在是太弱了。人类的高端战力想要会战，正和戾龙的心意。

　　击溃了这只军队，应该就能消灭人类大半的战斗力。这一战如果胜利，标志着黑龙族正式替代了人类的位置，成为银河系新的主宰。

　　戾龙从没想到，它被留在后方，居然还有机会全权主持这样重要的战争。

　　人类的精心设局，在戾龙看来不过是自投罗网而已。

　　只要能击溃人类的王者联军，剩下的战舰和黄金强者们，就没多少威胁了。

　　“渺小的人类，想用诡计来获得胜利。”

　　戾龙说着停顿了一下，才又傲然道：“但我们有十四伟大的黑龙首领在这里。人类所谓的王者，在我们面前不过是笑话。人类这种只会拼命繁殖的种族，只配做我们的食物！”

　　其他黑龙首领纷纷咆哮大吼，一股股强烈的龙族神念在星空中震荡波动。

　　戾龙的话，也通过神念网络传给了所有黑龙。

　　这种对于人类低级生物的藐视，也引得所有黑龙的欢呼。黑龙们纷纷鼓荡神念，表达对戾龙的支持。

　　黑龙们激荡的神念，肆无忌惮的在星空中飘荡。

　　战舰上可以接受简单的神念信号，并进行翻译。又有黄金大师主持，所有军人都接受到了黑龙们神念传递的信息。

　　嚣张的黑龙族，也激起了人类的怒气。

　　“无知的蠢货，你们的尸体会为你们的言论做出最好的注释！”

　　罗兰向前迈出几步，指着戾龙道：“你敢过来一战么？”

　　罗兰到不是狂妄，她只是故意刺激戾龙。戾龙要是敢自己跑过来，他们这群王者可不会客气。

　　兵不厌诈。对待黑龙族她可不会逞英雄。

　　戾龙巨大的金黄眼眸中闪过一抹奇光，反问道：“一对一，小虫子你敢么？”

　　罗兰不禁犹豫起来，对方看起来智商可不低，随口答应容易。可要是骗不了对方，反而丢了自己的面子。

　　“我敢。”

　　深沉的神念回荡中，穿着深蓝军装的高锋从虚空中走了出来。

　　看到这一幕，战舰上的军人们都情不自禁欢呼起来。黄金强者和众多王者们，也都是神色振奋。

　　所有人都相信，他一定会胜利。这种信心没什么理由，只是绝对的信任。

　　三十年来，也许有人会质疑高锋的人品。却不会有任何人质疑他的能力。

　　人类情绪上的微妙变化，也被黑龙族的王者们感应到了。

　　众多王级黑龙都把目光放在高锋身上。对他们来说，渺小的人类都是一个样子，没有任何区别。

　　这就像对人类看蚂蚁一样，对人来说，所有的蚂蚁都一样。

　　但眼前这个人类，身上却有股让黑龙们都觉得难测的力量。

　　“你就是高锋？”戾龙的龙眸中露出感兴趣的神色，“你来的正好，我正想尝尝星空第一强者的味道！”

　　“那你来啊……”高锋淡然道。


第四十三卷


第一章 让王者惊诧的决定

　　白林星系内，人类大军和两万多只黑龙正在对峙。

　　但在此时，双方的目光都集中在戾龙和高锋身上。

　　没有极限的强者，能够改天换地，能够决定一个种族的存亡。

　　人类也好，黑龙族也好，对于强大个体的崇拜都是的相同的。

　　戾龙和高锋的交锋，有着极其重要的意义。很可能会决定这场战争的胜负。

　　戾龙虽不是黑龙族的最强者。但出于对人类的蔑视。所有黑龙都相信戾龙必胜。

　　三十年来，高锋的无敌威名已经深入到每个人心中。每个人都坚信高锋必胜。

　　面对戾龙挑衅，高锋的回应从容淡定。

　　反倒是戾龙，有些迟疑，没能立即做出回答。

　　这也让全军上下一片沸腾。

　　“对啊，黑色大爬虫，别嘴炮，你到是过来啊！”

　　“黑色大爬虫，放马过来！”

　　“你不是要尝尝味道，怎么不敢来了……”

　　战舰中的军人们，通过船载的通讯系统大叫着，发泄着心中兴奋的情绪。

　　就算是黄金强者们，也都颇为兴奋。前面虽然连杀了三只王级黑龙，却不足以改变大局。

　　如果高锋能击杀戾龙，情况就大不一样了。

　　到是众多人类王者，都在保持沉默。他们虽然对高锋很有信心，但戾龙展现出的力量气息却太强大了。

　　被北晴雪两掌轰杀的黑星已经很强了。戾龙的气息比黑星要强一倍还多。

　　同样是王级巅峰层次，戾龙的源力波动比高锋强三倍以上。

　　力量并不是决定胜负的唯一因素。

　　但力量差距如此大，想要获胜就太难了。

　　高锋出言挑衅时，所有的王者都已经做好了准备。戾龙真要过来，他们可不会客气。

　　戾龙经历了无数战斗，信奉的是胜者为王。结果才是最重要的，过程并不个关键。

　　它也不会因为高锋一句话，就直接跑到一群人类王者中间找死。

　　黑龙族天生肉身强大，是最为顶级的生物种族。它们也更擅长行动，而不会浪费时间去斗嘴。

　　戾龙权衡了一下，就放弃了和高锋单独战斗的想法。它们黑龙族可以构建神念网络。

　　这种神念网不但可以实时通讯联系，还可以借助神念网施展各种秘术。每只黑龙首领，都可以借助神念网的力量。

　　只有在大规模战斗中，黑龙族的优势才能充分发挥出来。

　　在过去的亿万年中，黑龙族就是通过这样的战斗方式，一次次……

　　“好啊，我们过来了！”

　　戾龙装作故意听不懂高锋的单独挑战，而是带着所有的王级黑龙一起飞了过去。

　　十三只王级黑龙，在星空中散漫的排列开，向着人类的王者阵营飞了过来。

　　在星空的背景下，黑龙巨大的身躯其实并不显眼。真正可怕的是它们身上释放出的强大气息。

　　十三只王级黑龙的神念，交缠在一起组成的强大气息，横贯整座白林星系。

　　黑暗、狂暴、嗜血、毁灭的气息，也让所有生命本能的感到敬畏。

　　众多王者身上的光甲都闪耀着各色奇光，每个王者都是散发着强大的气息。

　　但和整齐如同军队的黑龙族来说，众多人类王者就是乌合之众了。

　　虽然数量上还占据优势，却被黑龙族的气息压的抬不起头来。

　　人类王者力量参差不齐。虽然有精妙的光甲，却无法把彼此神念完全融合在一起的能力。

　　黑龙王者们汇聚起的神念力量，对上人类的强者气息就呈现出了压倒性的优势。

　　双方远隔数十万公里的神念交锋，给了人类王者们残酷的当头一击。

　　王者都有坚定的信念。但面对黑龙族强横坚凝的如一体的神念，王者们的信心都遭受了重挫。

　　众多人类王者的状态，也干扰了关注战局的黄金强者们。

　　战斗还没开始，所有人心中已经生出不妙的预感。

　　黑龙族一方，却神念大涨。和其他的黑龙全部连接起来。

　　所有黑龙的神念彼此呼应，再次形成了一张覆盖战场的巨大神念网络。

　　这样做对黑龙的消耗也很大，但戾龙相信，用不了几分钟，它们就能击溃这支人类大军。

　　到时候，失去斗志的人类军队，就只能任由它们宰割了。

　　“爸爸、我们冲上去吧？”

　　站在高锋肩膀上的果果，也意识到局面对人类很不妙。

　　如果王者阵营一触即溃。对于人类军队打击将是致命性的。

　　这个紧要关头，任何口号都不如行动有力。

　　果果想到的最好办法，就是冲上去正面迎战。只要遏制住黑龙族的势头，军队就不会崩溃。

　　叶倾城化身的所罗门也在高锋身边请战道：“对方太嚣张了，我们必须给它迎头痛击。”

　　罗兰和唐渊等王者却是目光闪动，他们可不想在这和黑龙族死拼。

　　虽然刚才宣誓都是热血沸腾的，但真的面对强大的黑龙族王者，不少王者心里都打起了其他的主意。

　　成为王者，他们已经站在了世界的巅峰。对于其他人，更多的是一种俯视心态。

　　对于国家和社会，也缺少了那种认同和需要。

　　毕竟，能成为王者的，都是更重视自身的进步。这才能刻苦修炼，登上巅峰。

　　人类统御银河的时间有三千年了，在银河系内也没有种族能挑战人类统治地位。

　　人类的王者更是高高在上。他们最大的敌人就是同类。哪怕是王者，战斗意志也不会太强。

　　黑龙王者的强大，也让许多王者感觉到了巨大威胁。如果不是高锋站在最前面，黑龙族王者们的冲锋肯定会把他们阵营冲散。

　　唐渊，罗兰这样帝国皇帝，更没有兴趣为了泰坦帝国卖命。刚才罗兰表现的很勇猛，那是因为她有着胜利的把握。

　　现在一群王级黑龙冲过来。不说别的，只是被神念网络困住，就凶多吉少了。

　　高锋不用回头看众人神色，实际上他就回头也看不到被光甲包裹着的众人神色。

　　但对他来说，对于神念源力的感应已经深入到正反微子的层次他而言，所有人的情绪变化都如掌上观纹，一清二楚。

　　三十年潜心修炼，高锋虽然没能步入皇级，却已经无限接近这个层次了。

　　正反微子是足够成源力根本粒子。任何驾驭源力的生命，所有神念波动都会被正反粒子如实反馈出来。

　　王者的力量难以触及到正反粒子层面。也就意味着他们无法在这一层面掩饰自己。

　　高锋能理解一些王者的消极避战情绪。

　　只用一个有些空洞的大义之名，就想让王者卖命，这是不可能的。

　　对此，高锋也不能强求。

　　这次调集了这么多王者，高锋主要是想让他们近距离接触黑龙族，体会一下黑龙族究竟有多可怕。

　　高锋并没有把胜利的希望放在这群王者身上。

　　“所有人准备……”高锋通过神念发布命令道。

　　众多王者都是心中一凛，各自把状态调整到最佳。不管心里有什么想法，在这个时候他们都会服从高锋的命令。

　　“立即离开这处战场。你们的任务是支援人类舰队，尽量杀伤黑龙族。”

　　高锋的命令，也让所有王者呆了一下。

　　所有王者都离开去支援舰队，那对面冲过来的王级黑龙怎么办？

　　王者们都看着高锋，对他的命令极其的不解。

　　就算是最信任高锋的叶倾城，也禁不住迟疑起来。对方可是有十三只王级黑龙。每只黑龙都比王级巅峰强者要强大的多。

　　高锋实力虽然冠绝银河系，但一次应对的这么多王级黑龙，却让人放心不下。

　　众多王者愕然无语。只有果果表现的很兴奋，跃跃欲试的道：“爸爸，我留下帮你。”

　　高锋摆摆手，微笑道：“要相信爸爸。”

　　果果乌溜溜亮闪闪的眼珠一转，“好，我相信爸爸。”说着拍打背上两对透明羽翼，飞到青狐身上。

　　“爸爸加油。”果果站在青狐如云的发髻中，握着双拳鼓劲加油道。

　　高锋对果果比划了个OK的手势，然后摆手示意果果离开。

　　果果对高锋到是信心十足。又最听高锋的话。摆了摆手，当先向一大群黑龙冲了过去。

　　其他王者却没有果果这么利索。他们都有些迟疑的看着高锋。

　　虽然高锋这个命令让很多王者心中暗喜。但当着高锋，却没人愿意跑的这么快。

　　高锋对众多王者也摆手示意道：“这里不需要帮忙。大家还是去支援战舰。尽量多杀伤黑龙族。”

　　叶倾城虽然觉得高锋有点托大，但出于对高锋的信任还是服从了命令。

　　她所化身的所罗门一动，其他王者也跟着动了。

　　唐渊和罗兰也微微点头示意，却没开口请战。他们生怕弄巧成拙。一开口就被高锋留下了。

　　高锋没时间去揣摩他们小心思。一摆手把所有王者都打发走了。

　　十三只力量强大的王级黑龙，对他来说也是一个挑战。

　　毕竟，他从没有真正面对过这样的强者。

　　尤其是这群黑龙的首脑戾龙，比天罡宗的猪妖它们力量更胜一筹。

　　只是见识过无数大场面，身经百战后的高锋，绝不会为外物所动。

　　看着直接冲过来的十几只王级黑龙，高锋催发出光明翼剑，淡然低语道：“来吧，让我看看你们有多强！”

　　一对光明翼剑，同时闪耀着明澈冰冷的神光。


第二章 一

　　光明翼剑，在深邃的星空显得异常纯澈、明净、悠远。

　　手握双剑的高锋，并没有武装光明天罡甲。到不是他托大，只是到了他这个层次，身体包括神念，早已经和光明天罡甲融合为一体。

　　他时刻都在武装着光明天罡甲。把光明天罡甲显化出来，对他来说意义并不大。

　　十三只王级黑龙，它们运用力量的方式也许很粗糙。但它们的力量无疑达到了王级层次的极限。

　　这是黑龙种族的天生优势。也是人类无法企及的。

　　人类王者虽然技巧更高明。但面对王级黑龙的力量优势，人类再精妙的技巧也难以施展出来。

　　所以，当十三只王级黑龙一起飞过来时，它们的神念联结在一起，组成强大无匹的神念网。

　　对于人类王者而言，众多黑龙王者汇聚在一起的力量太可怕了。他们都本能的心生惧意。

　　高锋理解这些王者的感受。上一世，人类就是这样被黑龙族用绝对力量击溃的。

　　侥幸逃生的人类，躲在偏僻的星球上苟延残喘了几十年。终归还是逃不过黑龙的追捕。

　　在最后的日子里，人类王者们也都奋起反抗，却极少有人能够击杀王级黑龙。

　　和黑龙族的战争，人类可以说是完败！

　　高锋看着不断逼近的强大黑龙们，脑子里却不由的回想起上一世的情况。

　　那记忆是如此遥远，让他觉得那一切仿佛只是一场梦而已。

　　高锋握紧了手中双剑，眼中明锐神光愈发冰冷。“重来一次，一切都变了！”

　　高锋选择独自迎战，也让众多王级黑龙有些奇怪。

　　戾龙觉得这可能是人类的阴谋。但只是人类就是这么弱小，不管有什么阴谋，它们只管碾压过去，把所有人都碾死就行了。

　　而且，人类的王者不结阵自保，反而分散八方。在戾龙看来这完全是找死。

　　它们强大的神念网足以覆盖星河。人类王者只有逃入反空间才有一条活路。

　　分散开的人类王者们，也都没有急着动手攻击黑龙族。他们都在关注着高锋的动静。

　　独自迎战众多黑龙王者，高锋究竟是胜券在握？还是有什么计谋？

　　不止是王者们好奇，全军上下都在关注着高锋。

　　每艘战舰中，都有一副巨大的光屏在显示高锋的身影。

　　对于底层官兵来说，高锋就是不败的象征。所有人都本期待着他的表现。

　　难以准确评估对手力量，绝大部分军人都对高锋充满信心。

　　王级黑龙并没有太在意高锋的身份。对它们而言，对面这个渺小人类虽然力量不错，也很有勇气。却没有实质威胁。

　　飞在最前面的戾龙，两对巨大的龙翼一展，突然一个加速。

　　戾龙庞大的身躯在星空中化作一道虚影，等戾龙再出现时，已经到了白林星系最重要的军事基地上方。

　　它突然的加速，跨越了虚空数亿公里的距离。也突破了高锋的阻挡，深入到了白林星系的防御中心。

　　虽然并不在意高锋的力量，戾龙却不想跟着高锋的节奏走。

　　在戾龙看来，这座军事基地对黑龙族的威胁更大。人类的舰队，显然以军事基地为中心构筑的防线。

　　摧毁了这个军事基地，人类舰队没有了依托和掩护。黑龙族就可以大举进攻，击溃这只舰队。

　　和人类交手过几次，戾龙对于人类的战舰已经有了很深的了解。

　　战舰虽然无法运用源力，但纯粹的物质能量释放依旧很有威胁。

　　尤其是对幼年黑龙来说，这些战舰才是最危险的。

　　经历了无数次的战斗，戾龙在战场上的嗅觉极其敏锐。它选择突击的目标十分准确。

　　对于人类军队而言，这颗巨大的军用行星不仅仅防御核心，更是通讯中心和指挥中心。

　　在黑龙族覆盖星系的强大神念网络下，只有军事基地内超级量子主脑，才能维持星系内的量子通讯。

　　亿万公里为单位的星际战斗中，没有统一的指挥，没有同步的通讯，就不可能互相配合，协调作战。

　　戾龙突然的从虚空中浮现出来，也让军事基地内的指挥部吓了一跳。

　　这颗行星上虽然配备了强大的防御力场。却很难抵御王级强者的全力攻击。

　　行星巨大的体积，比最大的战舰都要大千万倍。军事基地的防御力场也无法和战舰相比。

　　“快，1、2、3号主炮蓄能准备。”负责临时指挥全局的指挥官急忙命令道。

　　军事基地的主炮，没有空间的限制，威力自然也远胜战舰的主炮。

　　就算是王级黑龙被正面命中，也有可能被当场击杀。

　　只是王级强者对于危险本能的警觉，总能先一步躲避危险。让威力巨大的主炮难以发挥威力。

　　指挥官也知道主炮很难击中戾龙，却没有别的办法。只希望主炮的威胁，可以拖延一点时间。

　　那么多的王者在呢，不可能放任戾龙肆意攻击。

　　基地内的主炮都早都蓄满了能量。指挥官一声令下，三门主炮已经锁定了戾龙。

　　戾龙专心积蓄力量，对基地主炮的威胁根本就不在意。

　　想要轰爆一颗有防御力场保护的行星，对戾龙来说也绝非易事。

　　只有运转全部源力，再借助黑龙全族汇聚起的强大神念，针对军事行星的薄弱之处攻击，才能做到这一点。

　　全力运转源力，让戾龙就像充满气的气球，修长庞大的身躯一下膨胀变圆。

　　戾龙的形象有点滑稽，但没人能笑的出来。稍微有点逻辑，就能猜到戾龙接下来想干什么。

　　军事基地的指挥中心内，指挥官已经是满脸大汗，紧张的催促道：“快、快，立即攻击。”

　　指挥官不求能杀死戾龙，只希望能打断戾龙的攻击。

　　行星上三门主炮同时开火。

　　有庞大的基地提供能源，三门主炮的离子电浆的能量等级已经是允许输出的最高值。

　　蓝白色的离子电浆从三个角度交错射出，三道光柱最终交汇点就是戾龙。

　　戾龙暗自冷笑，这种直来直去的攻击，看起来声势浩大。可又有哪个强者会傻呆呆等在这不动。

　　对于光速激射的离子电浆来说，只需要一点几秒的时间，就能射中四十万公里外的戾龙。

　　但戾龙早有准备，一点几秒的时间对它来说太富裕了。

　　强大的神念，让戾龙可以轻松的操控着自己庞大身躯，做出无比灵巧的动作。

　　戾龙摆动尾巴，就想遁入反空间。但它摇动的尾巴才打开反空间通道，就感觉到了一股危险之极的警兆。

　　同一时间，一道悠然明净剑光，已经自虚空中刺下。

　　那剑光仿佛永不停息的时光，悠长无尽却又无迹可寻。等你发现时光流转，时光已经速从你指尖流逝而去。

　　黑龙族和人类有着巨大差异。但时空对于任何一个种族都是必须面对最终极难题。

　　戾龙难以理解剑光中隽永神妙意味，却能感受到时光流转的无情。

　　但任凭戾龙如何不甘，如何的愤怒。如同时光流转的剑光，已经不容它做任何抵抗，直接没入它的头顶。

　　坚硬无比的鳞片和头骨，在那剑光下恍若薄纸一般，被轻易的刺穿。

　　悠远的剑光如同一根根长长的光线，自上而下把戾龙的龙头贯穿。

　　悠然剑光一闪即逝。仿佛从没有出现过一样。

　　戾龙的神念和源力，却在瞬间被剑光切断。庞大的身躯失去了神念的指挥，当即傻呆在那，一动不动。

　　三道离子电浆炮已经轰然落下。

　　戾龙巨大的龙眸已经被离子电浆的蓝白强光所占据。意识到自己要死了，戾龙也禁不住惊恐起来。可想做什么，都已经晚了！

　　蓝白神光闪耀的电浆下，高温先一步熔化戾龙体表的鳞片，在坚韧的皮肉上烧熔出一个巨洞。电浆独有的穿透性，继续撕裂戾龙的筋膜、骨肉、脏器。

　　最后，在戾龙身上留下一个贯穿性的巨大创口。

　　另外两道电浆同样击中了戾龙。其中一道离子电浆击中了戾龙的龙头。把它巨大龙头轰掉一半，所有脑浆血液都被离子电浆蒸发。

　　黑龙族的生命力再强大，受到这样的重创，也是当场身亡，生机灭绝。

　　一秒钟前还威风凛凛的戾龙，现在已经成一个身躯破碎、丢了大半脑袋的龙尸。

　　带领黑龙族大军的戾龙，就这么轻易的死了！

　　这一幕，也让黑龙族和人类双方都一起呆住了。

　　尤其是黑龙族，通过神念网络，它们都感受到了戾龙临死前的恐惧。

　　也是通过神念网络，所有黑龙都感受到了那如同流转时光的剑光。

　　低级黑龙还好，它们还无法感受到的那剑光的真正威力。

　　王级黑龙却都是心中一冷。戾龙中剑的瞬间，它们也仿佛一同被那剑光刺中。

　　每只王级黑龙都禁不住生出惧意。它们分享了戾龙的感受，却依然不知道那一剑来自何方。

　　出于直觉，所有王级黑龙都知道是高锋刺出的那一剑。

　　但诡异无比的是，在所有黑龙神念中，横剑而立的高锋，从没有动过。

　　“一。”

　　高锋的低沉的神念在星空中回荡起来。


第三章 优势

　　简单的“一”字，高锋意思表达的很明白。

　　戾龙是第一个，而且，这只是开始。

　　这样的简短的宣言，却透出了无尽的霸气。

　　高锋潜心修炼三十年，极光剑上虽然没能多少进展。可就凭领悟的这一点极光剑意，高锋已经把光明剑推上了前无古人的巅峰。

　　所谓超光斩暗，绝不是虚言。

　　高锋斩杀戾龙那一剑，就是融合了极光剑意的光阴剑。

　　光阴无情流转，没人能抓住光阴。极光剑的超脱高妙，又赋予了光阴剑莫测的神奇。

　　所以，高锋明明斩杀了戾龙。围观者却没人能抓住高锋的踪影，更没人能品味出这一剑真正奥妙。

　　众多人类王者都直直的看着，所有人的表情几乎一样：震惊、无语。

　　作为王者，他们很清楚戾龙的力量有多强大。

　　他们都以为高锋会和戾龙大战三百回合。谁也没想到，看似强大的戾龙却连一剑都挡不住。

　　军人们看不懂这些。他们只知道一只庞大黑龙被斩杀了。这就足够了。

　　战舰的公共通讯系统中，有资格发言的中高层军官们都在欢呼大叫，气氛异常的热烈。

　　王级黑龙们却没有愤怒，它们都沉默的看着高锋，眼神中都是惊异和谨慎。

　　毫无疑问，戾龙它们之中最为强大的黑龙首领。

　　在战斗之前，没有任何黑龙能想到，有人类能单独战胜戾龙。

　　高锋就做到了！高锋就在它们的注视下，一剑斩杀了戾龙。

　　更可怕的是，它们明明看着，却不知高锋是在怎么斩杀的戾龙。

　　高锋就站在那里，仿佛从没有动过。

　　谁也不知道，那一剑究竟是何时发出来的，怎么发出来的！

　　高锋神奇的剑光，仿佛穿透了时空。简单的一剑，却充满了无穷奥义。

　　哪怕通过神念网络共享了戾龙最后的感受。也没有任何一只王级黑龙能够看透高锋的剑法。

　　王级黑龙们，这才发现这个渺小人类掌握的力量已经超乎了它们理解的层次。

　　王级黑龙们虽然狂妄骄傲，却并不愚蠢。在千万年的战争中，它们也曾见识过这样超凡的力量。

　　它们也深深知道，这种超乎王级层次的力量有多危险多可怕。

　　“他不是皇级，不用怕。”一只黑龙首领在神念网中吼叫道。

　　高锋刚才击杀戾龙那一剑，的确神妙。但这一剑少了皇者的堂皇霸气。

　　严格来说，是离子电浆炮击杀了戾龙。高锋的剑光，只是抓住了一个巧妙的时机，恰到好处的破坏了戾龙的源力和神念运转。

　　如果高锋真是皇者，根本不需要那么多手段。只管直接杀过去，没有任何黑龙能挡住他一剑。

　　“对，他不是皇者。我们是联合起来，足以压制他！”

　　另一只黑龙首领也附和道。只是这番话不免透着一股心虚。

　　其他的王级黑龙也纷纷赞同。在战场上突然遇到这种强敌，的确很倒霉。

　　它们都有些怕。但在这种强敌面前逃跑，等于放弃抵抗任由宰割。

　　只有齐心合力，集合强大的神念，共同对抗强敌，它们才有活路。

　　王级黑龙们，迅速达成一致。十二只王级黑毫不保留的释放神念，汇聚成一道无形洪流向着高锋冲击过去。

　　神念的特殊性，可以轻易洞穿正反空间的屏障。

　　王级黑龙们释放的神念风暴，瞬间跨过数千万公里的距离，覆盖到高锋身上。

　　在高锋眼中，无形的神念风暴却如同白纸上黑色痕迹。

　　轻重，缓急，强弱，神念风暴的所有变化细节，都再清楚不过的表现出来。

　　神念风暴落下之前，高锋向前迈了一步。再出现时，人已经到了一只黑龙首领的头顶上。

　　高锋随手一刺，四尺长的光明翼剑已经没入黑龙首领的头部。

　　对于身躯庞大的黑龙来说，四尺长的剑锋就和细针没区别。剑锋根本就无法穿透头骨。

　　但剑锋上蕴含的无尽光明剑意，却是再庞大坚实的身躯也无法抵抗的。

　　光明剑意直接把黑龙的精神核心斩碎。这只王级黑龙，甚至没能做出任何反应，就被光明剑意斩杀。

　　这只巨大龙头猛然一抖，被震碎成了千万碎片。

　　“二。”

　　高锋继续查着数。

　　王级黑龙们都是大惊。它们有重重神念保护，还有强大的防御源力场。足以抵御任何攻击。

　　可在高锋剑下，它们引以为傲的防护似乎都失去了作用。

　　虽然只是死了两只黑龙首领，还有十一只黑龙首领。

　　但在这个过程中，高锋表现的太轻松了。两只强大黑龙首领，没能做出任何有效抵抗。

　　其他黑龙首领都被杀的有点胆寒了。

　　“三。”

　　不知何时，悠然明澈的剑光已经贯入了另一只黑龙首领身躯。

　　浩然纯正的剑光，和黑龙体内强横源力碰撞，把黑龙前面半截身躯都炸成无数碎肉。

　　黑龙首领们更惊慌了。纷纷发出各种秘术。

　　它们虽然更擅长用身体战斗，但天生的强大神念让它们可以随意重塑源力。

　　信仰黑暗神祇，也让它们精通黑暗秘术。

　　情急之下，黑龙首领它们擅长的黑暗秘术全部释放出来。

　　黑暗天幕，黑暗火焰弹，黑暗真言，黑暗斩魂术……

　　浓郁的黑暗源力，覆盖了黑龙首领所在的星空。

　　各种黑暗秘术最直接的效果，就是把星空变得一片污浊黑暗。

　　没有任何探测手段，能够探测到这片星域内的情况。

　　这片黑暗区域内，黑龙首领们，却如鱼得水。

　　它们本就信仰黑暗神祇，众多黑龙首领一起释放黑暗源力领域。

　　彼此领域叠加，也极大增加了黑暗领域的威力。

　　高锋驾驭的光明源力，和黑暗源力互相克制。十只王级黑龙共同释放的领域，也给了他不小的压力。

　　杀前面几只黑龙首领，看似轻松随意，实际上却并不容易。

　　高锋到底还不是皇级，虽然剑意精妙绝伦，但要彻底杀死王级黑龙，每一剑都要不能留力。

　　好在连杀三只黑龙首领，也震慑了其他黑龙，引发了它们心底深处的恐惧。

　　黑暗领域虽然对高锋很不利，却还不足以限制他的发挥。

　　“四。”

　　高锋口中查着数，光明翼剑的剑锋已经划开一只黑龙的脊背。

　　光明翼剑早已经和高锋融合在一起。黑龙的皮肉再坚韧，也终究无法和光明翼剑的锋锐相比。

　　明锐的剑光直透过去，把黑龙庞大身体从脊骨中分成了两片。

　　这只黑龙首领就这样被当场击杀。

　　高锋查数的神念波动，穿透黑暗领域，向着八方传递。

　　高锋传递出的神念，也增强了所有人类王者的信心。

　　“爸爸果然厉害。我们也不能太落后了。”

　　果果对高锋是信心十足。她也不想再站着看热闹。

　　招呼了青狐一声，一起杀入了黑龙大队伍中。

　　对于黑龙这么庞大的躯体而言，它们会自动无视果果这个体型的生命。

　　就像人类不会去关注趴在地上的是蚂蚁，还是别的什么虫子。

　　但这些傲慢的黑龙很快就发现它们错了。

　　这个没有任何存在感的微小生命，凶悍的可怕。

　　细微却明亮之极的剑光，刺在哪只黑龙身上，哪只黑龙就会当场爆碎。

　　一转眼的功夫，已经有七只黄金级成年黑龙被杀。

　　这种可怕的杀戮效率，也引发了是所有黑龙的注意。

　　但王级黑龙自顾不暇。其他黄金级黑龙对果果无法形成实质威胁。

　　几千只成年黑龙，开始围捕起果果来。

　　人类的王者们也纷纷反应过来，都冲进了黑龙的队伍，尽情的出手杀戮。

　　不得不说，高锋斩瓜切菜般的连杀三只王级黑龙，对于其他人类王者也是个巨大的刺激。

　　同为王者，他们居然连高锋的出手都看不清楚。真是感觉自己白活了。

　　人类王者们一动手，黑龙族大军也全部动了起来。

　　和之前的胜券在握不同，这次动手的黑龙们都显得格外凶狠。它们都被高锋杀怕了。

　　正因为如此，它们才要尽力战斗去击败高锋。

　　人类战舰也随之加入了战斗。

　　黑龙族和人类大军，正式开战。

　　战斗打响，也没人再有精力去关注高锋和它们的战斗。

　　但所有人类都能听到高锋的激荡的神念。

　　“五、六、七、八……”

　　平稳却有节奏的查数，却听的所有军人热血沸腾。

　　就算是人类的王者，也都为那声音所感染，不由自主去全力战斗。

　　星河深处，各种能量光芒不停闪耀。体型弱小的人类，和强大的黑龙战斗中，却占据了明显优势。


第四章 激战

　　“十三。”

　　这个数字数出来后，笼罩的星域的浓郁黑气也被辉煌剑光驱散。

　　剑光和黑气同时消散，这片星域空间也显露出原本的样子。

　　十三位王级黑龙都已经消失，只有一片片零碎的血肉四方飘散。

　　这片区域中，唯一完整的就是高锋。他站在虚空中。看起来微小的身影，却有着一种主宰星空的强势霸道。

　　看到这一幕，全军上下都情不自禁发出欢呼。

　　人类的王者们，都是神色复杂的看着高锋。眼神中有敬佩、有震惊、有兴奋，也有疑惑。

　　尤其是唐渊、罗兰两位帝国皇帝。

　　不论事前如何高估高锋，他们也想不到高锋会强大到这种地步。

　　刚才他们都亲身体验了王级黑龙的强大。尤其是罗兰，亲自和一只王级黑龙战斗过。

　　别看她杀的好像很轻松。实际上，已经是竭尽全身所能。

　　又有索菲亚和金刚王的配合，才能得手。

　　高锋面对的却是十三支王级黑龙。十三只黑龙联合在一起，通过神念网的联合，力量完全叠加起来。

　　人类的王者数目虽然更多。但真要和十三只王级黑龙正面对战，必然会遭受重创。

　　高锋却以一己之力，十几秒的时间内将十三只王级黑龙完全击杀。

　　这意味着在场所有王者加起来，也不是高锋的对手。

　　强大到这种层次，高锋真的还是王级？

　　唐渊想到这个问题，顿时脸色如土。好在有光明王甲遮挡，也没人能看到他的失态。

　　那面的罗兰眼神也深沉起来。

　　高锋的表现，把两个人所有的小心思都被彻底碾灭。

　　这三十年来，高锋很少插手国家的管理。两位皇帝，都在默默培植自己的势力，同时刻苦修炼。希望有朝一日能摆脱高锋的控制。

　　今天亲身体会了高锋的实力。两个人才明白，高锋为什么会对他们的小动作毫不在意。

　　以高锋这样的实力，任何阴谋诡计对他都是一个笑话！

　　人类的王者中，也有人没见识过高锋的厉害。对于高锋的力量始终有一些怀疑。

　　这次，他们同样被震撼了。他们发现自己的力量在高锋面前根本不值一提。

　　黑龙族上下，则完全失去了斗志。

　　躲在后方的黑龙首领黄昏，是唯一还活着的王级黑龙。

　　十三只黑龙首领被杀，也把黄昏的吓坏了。它急忙下令所有黑龙立即撤退。

　　继续战斗下去，肯定是全军覆灭的局面。

　　黄昏的命令才下达，突然神念微微一震，联系所有黑龙的神念网居然被切断了。

　　下一刻，黄昏就看到了的一道明耀绝伦的神光迎面而来。

　　黄昏本能的感觉到了危险，急忙催发全部力量想要招架。

　　黄昏才收缩身躯准备催发黑暗真言，那神光已经把它由头至尾的贯穿了！

　　神光消散，黄昏庞大身躯无声碎裂。漫空迸溅的血肉中，露出高锋深蓝的身影。

　　王者对于危险的警觉，在高锋的超光绝影的快剑面前还是太慢了。

　　等黄昏警觉到不妙，就已经晚了。

　　当然，高锋的剑现在只是刚刚达到光速。还没有超光那么夸张。只是剑意精妙绝伦。已经到了剑在意先的层次。

　　高锋现在出剑时不会带有杀意。敌人也就不会生出警觉。

　　这之间的差距，也就是零点零几秒的时间，就足以决定生死。

　　若能突破光速的极限，高锋就能稳稳的步入皇级，也不需要再怕霸龙皇。

　　就是这半步之差，高锋就无法和霸龙皇正面对抗。

　　人类几十年的时间，对于皇者的层次来说实在太短暂了。

　　霸龙皇也好，妖凤也好，包括天罡七圣，都是寿命悠久，不知活了多少万年。才能有了那样的成就。

　　这就像一个三岁小孩子再如何聪明，也不可能写出相对论。

　　知识和经验，都需要时间的积累。没有时间，就没有积累。任凭天赋再高，也无法突破限制。

　　高锋现在的情况就是如此。他本身的天赋并不算最好的，至少不如的叶倾城和北晴雪。

　　所以能有现在的成就，主要是有着前世的经验，一直走在最正确的道路上。

　　但到了王级最高层次，就再没有任何经验可以依靠。

　　虽然有极光剑诀，但没有人指点，高锋必须摸索着前进。

　　这种情况下，自然不可能很快的突破皇级屏障。

　　高锋相信，如果再给他二百年的时间。就算是硬磨，也能进入皇级。可惜，时间不等人。

　　一句话的功夫，把黑龙首领斩尽杀绝。对其他人来说如同神迹。

　　但高锋却没有丝毫得意。就算把其他黑龙都杀光了，只要霸龙皇不死，人类依旧要毁灭。

　　不过，这场战斗人类是必胜无疑。

　　高锋神念漫游星河，瞬间掌握了全局的情况。

　　从局面上说，人类正占据着绝对优势。王级黑龙全部被杀，不止杀掉了所有的决策者，更严重打击了黑龙族的信心。

　　同时，也破坏了黑龙族覆盖星系的神念网。

　　没有王级黑龙局中主持，其他黑龙族连接的神念网就像缺少了核心，也缺少了最根本的框架。

　　众多黑龙族勉强支撑起来的神念网络，也变得脆弱不堪。

　　在人类的强者攻击下，神念网络很快就崩碎瓦解。

　　没有了指挥，也无法互相通讯，黑龙族乱成了一团。

　　人类王者开始穿插分割，重点先击杀顽强抵抗的成年黑龙。数千黄金强者则辅助战舰，尽量拖延住每一只黑龙，不给它们逃入反空间的机会。

　　成年黑龙虽然能自由穿梭正反空间。但它们庞大的躯体限制住了它们。想要进入反空间需要一定的准备时间，也需要消耗大量源力。

　　在人类强者的攻击下，成年黑龙也没机会逃入反空间。

　　困兽犹斗。发现人类意图全歼它们。黑龙族在混乱了一阵后，也变得疯狂起来。

　　一只成年黑龙硬顶着战舰主炮的攻击，猛的一甩尾巴抽在一个人类黄金强者身上。

　　那个黄金强者当场被抽爆。

　　双方虽然是同样的等级，但黑龙族的身体优势太大了。就算是人类的王者，对上强大的成年黑龙，在力量上也没有什么特别的优势。

　　想要击杀黄金级黑龙，对王者来说也并不容易。

　　那些威震一方的黄金强者，在这片战场上不过是微不足道的一个小卒。

　　在局面上人类虽然占据绝对上风。在具体战斗上，人类的优势并不大。

　　星空中到处都是毁灭的能量光芒闪耀。时刻都有黑龙和人类强者在能量光芒中爆碎。

　　一会的时间，已经有数十位黄金强者战死。

　　黑龙则是成群成群被毁灭。人类强大的战舰，一旦发挥出优势来，终究不是黑龙用血肉之躯的能阻挡的。

　　能在这里出现的战舰，都是人类最为顶级的战舰。包括战斗人员在内。不但技术优秀，还有着坚定的战斗意志。

　　每艘战舰上都有几千门战炮，几百艘战舰同时开火。那场面蔚为壮观。

　　人类虽然损失不小，但占据着绝对优势的情况下，所有人的斗志都很高昂。

　　指挥官们的想法就是坚决执行高锋的命令，全歼这只黑龙大军。

　　天平号上，舰长江山正在不断的发号施令。“目标B91245，锁定，一号主炮积蓄能量，调动两百门副炮牵制。通告了作战人员4527、5447、3482，进行骚扰控制……”

　　这次所有参战的黄金大师，都有统一的编号。按照国籍和不同组织，被编入到每艘战舰。他们的职责就是最大限度的配合战舰。

　　隶属于天平号战舰的黄金大师，当然是圣堂的内部人员。

　　江山的命令才发布出去，战舰量子主脑就已经做出回应，“主炮将在2分37秒后充能完毕。”

　　通讯频道内，也传来陈别雪清冷的声音，“4527、收到。”

　　“5447、收到。”屠长河沉厚的声音也传了回来。

　　“3482、收到……”温柔轻柔却坚决回应道。

　　三十年的时间，三人都已经迈入黄金巅峰层次。现在温柔的光明指挥使，陈别雪也是指挥使，只有屠长河接掌了光刃光辉使的职位。

　　因为天平号是高锋的座驾，也是圣堂最为重要的战舰。所以天平号才会配备三位黄金巅峰强者。

　　个人光脑在三人视网膜内投射出一个光屏，上面用明显记号标注出一条巨大黑龙。

　　这条黑龙身长接近三千米。虽然还不是王级，力量却已经无限接近王级。

　　从它身上投射出极其狂暴的力量气息，比屠长河他们三人的气息加起来还要强大。

　　“前后围住它。”屠长河道：“注意给战舰主炮留出射击通道。”

　　“明白。”其他两个人迅速做出回应。

　　三个人前后呈现三角状围住了这条黑龙。

　　黑龙昏黄的眼眸中闪耀着凶光，巨大身躯不住摆动，一股股源力如潮般向外扩张。

　　黑龙这么做也是出于无奈。战场上太混乱了。没有了强大的神念网屏护，人类的战舰就变得极其危险。

　　为了更好的保护自己，黑龙只能尽力催发源力场，把一切能量伤害都挡在外面。

　　虽说如此，它身体表面已经留下了许多的伤痕。

　　人类的战舰上的电浆炮射速太快了。几千几万门是战炮同时开火，灼热无比的电浆落在黑龙身上，立即就能烧穿出一个大洞。

　　这只狼狈不堪的黑龙，也没有了斗志。它现在只想想着脱离战场，逃入反空间。

　　没想到才逃到这里，又被几个人类强者围住了。

　　黑龙很烦躁，要是换个地方，它也不会怕这几个小小人类。

　　但在这里，拖延一秒都很危险。

　　一点细微的蓝色星光，悄然出现在黑龙眼眸中。星光瞬间分化，化作漫天的星光。

　　虽然那星光并不强烈，却让黑龙感受到了危险。它张开大嘴，发出无声的龙吟。

　　空间顿时凝滞住，漫天星光同时消散，露出了持剑攻击的陈别雪。

　　黑龙巨大双爪虚合，凶猛无匹的源力落在陈别雪身上，压的浑身金光爆散，光甲上的光芒立即黯淡下去。

　　才一交手，陈别雪已经落入了险境。


第五章 镜面反射的反击

　　关键时刻，陈别雪身形一虚，化作一点幽蓝的星光闪耀而去。

　　力量上虽然不如黑龙，但陈别雪的精妙技巧却远胜对方。

　　察觉到危险，陈别雪不假思索的用出秘法脱身。

　　没等黑龙继续攻击，屠长河的长刀已经到了。雪色刀光如同一道天河般倾泻而下，冲破了黑龙的护身源力场，在它腹部留下一道百米长的刀痕。

　　鳞片崩飞，血肉撕裂。剧痛让黑龙身躯猛然一缩，防御源力场有针对的突然爆发，把屠长河弹了出去。

　　黑龙突然的爆发力量，不免出现了空隙。温柔已经从上方轰然落下，一拳正轰在黑龙头骨上。

　　刚猛的拳力轰击下，黑龙头骨明显的内陷下去。巨大龙头在拳力推动下，猛然沉了下去。

　　黑龙数千米的庞大躯体，居然被温柔这一拳直接砸飞。

　　身形最为瘦小的温柔，却是三个人中最为刚猛暴力的一个。

　　高锋对于温柔这位老同学也是极其关照。因为温柔走的是强力光甲师的路子，高锋给了她一些皇级骨龙的心核。

　　温柔只从身体上说，已经远超一些王级强者。只是在始终还没能领悟自己的力量之道，没能跨入王级。

　　皇龙甲，终归只有一套。

　　在这方面，高锋也帮不上忙。

　　除非的不顾一切的改造身体。否则，成就王者终归还是要靠自己。

　　黑龙被砸的头昏脑涨，眼冒金星。连神念都紊乱起来。黑龙知道不妙，就想挣扎着逃开。

　　陈别雪却已经回来了。漫天星光再次展开，最后千万颗星光汇聚成一颗，深深印在黑龙身上。

　　剑光穿透黑龙的身躯，在它腹部留下一个巨大的洞穿性创口。

　　黑龙真的被激怒了，它双爪虚合，想要用强大念术再次抓住陈别雪。

　　可另一面屠长河已经到了，一抹雪色刀光掠过，再次斩的黑龙血肉横飞。

　　凌厉的刀气，也破坏了黑龙的源力运转。让陈别雪抓住机会，轻松脱困。

　　黑龙被三位巅峰黄金强者围攻，顾此失彼，却无力摆脱。很快身上就是留下了数十道深深伤痕。

　　“轰……”

　　一道璀璨无比蓝白光柱横空落下，直轰这只黑龙的颈部。

　　黑龙强大身躯在光柱下瞬间熔化、分解。光柱消散后，黑龙的龙头已经被切下来。

　　陈别雪和屠长河刀光剑气轰过去，彻底轰灭龙头。消灭了这只强悍黑龙。

　　“哈，好样的！”江山赞道。

　　“你也干的不错！”屠长河少有的夸赞道。

　　面对强大的黑龙，量子主脑难以准确计算出它的反应。发射主炮只有靠江山的指挥才行。

　　江山也敏锐的抓住了的黑龙的破绽，一击致命。这个过程，绝不像看上去那么容易。

　　直到黑龙被成功击杀，高锋才收回神念。

　　黄金强者和战舰的配合，也是这场战斗最为主要的特点。

　　只有在黄金强者的牵制配合下，战舰的强大破坏力才能发挥出来。而没有战舰，黑龙强大的躯体会成为所有黄金的噩梦。

　　两者的配合，极大提升了战斗效率。

　　陈别雪他们几个黄金巅峰，配合的自然更加默契。

　　这样的战斗中，自然免不了各种牺牲。

　　但战争就是这么残酷。高锋不是保姆，不可能保护所有人不受伤。

　　另一方面，也只有残酷的战斗，才能让众人对黑龙族有个清醒的认识。

　　何况，高锋才杀了十四只王级黑龙。看起来杀很随意，高锋却已经是竭尽全力。

　　这才能把所有黑龙王者斩尽杀绝，一只都没能逃出去。

　　高锋站在这里可不是在扮酷，而是在慢慢回气。

　　这些道理所有强者都懂。也不会有人去责怪高锋不出力。

　　等了差不多半个小时，高锋勉强恢复了六七分实力。当即挥剑杀入战场。

　　战场上已经进入了僵持阶段。

　　黑龙族到底是战斗种族，经历了最初的混乱，它们也慢慢冷静下来。

　　意识到难以迅速脱离战场，残余的黑龙汇聚在一起。

　　经历了残酷的战斗洗礼，那些没成年的黑龙都已经被杀光了。剩下的是战力最强的了一千多只成年黑龙。

　　这些黑龙每一只都差不多有黄金力量。但它们抱团在一起，所爆发的力量就非常让人恐惧了。

　　哪怕是王级强者，也不敢深入到一群发了疯的成年黑龙中间去战斗。

　　没有了王级黑龙主导，可距离太近了，众多黑龙重新凝聚的神念网反而变得更加强大。

　　因为有神念网的屏护，哪怕是基地上最为强大的主炮，也无法准确攻击到对方。

　　不能命中目标，再强大的电浆炮也没有意义。

　　人类强者们在外围不断攻击。而一旦外围黑龙受伤，就会被转移到里面。

　　无法深入的攻击，就像隔靴搔痒，始终无法破解对方的结成的阵型。

　　泰坦皇帝罗兰，光明皇帝唐渊，都有实力强冲进去。但两个人都不肯冒险。

　　至于其他王者，却都没有这个实力。

　　果果到是跃跃欲试，但没高锋的命令，她也好擅自行动。最重要的是，高锋还在回气休息，她需要在旁边看着。

　　北晴雪犹豫了下，忍不住道：“我进去。”

　　众多王者都不禁为之侧目。能说出这话，北晴雪还真是豪勇，简直是不怕死！

　　要知道，她刚才硬杀一只黑龙首领，已经受了很严重的伤。

　　“那可不行。”不等别人说话，果果已经第一个站出来反对了。“你是老爸女人，出了事我怎么交代！”

　　北晴雪虽是巅峰王者，自有气度。但被果果这么一说，虽然表面神色不动，心里却极其尴尬。

　　这种事虽然大家心照不宣，但当着所有王者的面说这些，真是太丢人了。

　　其他人也都极为尴尬。

　　虽然说起来有些好笑，但谁敢笑话高锋。就是罗兰和唐渊也沉着脸，仿佛根本没听到果果的话。

　　叶倾城正想自告奋勇，就听到了高锋低沉的声音：“我来吧。”

　　话音未落，高锋已经从虚空中走了出来。

　　叶倾城看了高锋一眼，示意她该到牺牲的时候了。不然，她顶着个所罗门的身份回去，什么时候是头啊！

　　高锋却没回应叶倾城，环顾一周后道：“经过此战，大家也会对黑龙族有了深刻的了解。”

　　罗兰和唐渊等人都是微微点头，神色也凝重起来。

　　只有亲身和黑龙族战斗过，才会理解黑龙族有多可怕。

　　别看这次人类大胜，但这是集结了全人类的高端战力，才有现在这样的战果。

　　而且，如果没有高锋连斩十三只王级黑龙，胜负还未可知。

　　罗兰作为帝国皇帝，一想到黑龙族大举入侵泰坦帝国，就感觉沉重的要喘不过气来。

　　唐渊还好点，万事都有高锋顶在前面。这个时候，唐渊突然觉得帝国内有个强势无比的强者，也是件好事。

　　高锋继续道：“我们面对的这一支黑龙族，不过是一支留守的老弱病残。真正的黑龙族大军，正在一名皇级强者的带领下，向着天空之城进发。大家也许还无法准确理解皇级强者有多强。我说明一下，力量是我三倍以上。”

　　众多王者都是露出惊骇之色。

　　高锋就是他们见过的最强力量。他对于王级强者，完全是碾压。任何王级强者都挡不住他一剑。

　　霸龙皇居然比高锋强悍三倍。这力量就太可怕了。

　　哪怕是沉稳如山的金刚王，也是神色大变。

　　“我把大家都带过来参战，就是为了让你们明白黑龙族多可怕。”

　　高锋正色道：“称雄银河系三千年的人类，正在面临着毁灭的危机。诸位，收起你们所有的侥幸和小心思。为了活命，全力备战吧。”

　　“现在……”高锋指着星空中心聚集成一团的黑龙族们，“这个问题我可以解决。但事关人类存亡传续的大事，却不是我一个人能解决的。”

　　众多王者沉思之际，高锋一步迈入虚空。再出现时，已经到了一只黑龙的头顶。

　　不等那黑龙做出反应，高锋一脚踩上去，黑龙巨大而坚固的头颅，就如同被铁锤砸中的鸡蛋，无声爆碎，红的白的黄的喷洒的到处都是。

　　只是随意的踩一脚，这只黑龙就死的不能再死。

　　这个时候，汇聚成团的黑龙们，才发现核心区域进来了一个人类。

　　一千多只成年黑龙神念组成的神念网上，出现了一个气息强盛的外来者。

　　所有黑龙都愤怒，它们自发统筹神念向高锋冲击过去。

　　高锋毫不避让，双剑架在胸前，任凭黑龙神念如潮，他却如山峰般屹立不动。

　　黑龙们都认出了高锋的气息。想到他之前连杀十三位首领的威风，黑龙们都急了。

　　一千多只成年黑龙，都疯狂的催发神念。一道道强大神念汇聚在一起，如同喷发的火山般，以无比狂暴磅礴之势向着高锋冲击过去。

　　就算是皇级强者的神念，也无法和一千多只黑龙汇聚起的神念相提并论。

　　高锋双剑一闪，湛然明净剑光在他身体周围形成了一个封闭的六面光墙。

　　汹涌而至的黑龙族神念，以摧枯拉朽之势连破六层光镜。却终究无法击破高锋的防护。

　　在黑龙族神念即将消退之际，高锋身前的剑光突然闪耀而起。

　　一面光镜，两面光镜，三面光镜……

　　无形的神念冲击，经过三面光镜的反射，力量骤然翻了三倍。

　　反射会的三倍力量神念冲击，落在了发动攻击的黑龙身上！


第六章 光荣不朽

　　亿万年的战争磨砺，也是对基因的一个残酷筛选过程。

　　在无数次战斗中存活下来，也让黑龙族成为了天生的战斗种族。

　　黑龙族对于神念的运用，也已经成为了本能。一千多只的成年黑龙合力发出的神念冲击，威力何等巨大。

　　它们也从没想过，有生命能够硬接这一击。

　　可高锋不但接下来了，还把凶猛无比的神念冲击三倍反射回去。

　　这种神念间的直接交锋，根本没有躲避的空间。因为所有黑龙的神念都锁定高锋，他们之间就有着无形而紧密的联系。

　　增幅三倍的神念冲击，其力量已经足以干涉物质空间形成肉眼可见的能量冲击波纹。

　　所有黑龙都感受到了危机，它们不由发出惊恐、绝望的哀嚎。

　　但所有的一切情绪，神念波动，都被反射回来的神念冲动淹没。

　　那场面就像是海啸席卷而过，所有的存在都为海水淹没。只有无尽神念之力，浩浩荡荡的四方冲击。

　　对于所有人类王者来说，他们只觉眼前一黑，所有的神念探测，包括六感感应，全部被隔绝。

　　在那恐怖神念冲击范围内，人类无法以任何方式去感知侦测。

　　只有最单纯的光子雷达，可以通过直接的物理观察方式，看到那片星域的情况。

　　战舰的光屏上，可以看到那片星空区域突然扭曲、收缩，然后迅速扩张。

　　星域内所有的一切，都被无形的力量拉扯的扭曲变形。

　　匪夷所思的能量变化中，大部分黑龙抵抗不住剧烈神念冲击，当场身躯爆碎。

　　神念冲击波凶猛无比，可爆发的时间也特别短暂。

　　零点几秒的时间内，神念冲击波就已经彻底消散。

　　那片星域恢复了宁静，一如它亿万年保持的样子，没有丝毫改变。

　　但在这片星域中的一千多只黑龙，却有大半已经化作破碎血肉。

　　最外围有五百多只黑龙侥幸没死，却各个浑身伤痕，狼狈不堪。

　　最重要的是，经历过神念冲击，所有黑龙都是气息萎靡不振，完全没有了刚才誓死一战的强横气势。

　　几百艘最顶级战舰，数千黄金强者，几十位王级强者，这些强大力量都无法解决的敌人，就在一眨眼的时间内，被高锋摧枯拉朽般摧毁！

　　高锋出手之前，谁也想不到这种结果。

　　众多王者震惊之余，更多的是羞愧。这一场战争，高锋一个人发挥的作用，比所有人加起来还要大。

　　“立即攻击。”天平号内，江山下达了攻击命令。

　　江山没有那么多的想法，他对高锋有些绝对信心，高锋创造出任何奇迹他都可以轻易接受。在众人还在为高锋的强横震惊之际，他已经敏锐的意识到这是最好的攻击时机。

　　天平号的主炮轰然激发，一道明亮绝伦的光柱划破数十万公里的星空，直接落在一只黑龙身上。

　　璀璨光柱下，黑龙身体似乎瞬间被强光熔化。光柱继续直进，又连续贯穿了两只黑龙，才彻底消散。

　　天平号主炮一击，击杀了三只成年黑龙。这不止是主炮威力强大，更重要是对时机、角度等细节的敏锐把握。

　　天平号的主炮攻击，也提醒了所有人，战斗还没结束。其他的战舰纷纷抓住机会放手攻击。

　　数千黄金强者和王者们，都围在外围，主要是防止黑龙逃入反空间。

　　神念受到重创的黑龙们，面对战舰的攻击只能凭身体硬抗。

　　没有了强大神念，在超视距的星际战斗中，黑龙们庞大的身躯只能成为肉靶子。

　　接下来的战斗，成为了一场单方面的屠杀。

　　等到战斗快要结束时，人类王者们甚至有闲暇活捉了数只黑龙。

　　整场战争历时两小时十七分钟，人类获得完胜，除了七只黑龙被活捉外，其余两万一千七百三十只黑龙，全部被歼灭。

　　对于星际间的战斗而言，这场大战时间短的让人惊讶。

　　最主要的原因，就是高锋两次出手，一次全歼对方王者，一次轰杀了对方大半黄金黑龙。

　　就是这两次出手，让原本势均力敌战斗变成了一面倒的屠杀。

　　全歼黑龙后，公共通讯系统内几千万军人禁不住齐声欢呼起来。

　　“胜利万岁、胜利万岁……”

　　量子主脑连接的通讯网络，轻易容纳几千万人一起狂呼乱叫。

　　公共通讯系统内，大家各喊各的，乱糟糟一团。可只有如此，才能宣泄众人心中的兴奋和欢快。

　　这场战争看似赢的容易。但只要和黑龙交战过，就知道对手究竟有多可怕。

　　“今天战胜了强大的黑龙族，是我们全体上下一心，拼死奋战才得来的战果。”

　　高锋一说话，最高的权限自然就把所有的杂音都压了下去。

　　知道是高锋在讲话，所有人也都自发的安静下来。

　　“灵光舰，墨龙舰，天虎舰，乌山舰，长刀舰，长风舰，蓝龙舰，都在此战中被击毁。还有各国的黄金大师数百人战死星空。

　　今天，共牺牲了1179548人。这种牺牲让人伤感。但是，人类能够在银河系安定平静的生活，就是因为有无数军人抛洒热血，勇于牺牲。这是我们的职责，也是我们的光荣。”

　　高锋语气少有的带有几分激昂，“所有牺牲者，都是英雄。我们活着的人，同样是英雄。这一刻，我们同享光荣。我们的身体会腐朽，我们的灵魂会腐朽，而我们的光荣，则将因人类的繁盛而不朽！”

　　军人是要用生命去战斗。和人的生命相比，钱财等外物就没那么重要了。

　　所以，军人一定要有荣誉感，要有信念。唯有如此，军人才能有勇气用生命去战斗。

　　高锋的赞誉，也让所有军人热血沸腾。这场战斗胜利的有些太容易了，严格来说的有些配不上高锋的赞誉。但没有任何人能抗拒这样的荣誉。

　　“因为有你们这样的英勇军人，不论面对什么样强敌，遭遇什么样的困境，我们、必将获得最后的胜利。”

　　高锋说到最后，庄重敬礼。

　　不论在哪个位置，不论正在做什么。面对高锋的敬礼，所有军人都本能站直身躯，庄严还礼。

　　“人类万岁，人类必胜！”

　　叶倾城抓住时机，喊出了口号。她获得天罡传承后，对于神魂情绪的控制已经出神入化。

　　这句话本身并没有使用精神秘法，但对于人心的掌控，却让叶倾城抓住了这个最巧妙的时机，自然的把所有人带动起来。

　　“人类万岁，人类必胜！”

　　“人类万岁、人类必胜……”

　　几千万军人同声高呼，通讯频道内声如雷动。通过这呼声，几千万军人凝聚起的狂热信念，形成的强大精神力场，那种感染力的很可怕的。

　　就算是王者，也不免为这种气氛所感染。不少人都跟着振臂欢呼。

　　哪怕是最冷静的人，在这种氛围下也难以保持冷静。

　　这种近乎宗教仪式般的狂热，会在普通人心中留下深刻的烙印。

　　高锋并不是要控制谁，他只是通过这种方式，激发军人的荣誉感，坚定他们的信念。

　　一旦有了信念，人就能爆发出无穷的潜力。人类的身体如此弱小，却能称霸银河，不但是因为人类的智慧，更因为人类有着强大信念。

　　狂热的气氛中，罗兰突然喊了一句“战皇万岁！”

　　罗兰的力量自然不用说，她的地位更是尊贵，她一开口就把其他声音都压了下去。

　　通讯频道中沉默了一下，所有人不约而同的跟着齐声高呼，“战皇万岁！”“战皇万岁！”

　　罗兰也暗自松了口气，如果没人跟上，她的脸可就丢大了。

　　这样公开拍高锋的马匹，并不是罗兰的风格。只是她自知今天表现并不好。

　　这一场惊天动地的战斗，完全由高锋一手掌控。

　　经历过这些，罗兰不得不再次调整她对高锋的态度。这三十年高锋很少管她。罗兰也乐得如此。

　　现在她才发现，疏远高锋实在是太愚蠢了。

　　如果黑龙族大举入侵泰坦帝国，什么军队啊，王者啊，都没用。她唯一能指望的只有高锋。

　　到没人笑话罗兰。见识过高锋神威，再骄傲的王者也必须承认，他们在高锋面前就是渣。

　　想拍高锋马屁，那也是要资格的。也就是罗兰是高锋的弟子，才有资格这么直接粗暴的贴上去拍马屁。

　　换做其他人，就是想拉下脸贴上去，也没那个资格。

　　唐渊也想学罗兰，可他终究和高锋关系疏远，又是个男的。当着这么多王者的面，真是怎么都拉不下脸来。

　　正犹豫着，高锋已经招呼了一句，带着果果、青蛇先走了。

　　罗兰自然毫不客气的跟了过去。北晴雪犹豫了下，也跟过去了。

　　唐渊暗自叹气，只恨自己的不是个女人。明明有关系，却攀不上。

　　高锋走了，所罗门开始发号施令。

　　战斗是结束了，但战场还是要打扫的。这些黑龙虽然可恶，但它们的血肉筋骨却都有用。

　　两万多只黑龙，虽然大都被轰碎成一团碎渣。但以战舰上光子雷达，想要扫描到这些带有特殊能量的血肉并不难。

　　几百艘战舰散布四方，进行撒网式搜索。因为各自隶属不同国家，不同的舰队。大家干起这种活来，都是热情十足。

　　毕竟，拿到就算是自己的！

　　白林星系基地内，罗兰正紧紧跟着高锋，口中柔声哀求着，“老师，您一定要救救我……”


第七章 预感

　　三十年的女皇生涯，罗兰早已经习惯了居高临下的俯视。也早已经习惯了冷艳骄傲的姿态。

　　但在今天，她却不得做楚楚可怜的样子，希望博得高锋的同情。

　　罗兰知道，高锋一向是不吃这一套的。她这么做也只是表达一个姿态。

　　何况，楚楚可怜的女皇，总比冷艳骄傲的女皇更容易激发同情。

　　只要是人，就会有各种情绪。高锋也不例外。只能说这些外在因素不会影响高锋的理智判断。

　　果果托着小下巴，瞪着黑亮亮的眼眸，饶有兴趣的盯着罗兰。

　　不论罗兰不论如何恳求，高锋就是不说话。

　　高锋对统治帝国没兴趣。却需要罗兰无条件的服从他。显然，以前的罗兰是做不到的。

　　经过这一战，她只要不是瞎的，就应该明白，黑龙族不是她能够的独自对抗的。

　　借着这个机会，高锋也想着好好敲打一下。

　　“你这样是没用的……”果果见罗兰翻来覆去就是那几句话，听的有些不耐了。忍不住提醒道：“你还不如脱了衣服直接上床。爸爸对他的女人都是很关照的！”

　　“果果。”高锋微微沉着脸训斥道。

　　果果一脸委屈的撅着小嘴，不甘的嘟哝道：“本来就是么。难道我说错了。你总是搂着自己女人睡觉，连亲闺女都不理……”

　　高锋真是对果果无奈，又不忍严厉训斥。只能捧着果果柔声劝慰。

　　“你这不是天天跟着爸爸么。再乱说话，就送到你师傅那去。”

　　果果现在最怕就是天一的唠叨。闻言紧张的急忙可怜巴巴的抱着高锋手指，“爸爸，我保证绝不乱说话。爸爸，你不要那么狠心抛弃我啊，呜呜……”

　　“好了好了，乖乖听话就好。”高锋柔声安慰道。

　　高锋那副温柔的样子，让罗兰看的眼睛都要直了。

　　罗兰这三十年一直忙着自己事。虽然见过果果几次，却对果果和高锋的感情没多少了解。

　　亲眼看到，才知道高锋如何宠爱这个小小的女孩。

　　果果刚才让她上床献身，罗兰还有些羞恼。现在却觉得这可能是个好主意。

　　果果这么聪明，肯定不会随口乱说话。就像她当众说北晴雪，虽然让北晴雪有些尴尬，却趁机点明了她的身份，也避免了她冒险。又不会让别人因此生出看法。

　　这种处理，简直是极其的巧妙。

　　罗兰越想越心动，不知不觉中，她的明眸中已经多了几分媚意。

　　说实话，三十年前，罗兰还会想着色诱高锋。但自从当上女皇后，罗兰就刻意的和高锋拉开距离。

　　这些年，她也习惯了矜持的和高锋保持距离。

　　要突然的去诱惑高锋，这个转变有点大。罗兰也要调整状态，控制好度。

　　不能果果才说完，她就像主动贴上去。女皇，怎么也有点矜持。

　　她论美貌不如叶倾城，论智慧不如的唐真，论武勇不及北晴雪，论亲厚不如温思思。

　　唯一的优势，就是这个女皇身份了。虽然对高锋来说，女皇身份不算什么。

　　而且，青狐和北晴雪就在旁边，罗兰还是要保持女皇的架子更好一点。

　　罗兰虽然心思藏的很好，但那种微妙的神态变化却瞒不过北晴雪。

　　这些年她一直苦心修炼，虽然和高锋关系暧昧，却没有发生过实质关系。眼看罗兰要抢先一步，她也不禁有点吃味的撇了眼罗兰。

　　罗兰没有看北晴雪，只是又贴近了高锋一些。

　　站在高锋身后的青狐，似笑非笑的看着两个女人暗斗。

　　高锋有点头痛。本来是正经的议事，现在气氛却变得很暧昧。

　　进入基地办公室后，高锋不着痕迹的甩脱了罗兰。又急忙把叶倾城和唐渊都喊了过来。

　　叶倾城对情绪何等敏感，一进来就感觉到房间内的暧昧气氛。

　　她偷偷给高锋发消息道：“好啊，在这偷偷劈腿呢。”

　　“不是偷偷劈腿，是公开的。”高锋纠正道。

　　叶倾城嘿笑道：“你开心了，两个美女争着抢着要上你。”

　　“人长得帅就是没办法。”

　　高锋倒不介意拿这个开玩笑。这段时间他神经一直都绷得很紧，也需要通过各种方式调整精神状态。

　　人都是有情绪。这不是说通过修炼秘法，就能压抑、控制所有的情绪。

　　“说真的，为什么不让我牺牲啊。”叶倾城说起了正事。她可不想顶着所罗门这副样子再去当皇帝。实在是各种不适应，各种不舒服。

　　“没事。明天我就带你回天空之城。用不了几天，天空之城就会成为历史。谁也不会再去追究所罗门去哪了！”

　　按照原本的计划，本来是让所罗门在白林星系战死，好安排叶倾城脱身。

　　但到了这里，高锋发现对方力量很弱。这种情况下，三大皇帝之一的所罗门再牺牲就很不合适了。

　　“我会去天空之城找霸龙皇一战。”高锋说道。

　　叶倾城一惊，这和事前的计划不一样啊。只是唐渊和罗兰都已经坐好，她也不好再和高锋交流。

　　“我把你们叫过来，主要是说一件事。”

　　三人虽都是皇帝身份，高锋说话的语气却像是和下属一样。

　　高锋一贯是用这种态度和三人交流。罗兰和唐渊也习以为常。在高锋面前，他们也不敢把自己当皇帝。

　　“黑龙族的族长霸龙皇，正在向天空之城进发。估计它会在十几天后到达。我会在天空之城等他。你们两个，谁有兴趣一起么？”

　　罗兰和唐渊都沉默不语。他们是真没兴趣去见霸龙皇。

　　如果没见识过黑龙族的强大，他们还会很好奇的去看个究竟。

　　但经过这场战斗，他们都在高锋身上看到了无法想象的强大力量。

　　让高锋如此慎重对待的霸龙皇，一定比他更强。他们真没胆子再凑过去看热闹。

　　高锋也没准备带着两个人。战场凶险，他自己还没把握活下来，让他们过去那就是送死。

　　两个人都是帝国皇帝，对于稳定政局有着至关重要的作用。他们的身份，远比他们本身的力量重要的多。

　　“你们两个也不用过去，还是各自回国做好战争准备……”

　　高锋正色道：“不要心存侥幸，你们的时间不多。霸龙皇很快就会征服泰坦帝国。”

　　“是、老师，我明白。”唐渊深深低头鞠躬。

　　罗兰也深深鞠躬，“对不起老师，在这个关键时刻我不能陪您。我一定会处理好国内的事，全面做好战争准备。”

　　散会后，罗兰和唐渊都急着去整理自己国家的舰队，他们要尽快回国。

　　叶倾城化身的所罗门，也召集舰队，通过传送门都送走了。

　　这些战舰实力很强。但在和霸龙皇的战斗中发挥不出作用。

　　按照高锋的意思，叶倾城把所有的战舰分散到各个星域。

　　面对无法抵抗的强大种族，他们只能化整为零，作为人类的希望的种子，保留力量，等待机会。

　　也有很多人不赞同这种消极办法。但命令是由高锋直接下达，所有人都无话可说。

　　一天后，白林星系聚集的舰队、强者已经都走空了。

　　高锋和叶倾城是最后一批。传送法阵的光芒已经极其黯淡。

　　接连的传送消耗了能量是极其庞大的。现在，传送法阵已经处于濒临崩溃的边缘。

　　白林星系总督站在传送法阵外，身后还站着一批白林星系的官员。所有人都是神态恭敬的恭送高锋。

　　“阁下，黑龙族这支大军已经被灭，白林星系也安全了吧。”

　　趁着高锋还没走，白林星系总督理查德问出了最关心的问题。

　　高锋看了眼白林总督的汗津津的光头，对于这个阴险的小人他没什么好感。冷然道：“黑龙族极其记仇，你觉得这里会安全么？”

　　总督理查德的笑容僵住了。他还想着把人都接回来，安稳的躲在白林星系，坐观黑龙族和人类的大战。

　　高锋一句话，就打破了他的美梦。

　　理查德还想再问，传送法阵神光闪耀，高锋和所罗门已经化光而去。

　　传送法阵周围黄金光石同时粉碎，化作纯粹金光为传送法阵所吸引，最终消失无踪。

　　理查德望着破碎的传送法阵，一脸悲痛的大叫道：“快检查一下，有没有黄金光石保留下来。黄金光石的碎片也要收好才行……”

　　几千光年外，一群黑龙正在星空中疾驰。

　　为首的霸龙皇，金眸黑鳞，肋下有着三对黑色膜翼，身躯要比普通成年黑龙大一倍有余。

　　“吾有种预感，戾它们已经回归黑暗了……”

　　霸龙皇低语道。

　　神念网络中，一百多位王级黑龙同时做出回应。

　　“怎么会？”

　　“是谁做的？”

　　“难道毁灭巨人追上来了？”

　　“一定是人类做的。吾有感应。！”

　　霸龙皇看着星空深处，金色龙眸中似乎有无穷烈焰在闪耀。它有种直觉，那个敌人就在前面等它！


第八章 独裁

　　奥丁帝国首都，天空之城。

　　星球北部天然冰原上，一艘艘巨大的飞船正在不停的起降。

　　巨型飞船每一次起降，都会掀起漫天气浪。鼓荡起的冰雪，形成了一股席卷万里冰原的强烈风暴。

　　正常来说，这种长度超过万米的飞船是不会直接降落在行星表面的。

　　反重力技术再先进，也无法消弭这种庞然大物对周围环境造成的影响。

　　但情况紧急，需要立即把星系所有民众疏散，大型飞船只能直接降落。

　　所罗门离开之前，疏散工作就已经进行了。但天空之城是泰坦帝国的首都。星系内的居民总数量超过两百亿。

　　作为帝国的政治经济中心，三千年的积累下财富何等庞大。

　　哪怕是运输舰队日夜不停工作，也没能在二十天内完成疏散。

　　首都内各种政治势力盘根错节。也有很大一部分人反对疏散。他们不敢站出来反对，却用实际行动抵制疏散。

　　对于这部分人，政府也不能强行疏散。

　　等到所罗门从战场归来，才下了严令，所有民众必须强制疏散。

　　所罗门这三十年来以铁腕治国。对于反对者手段酷烈。他亲自推动下，立即压下了所有的反对声音。只是，私底下还是免不了有各种怨言。

　　“为什么要撤走啊？真是的，天空之城是我们帝国的中心，难道也会被黑龙攻破！”

　　“我听说，白林星系全歼了一支来犯的黑龙大军。连白林星系都能取胜，我们却要逃走，简直太可笑了……”

　　等待登船的降落场大厅内，一群男人正坐在一起大声的抱怨着。

　　他们的穿戴奢华，举止自信。坐在那里高谈阔论，自然透出高人一等的气场来。

　　“你们不知道吧，我有个内部消息……”一个中年男人说着，突然四方打量了一下。

　　他的神秘样子，也吸引了所有人注意。

　　“大家都这么熟了，别故作神秘，快说！”一个有些秃顶的男子不耐烦的催道。

　　中年男人有些矜持的一笑，才谨慎的道：“这个消息我也是听来的，事关重大，大家听了之后不要乱传啊。”

　　“说吧，坐在这里的谁会乱说。”另一个戴眼镜的英俊男子插话道。

　　其他人也都连连点头。能进入这个圈子里，谁也不会乱说话的。

　　中年男子接连强调，也更加引发了众人好奇心。

　　成为众人的目光焦点，中年男子心里暗暗得意。这才不紧不慢的道：“奥丁帝国和泰坦帝国都在大规模疏散，真正的原因并不是为了躲避黑龙族。而是，为了重组一个统一大帝国做准备。”

　　“啊……”

　　听到这么劲爆的消息，不少人都惊讶的失声叫了出来。

　　“怎么可能？”

　　“这样疏散不知要消耗多少人力物，和建立统一帝国有什么关系？”

　　“大一统帝国，谁来一统！”

　　“嘘……”中年男子比划了个噤声的手势，示意众人不要激动。

　　“只有打破了原来的格局，才能建立新的格局。用光明帝国的话来说，就是不破不立。”

　　中年男子说着神秘的一笑，“至于是谁想建立大一统帝国，那还用说么？”

　　“是高……”急性子的秃头男子才想说话，突然发觉不对，把后面的话硬生生的咽了下去。

　　虽说的星际时代言论自由，但坐在这里的人都知道，有些话是绝对不能乱讲的。

　　秃头男子虽然只说了一个字，众人却都已经知道他说的是谁。哪怕是最镇定的人，脸色也禁不住变了。

　　骂骂所罗门都不会有什么事。但要辱骂高锋，情况就严重了。尤其是他们还在这说高锋要建立大一统帝国，更是最大的忌讳。

　　“呵，今天天气真不错啊……”

　　让人压抑的沉默中，一人强笑着说道。

　　“是啊，这天气还真是不错。”

　　“这样好天气出行还是很舒服的。”

　　有人开头，后面的人急忙跟上。一群人看着漫天飞舞的风雪，夸赞天气多好多好，情况颇为诡异。

　　才说话的中年男人没料到其他人是这种反应，有点尴尬。

　　众人谁也不看他，仿佛他根本就不存在一样。

　　中年男子突然有点后悔，当众说这些有点太鲁莽了。他不禁猜疑起来，这群目光躲闪的人中，也许已经有人告发他了。

　　他正想着说话，就看到有一队黑衣军人大步走过来，其中一人对中年男子道：“这位先生，你涉嫌破坏国家安全，请跟我们回去接受调查。”

　　中年男子脸色大变，急忙辩解道：“我没有、我没有……”

　　不等他话说话，为首的军人一摆手，已经有个身强力壮的军人上前按住中年男子。

　　中年男子还想挣扎，为首军人一指，一股蓝色电流直击在他身上。中年男子抽搐着倒下。被两个强壮士兵架起来迅速离开。

　　为首的军人离开前，对众人敬礼道：“抱歉，打扰诸位了。”

　　等军人全部离开，所有人才长出了口气。只是彼此对望的眼神，都充满了怀疑和审视。

　　大家就这么彼此怀疑，谁也不敢再多说什么。

　　刚才一定是有人举报，军人才会来的那么快。

　　换做以前，军方不会因为几句话就抓人。自从所罗门从白林星系返回，军方一下变得极其强势。

　　任何言语的挑衅，都会遭到严厉镇压。当强大国家机器真正运转起来，没有任何人能够抗衡。

　　这也是疏散令能够顺利执行下去的根本原因。

　　等候大厅上方突然出现了数十面光屏，画面上出现一个打扮稳重素雅的女主持人。

　　她一脸肃然的道：“根据前方传来的消息，一只黑龙大军已经抵抗了白鸟星系。预计将会在五天后到达天空之城……”

　　画面一转，一颗灰白的星球上空，密密麻麻的围着千万只巨大黑龙。

　　有着行星作为对比，黑龙的身躯显得异常庞大。而它们狰狞凶猛的气势，也从画面中透射出来，压的所有人心头发沉。

　　白鸟星系的人类早已经撤走了。只有原住种族白鸟族、毒蝎人没有疏散。

　　从画面上可以看到，白鸟族和毒蝎人正依靠行星进行攻击。

　　无数流光落在黑龙的身上，却无法对黑龙躯体造成任何伤害。

　　就看到一只黑龙突然仰着头，张大嘴无声的咆哮起来。

　　它下方正在徐徐自转的白鸟行星，突然停滞不动，等了一下，星球就在扭曲无声分解崩溃。

　　接着，光屏上的画面一黑，失去了所有图像。

　　没有露面的主持人，声音低沉的说道：“根据可靠消息，白鸟星系七颗行星都被摧毁，两种高级原住种族被毁灭。几十亿种物种灭绝。白鸟星系的星系结构被完全摧毁。预计将在几千年后彻底消失。”

　　官方这还是第一次正式公布黑龙族的画面。

　　黑龙族庞大身躯，对于任何人类都是种巨大威慑。黑龙族所表现出凶悍，更让人敬畏。

　　所有人看完视频，心里就像压了一块巨石，沉重的要喘不过气来。

　　围坐在一起那群中产阶级，每个人脸上都露出的浓重的不安之色。

　　这时候，也没人再关心那个中年男子下场。他们现在都在为自己的前途担忧。

　　这次他们被迫疏散，其实并没有做好长期离开的准备。

　　现在看到黑龙族的凶残，他们终于意识到了危机。也许，他们真的回不来了。

　　这不是视频拍摄的多高明。而是视频中把黑龙的强大精神力量气息模仿出来。

　　黑龙的强大神念力量，对于普通人来说太强大了。这种压力会激发人类天性中的恐惧因子，让人们本能的畏惧黑龙族。

　　降落场的大厅内停留了数十万人。因为刚刚播出的画面。大厅的每一层都是安静无声。人们交错的目光中，都闪着不安和惊惧。

　　这些画面，直接呈现在叶倾城面前。

　　叶倾城穿着黑色军装，短发齐耳，明艳绝伦的面容上没有丝毫时光的痕迹。成为最巅峰的王者，叶倾城的容貌和身体状态就锁定在最巅峰状态。在生命结束之前，都不会改变。

　　房间中没有别人，叶倾城也不想用所罗门的样子和高锋相处。那样太古怪了。

　　“如果这段视频能早点制作出来，疏散令就不会遇到那么多的阻力。”叶倾城有点遗憾的道。

　　在视频画面中加入模仿神念的微波，是叶倾城和唐真合作开发出的一种技术。

　　直到前几天，这种技术的一个根本难题才被克服。叶倾城仓促制作了这段粗糙视频，用来压下国内的逐渐抬头的反对声音。

　　高锋无所谓的道：“乱世即将到来。帝国必须以最强硬的姿态把各种政策贯彻下去。其他的都不重要。”

　　“原以为专制独裁很有趣。”叶倾城抱怨道：“真做独裁的时候，才发现要承担很大压力。”

　　“面对混乱，习惯了秩序的大多数人类会表现的很软弱。这时候就需要一个强硬的首脑带领。你做的未必是最正确的，却可以防止其他人走错路。

　　如果放任不管，软弱者，投机者，投降者，混乱者，黑暗者他们会成为主流，他们只会让局势越来越坏……万年的人类历史，已经无数次重复这个过程了！”


第九章 醒悟本心

　　“报告陛下，最后一艘战舰已经飞离天空之城。”

　　通讯系统中，奥丁帝国舰队总统帅斯普林正在向所罗门汇报最新的情况。

　　叶倾城化身的所罗门沉声道：“按照计划，你们在三十光年外烈焰星系外围接应我们。”

　　“陛下，您不必冒险，帝国需要您。”斯普林犹豫了下，很郑重提出了自己意见。

　　“我留在这里并不是为了陪老师。而是，要站在抵抗黑龙族的最前线。我是皇帝，我必须做出表率。如果连我都没有勇气战斗，那其他人怎么办？”

　　叶倾城语气铿锵，神态坚决。

　　弗兰克林是个老狐狸，并不相信叶倾城所说的理由。但他也不好再劝。只能深深低头鞠躬，“陛下身先士卒，我等却躲在后方，真是惭愧。”

　　“你们做的事更重要……”叶倾城安抚了两句弗兰克林，才关闭了通讯。

　　叶倾城对高锋道：“总觉得这个老狐狸似乎看穿我的身份了。”

　　虽然能洞悉人的情绪变化，叶倾城却终归无法看穿人的思想。对方是帝国内仅存的老牌王者，心思深沉，她对自己的判断也没多少把握。

　　“看穿又怎样？”高锋不在意的道：“他这样的老狐狸，不论看到什么都不会乱说的。”

　　叶倾城嫣然一笑，“也是。帝国都到了这一步，揭穿我又有什么好处。我终究还是女人，天生的就格局太小。”

　　高锋轻轻拍了拍她胸口，调笑道：“不用谦虚，很有格局。”

　　“色鬼……”叶倾城娇媚的横了眼高锋，“霸龙皇要来了，你是不是想要来一发纾解紧张情绪啊？”

　　高锋哈哈大笑，一把抱住叶倾城，“被你说的来了兴致……”

　　等待霸龙皇，的确让高锋有些紧张。这是一种智慧生命都有的情绪。和力量多强大没关系。

　　两个人紧紧相拥，却并没有再做其他的事。霸龙皇就快到了，他们又不是真的痴汉浪娃，会在这时候生出欲念。

　　办公室内的巨大光屏上，不停的切换着天空之城的扫描画面。

　　原本繁华热闹的天空之城，街道上没有一个人，没有没有行驶的任何车辆。

　　沐浴在落日余晖下的城市，空旷，阴森，冰冷，死寂，恍若一座巨大坟墓，没有任何生气。

　　“我突然有点怕……”

　　看着光屏上的画面，叶倾城心中突然生出几分不妙的预感，似乎有什么不好的事就要发生。

　　“没事的。”高锋笑着抚摸着叶倾城的肩膀，淡然道：“最坏的情况，也不过是战死当场。”

　　“你不能死。你死了我怎么办？我们怎么办？人类怎么办？”叶倾城一下激动起来，抓着高锋高声喊道。

　　不怪叶倾城激动，在高锋说出这句话之前，她从没有想过这种可能。

　　认识高锋这么久了，他始终表现出一种强大的自信，似乎没有任何事能难倒他。

　　事实证明，高锋也的确能解决所有的问题。

　　虽然高锋一直强调霸龙皇的厉害，但叶倾城也始终相信高锋能解决这个难题。

　　现在她才突然发现，现实并非如此。一想到高锋会死，她无法再保持冷静。

　　高锋沉稳的道：“别激动，我并不想死，只是说一个最坏的可能。”

　　叶倾城却冷静不下来，“你现在距离皇级只差一线。只要安心修炼，总有一天会突破的。何必现在和她硬拼。”

　　“我刚才也是这么想的。就想着和它见一面，试试手。然后就离开。”

　　高锋说着停顿了一下，目光中露出思索之色，“但看到死寂的天空之城，我突然意识到了一个问题。我就差一线无法突破，并不是缺少积累，而是缺少刺激。”

　　高锋微微摇头，“其他人的力量实在是太低了，对我没有任何威胁。我称霸星河三十年，已经太久没有体验过生死一线的危机了！”

　　“战斗去寻找刺激来突破，这种办法太极端了。”叶倾城坚决的表达了反对，“也太冒险了。我绝对不同意。”

　　“光明剑正大堂皇，极光剑神妙超然，其实和我的性子都不是那么匹配。我骨子里、是个战士。”

　　高锋说着，露出一丝怀念的微笑。

　　上一世的时候，他天资平平，却能最终成为人类的顶级王者，靠的不是奇缘，不是光甲，而是那股永不服输的悍勇和果决。

　　他天生就是个战士。可却脱离战斗太久了。双剑在战场上纵横四方，所向无敌。却激发不了他心中的热血。

　　想要和霸龙皇放手一战，这个念头从心底最深处萌生出来，让高锋的血都沸腾了。

　　激昂的斗志，也让高锋感觉到浑身上下都脉动着奇异的力量。

　　牢牢扼住他的皇级瓶颈，在这种脉动下似乎正在松动。

　　上一世，高锋是个纯粹简单的人。这一世，他力量太强了，想的也太多了。

　　作为一个战士，想太多反而没有任何好处。有了退路，反而没拼死争胜的信念。

　　高锋放下了一切束缚，一切计算，心里反而一片空明。

　　这种奇妙的精神状态，让高锋有种找回自己的感觉。

　　叶倾城对精神情绪的变化最为敏感。她察觉到高锋精神状态的改变。

　　高锋情绪狂热激昂又冰冷纯粹，似乎脱离了一切束缚。明明近在眼前，却给她一种无比遥远的距离感。

　　叶倾城也不知道这种变化意味着什么，只是眼前的高锋突然变得陌生起来。

　　高锋对叶倾城微微一笑，示意她不必惊慌。他悠悠的道：“霸龙皇来了，你先去星系外等我。”

　　突然的变化，让叶倾城脑子有点不清楚，疑惑道：“霸龙皇？它不是要明天才能抵达天空之城。”

　　“感应到我的气息，它来了。”高锋没有多解释，随手一划，已经打开了一个反空间通道。不等叶倾城说话，已经把她推入了反空间。

　　“如果我没死，记得接应我。”高锋最后和叶倾城交代了一句。

　　叶倾城离开的反空间通道才关闭，天空之城上方就传来悠长苍凉的龙吟。

　　“轰……”

　　天空上密布的乌云同时爆散无踪，雄浑无匹的无形源力轰然落下。

　　如林的高楼大厦，纵横交错的长路，壮丽连绵群山，汹涌奔流的长河，承载万物的厚重大地，所有的一切瞬间被天上落下的力量碾碎。

　　密布在天空之城的亿万光子雷达扫描装置，把这一场景忠实的记录下来。通过无处不在的量子光网，传递到远方。

　　这一刻，不止是奥丁帝国高层在关注。泰坦帝国，光明帝国也都在关注着事态发展。

　　事关全人类的生死存亡，没有人会不关心。

　　从光子雷达捕捉的画面上来看，天空之城上方凭空钻出来一只巨大黑龙。

　　黑龙才一出现，下方的行星就轰然炸开。从光子雷达上看，天空之城这颗巨大行星至少被轰飞了一半。

　　所有看到这一幕的人，都震惊的说不出话来。

　　对王者来说，击毁行星并不难。但天空之城可的奥丁帝国的首都，三千年来不断加固，比普通行星强硬百倍。

　　虽然没有开启防御力场，也绝不是任何王者能轻易摧毁的。

　　源力波动的数值，已经超乎了光子雷达扫描的极限。

　　突然出现的黑龙，所展现出的绝对力量，就让所有人由衷的感到敬畏。

　　源力压迫下，所有的尘烟碎屑迅速消散。破碎的天空之城上方，一身白甲的高锋屹立如山。任凭周围源力如潮鼓荡，却巍然不动。

　　只有身后的两对光明剑翼，随着源力的轻轻振荡。

　　面对强敌，高锋也少有的武装上了天罡光明甲。

　　“霸龙皇，久违了。”高锋朗声招呼道。

　　这只黑龙金眸黑鳞，身披六翼，正是霸龙皇。

　　高锋的口气很熟稔，好像见到老朋友一样。霸龙皇金眸中露出疑惑之色，“你见过吾？”

　　“当然见过，还是老朋友呢。”高锋畅快长笑。能让霸龙皇疑神疑鬼，他真是特别开心。

　　霸龙皇自然想不到，高锋和它之间的纠葛。它也敢肯定，绝没有见过高锋。只是不知怎么的，它又有种感觉，眼前这个渺小人类的气息又似乎特别熟悉。

　　“不用想了，这是伟大光明之主的安排。宿命的相逢。”

　　高锋故作神秘的说道。

　　霸龙皇却不上当，它冷然道：“黑暗之主在上，你说什么也骗不了吾。”

　　霸龙皇深知这宇宙间的真神有多强大，它不想讨论真神的名字。直接探出两只爪子向高锋抓落，“不管你是谁，都要死。”

　　巨大的龙爪虚空合拢，高锋下方的残破天空之城无声化作无数飞扬尘烟。

　　一点明澈神光，却在同一时间刺到了霸龙皇的金色眼眸前。

　　霸龙皇已经察觉到不妙，皇级的防御源力场一收，千万层无形的源力同时落下，立即裹住了那明澈神光。

　　一层层源力压迫下，神光消散，露出了持剑直刺的高锋身影。

　　身躯庞大霸龙皇，金色眼眸也大的惊人。金色眼眸内一层层的金色，好像深不见底的金色水潭。

　　持剑直刺的高锋，在巨大龙眸前显得极其微小。但他身上释放出的光明浩大剑气，却是霸龙皇不敢忽视的。

　　远方观战的人类，都不清楚高锋是怎么摆脱保护攻击的。只能看到他正在持剑直刺霸龙皇龙眸。

　　这个转变，也让所有人兴奋起来。这一剑要是能得手，肯定能重创对方。

　　通过光子雷达扫描的画面，毕竟无法感应源力气息的变化。人类高层们对战局无法做出准确判断。

　　只有高锋自己，才知道他现在有多危险。

　　霸龙皇的皇级神念已经锁定了他。下一刻，皇级力量就会倾泻而下，把他彻底毁灭。


第十章 第一次决战

　　闪耀着明澈神光的光明翼剑，只差一点就刺到霸龙皇的金色龙眸。

　　但对高锋来说，这一点距离，在霸龙皇的皇级力量加持下，却变得像银河一样宽广。

　　时间仿佛也凝固了，包括所有的源力，神念，都呈现是一种凝固状态。

　　唯一能够运转的，只有高锋的思维。

　　虽然在高锋的所有感知中，所有的一切都是凝固不动的。

　　可出于极光剑意的奇异直觉，高锋知道对面的霸龙皇在调集力量。

　　下一刻，毁天灭地的力量就会喷薄而出。

　　眼前的时空凝固，不过是被皇级力量禁锢后的异象。

　　洪荒空间中，高锋曾和赤焰妖凤、霸龙皇战斗过。

　　但那个时候，两者的力量都是残缺不全的。

　　直到今天，高锋才真正体会到真正的皇级力量。

　　王级是掌握源力规则，凝炼源力核心。

　　真正的皇级强者，却是改变源力规则。

　　高锋很早之前就知道这个道理。可领悟道理没用啊。

　　就像一个人站在山顶上遥望明月。他知道有飞船就能穿破天际，登陆月球。

　　但是，如何制造飞船，才是最关键的！

　　这个具体的过程，是不可能凭空想象出来的。所以，需要不断的摸索，不断的实验。所以，需要时间的积累。

　　人类历史上，从没有人登上过皇级。也没有任何这方面的资料。

　　高锋所以能触摸到皇级层次，也是因为有极光剑意。

　　但极光剑意层次太高了。高锋独自摸索，进境非常的慢。

　　高锋心中突然生出一丝明悟，他放弃了一切感觉。

　　包括强大敏锐的神念，以及王者的本能敏锐只觉。

　　甚至放弃了对光明天罡核心的控制。

　　在这个凝固的时空内，反而给了高锋一个机会，摒弃一切干扰，只感应极光剑意。

　　所谓的凝神静心，只是一种相对状态。就像没有任何粒子是凝固不动的。

　　人的思绪，永远在不停的波动。

　　霸龙皇的皇级力量控制法则，在一定区域内改变了时空特性。

　　这种强大的力量，全方位的压制住了高锋。

　　从身体感官，到神念波动，以至于源力粒子。就在霸龙皇的法则中，完全被凝固了。

　　对于高锋来说，就像在家里看电影按了暂停键，电影画面凝固不动了。

　　皇级力量的全方位压制，只有高锋精神核心中的极光剑意还保持着灵动。

　　圣级的剑意，直到这个时候才显现出超乎一切的神妙。

　　作为凝固世界中唯一灵动的存在，高锋也能摈弃一切无关的东西，真正深刻认识极光剑意的本质。

　　高锋的神思投入极光剑意，就像一个人突然进入了图书馆。

　　面对海量的知识，他有些茫然，不知该从何入手。

　　但在心灵在最纯粹的状态，高锋没有任何的杂念。本能就的按照他对极光剑意的感应，以最本能的方式去理解极光剑。

　　一层层深奥的剑意，被高锋解析、领悟。通往皇级的屏障，在剑意指引下被轻易打破。

　　困惑高锋几十年的难题，突然被解开了。高锋本应感觉到特别开心。

　　可在这种状态下，欢愉、痛苦等情绪，都被压制。高锋可以心无旁骛的感受着剑意奥妙。

　　所有对皇级的疑惑，豁然贯通。高锋心神一动，无形的剑意已经破开皇级力量屏障。

　　虽然身体和神念还被压制着，但高锋已经能通过剑意感应到霸龙皇的变化。

　　剑意，就是高锋眼睛，就是他的鼻子，就是他的神念。

　　而且，剑意不受任何形态的困扰，可以洞悉一切事物的本质。远比任何感知的层次更高。

　　通过剑意的连接，高锋“看”到了对面霸龙皇的力量变化。

　　剑意层面下，身躯庞大的霸龙皇已经变成无数光点。

　　最核心处是一颗金色核心，金色核心不停鼓动震荡，疏导力量到身体的每一处。

　　金色的能量，重新勾勒出了完整的霸龙皇轮廓。

　　从这副画面中，高锋能轻易看到的霸龙皇对于能量的控制。甚至能看到霸龙皇身躯上最薄弱的点。

　　问题是，看到是一回事。但真正要做到，那又是一回事。

　　高锋知道自己跨过了皇级的门槛，从现在来说，他已经可以称得上是皇级强者了。

　　但是，他还需要时间来重组天罡核心，重新塑造皇级的身体。

　　这一切，都需要时间。

　　最悲剧的是，他没有时间了。

　　霸龙皇眼眸中露出了一丝疑惑，它感觉到眼前渺小人类的气息变化。

　　那是皇级力量独有的强大气息。

　　“突破皇级了……”

　　霸龙皇有些意外，在战斗中突破很常见。但在被绝对压制状态下，却突然突破了极限，这就非常诡异了。

　　虽然有点意外，霸龙皇却并没有太在意。就算高锋是皇者又如何。

　　在永恒的战争中，霸龙皇接触过很多皇者。甚至还击杀过两位皇者。

　　作为上位皇者，对于低级皇者有着压倒性的优势。

　　何况，对面的人类只是才触摸到皇级层次。

　　距离驾驭皇级力量，差的还远！

　　不过，这个人类却必须杀死才行。一个皇级强者，对于其他黑龙威胁太大了。

　　霸龙皇下了必杀之心，催发黑暗圣言的力量再次提升了几分。

　　禁锢的时空，瞬间恢复了正常。已经重新准备就绪霸龙皇，神念发出一声低颂：“毁灭！”

　　以霸龙皇为中心，数亿公里半径内空间瞬间塌陷。

　　霸龙皇就像是一个微小的黑洞，疯狂的吸纳一切。

　　和霸龙皇近在咫尺的霸龙皇，却被磅礴的能量向外推开。

　　强烈之极的源力变化，也让这片区域变得一片漆黑。

　　不论多么先进的光子雷达，也无法探测到这片区域内的情况。

　　所有的人类高层，都死死盯着光屏画面。所有人的都无比紧张。

　　一旦高锋失败，后果将不堪设想。

　　见识到霸龙皇的强大，人类高层们都清楚意识到，如果挡不住霸龙皇，人类必亡！

　　可以说，这场战斗将决定人类的存亡。

　　到了这一步，什么智谋计算，什么奇思妙想，都是笑话。

　　没有足够的力量，人类就全完了。

　　任何人类高层，都更希望人类长久存在下去。没有了其他人类，他们的生活也会被摧毁。

　　他们能站在这个位置，正是因为脚下有亿万万人类做为基础。

　　“老师，必须要赢啊！”

　　“您可不要让我们失望啊……”

　　罗兰和唐渊两位皇帝，这时候也都希望高锋能够取得胜利。

　　霸龙皇的出现，也让两位皇帝意识到宇宙的残酷。

　　有高锋这样的强者守护，他们才会觉得安心。

　　圣堂，路远、唐真也在关注着这场战斗。

　　和其他人不同，唐真更关心高锋本身的安危。

　　画面一片漆黑时，唐真的心就像被无形的手狠狠攥住，整个人就要晕过去了一样。

　　她虽然是王者了，却还是不适应这种激烈的战斗。

　　一点明澈神光，突然在黑暗中闪耀而出。

　　那神光很快就贯穿黑暗，成为一道横亘虚空的明耀剑虹。

　　剑虹中的正大辉煌浩然磅礴，似乎有着贯穿宇宙的威势。

　　只是看着，就让人心晃神摇，难以自制。

　　但那剑虹只是一闪，就在收缩的黑暗中无声崩溃。散逸的光点，瞬即为黑暗吞噬。

　　手持双剑的高锋，也为收缩的黑暗压制在最中间。

　　看到这一幕的人，都紧张的喘不过气来。

　　就是再迟钝的人也看明白了。对方把庞大空间区域的能量强行压缩成一个点。

　　而这个点，就是高锋。

　　可以想象，磅礴的能量压缩成一个点，那股能量将是何等可怕。

　　这就像把一个直径比地球大十万倍的星球，强行压缩成一个人体大小。

　　时空再次停顿。

　　高锋立即意识到不妙。无穷无尽的源力将会以他为中心释放。

　　光明翼剑再快，但在被压制的空间内，也无法展开速度。

　　唯有镜面映射，有可能的挡住对方。

　　领悟了皇级法则，高锋虽然没能立即拥有皇级力量，却掌握了皇级的技巧。

　　他瞬间就想到了如何提升镜面映射。

　　停顿了零点几秒的时间，收缩到极致的黑暗力量，猛然以高锋为中心喷薄出来。

　　能量转化成奇幻光芒，八方喷射。各种源力微子在燃烧，释放出无尽高温和强光。

　　高锋身前，三对光明翼剑交叉，把他保护起来。

　　每一对翼剑，可以组成九重的镜面映射。

　　三对翼剑，就是二十七重镜面映射。

　　这种累积叠加，产生了质变。

　　二十七重镜面世界，构成了一个复杂深邃的世界。

　　但黑暗圣言演化出的“毁灭”，模拟了宇宙大爆炸的能量变化。

　　可以说，把能量变化的破坏性发挥到了极致。

　　这种力量狂暴的无法控制。就是霸龙皇自己，也要避开能量变化的核心。

　　高锋的二十七重镜面世界，几乎是瞬间被摧毁。

　　但最后一重镜面映射被摧毁时，高锋却催发了极光剑。

　　超乎时光之上的极光剑，裹着部分毁灭能量，直刺入霸龙皇的左侧龙眸中。

　　三对光明翼剑，则因为承受不住毁灭力量，当场崩碎成无数粒子消散。

　　霸龙皇虽然启动了防御源力场，却被高锋最后一剑轻易贯穿。

　　毁灭圣言汇聚的成的剑光，在霸龙皇巨大龙头上留下一个贯穿性的伤口。

　　肉身上的伤害还不算什么。真正严重的是，高锋的极光剑意直接伤害到了霸龙皇的神魂。

　　超光绝影的极光剑，就像是一道光，照亮了霸龙皇的黑暗神魂，并在它神魂内留下了深刻的印记。

　　神魂层面的剧烈疼痛，也让霸龙皇无法容忍。

　　它的神念疯狂的咆哮起来，连续发出黑暗圣言。

　　可高锋已经乘着爆发的能量瞬间远去数亿公里。

　　叶倾城突然从虚空中走出来，一把抱住了高锋。

　　高锋不但光明翼剑碎裂，连天罡核心都被震的破裂，从身体和神魂都遭受了重创。

　　如果不是高锋的神念还有细微波动，叶倾城几乎以为他死了。

　　叶倾城无暇检查高锋的伤势，当务之急是有多远跑多远。

　　叶倾城才想动，一股磅礴神念已经锁定了她。

　　无可形容的力量，几乎瞬间就把叶倾城压垮了。

　　深蓝王甲上的光芒，也立即黯淡下去。

　　幸运的是，深蓝王级重新炼制时，吸收了一位超级恶魔的力量。

　　这个恶魔虽然看上去很弱，实质上却是一只皇级恶魔。

　　得到天罡传承后，叶倾城也逐步的把深蓝光甲的力量开发出来。

　　在这个关键深刻，强大的深蓝王甲救了叶倾城和高锋。

　　叶倾城仰首一声尖啸，悲伤凄厉的神念如针一般刺入霸龙皇的神魂。

　　如果在一分钟之前，这些神念变化根本动摇不了霸龙皇的神魂。

　　但高锋的极光剑却在霸龙皇神魂上留下印记，也破坏了它圆满无暇的黑暗神魂。

　　叶倾城的悲凄，也让霸龙皇不由想起了过去种种悲惨经历。

　　一个恍惚，叶倾城已经带着高锋遁入了反空间。

　　“想逃！”霸龙皇大怒，无形神念牵引下，遁入反空间的叶倾城，被它蛮横无比的从反空间拽了出来。

　　叶倾城明艳绝伦的脸上一片苍白。霸龙皇的神念竟然能贯穿正反空间，直接锁定她的位置，把她强行拽出来！

　　这种力量，强大的让人绝望。

　　叶倾城看着没有气息的高锋，反而微笑起来。

　　“一起死，也没什么可怕的。”

　　叶倾城并不在意能否拯救全人类。她只在意高锋。

　　“可我还不想死啊。”高锋勉强催发神念回应道。

　　叶倾城笑的更开心了，“不想死也没办法。那黑乎乎的家伙认准你了！”

　　“别绝望。”高锋安慰道：“它也受了重伤，这会情绪很不稳定，是我们脱身的机会。”

　　“那是安排有用么？”叶倾城怀疑的道。

　　原本她觉得高锋的安排有些多余。可见识了霸龙皇的可怕，又觉得事前的安排没什么用。

　　“有用。”高锋肯定的道。“你看它狂躁状态，就知道已经被你的秘法影响了。”

　　这个时候，远方所有的人类高层，都看到了高锋狼狈的样子。虽然叶倾城也在，但所有人类高层都绝望了。

　　高锋惨败，叶倾城在霸龙皇面前根本没有存在感。

　　只是抱着侥幸的心理。众人还是在关注着，希望能发生奇迹。

　　叶倾城抱着高锋，并没有妄动。因为霸龙皇的神念锁定了她，动一下就会招致对方的攻击。

　　霸龙皇则慢慢拍打翅膀，向着叶倾城飞过来。

　　它现在正享受猎杀的乐趣。弱小的猎物躲在原地瑟瑟发抖，明知即将被毁灭，却不敢反抗。

　　霸龙皇最喜欢就是灭杀这种弱小生物。它觉得这样的生命物种，不配在这个宇宙生存。

　　或者说，这些生命物种只能成为食物。

　　高锋的悍然反击，让霸龙皇受了很严重的伤。也刺激了它的情绪。

　　霸龙皇漫长的一生，受过很多很多次重伤。但它遇到的都是强敌。

　　它是第一次被这样弱小生命伤害。伤势的剧痛还可以忍耐。但尊严被冒犯侮辱，却让霸龙皇觉得无法容忍。

　　霸龙皇故意的不断提升精神威压，就是要折磨这一对人类。

　　它看的出来，两个人之间有着很深感情。它决定当着高锋的面，慢慢吃掉那个女人。

　　对于强者来说，身体上的伤害，永远也没有心灵上的伤害严重。

　　带着这样的心思，霸龙皇慢慢逼近叶倾城。

　　反正，在这个范围内，没有任何人能挡住它。

　　高锋明白霸龙皇的心思。霸龙皇的残魂虽然力量是残缺的，性格却和霸龙皇完全一样。

　　“愚蠢自大的家伙，再见面就是你的死期！”高锋勉强鼓动神念挑衅道。

　　“哈哈、你还有下次么！人类真是个爱幻想的愚蠢种族……”对于这样的挑衅，霸龙皇只觉得特别好笑。

　　现在高锋的状态及其不妙，身体上手臂、双腿都没了，胸腹也被炸开个大洞。两只眼睛也瞎了，满脸的血污。

　　任何有常识的人，看到高锋的样子都会觉得他死定了。

　　这些身体上的伤害，实际上还不致命。真正的重创，是他的天罡核心碎裂了。

　　天罡核心，包含了高锋的神魂印记、神念、源力、身体都一切信息。

　　只要天罡核心不灭，高锋就能使用不灭天莲重生身体神魂。

　　可霸龙皇的释放的黑暗圣言太可怕了。

　　要不是高锋施展镜面映射，上位皇级全力一击足以当初灭杀他。

　　这也是高锋下决心要和霸龙皇决战。

　　否则，以他光明翼剑的速度，还有极光剑神妙。只在外围游走，霸龙皇很难伤害到他。

　　皇级再强，也有一个力量极限。超过一定的距离，霸龙皇也会鞭长莫及。

　　正因为高锋的伤势无法治愈，叶倾城才会绝望的想死。

　　“银河系，注定是你们黑龙族的坟墓。”

　　高锋道：“现在，我要先离开。期待着再见面……”

　　“你想去哪？”霸龙皇反问道：“在这片星系，谁能救你？”

　　“老婆，给它点厉害尝尝。”高锋对叶倾城喊道。

　　“凭她……”霸龙皇正说着，突然感应到不对。

　　几百万公里外的巨大恒星，不知为什么原因，突然的爆炸了。

　　恒星级的能量反应，非常恐怖。

　　更诡异的是，这片星域内正反空间屏障同时炸开。

　　正反能量汇聚碰撞，引发了恐怖的连锁能量风暴。

　　霸龙皇虽然不怕，却无法和纯粹的自然能量硬抗。

　　高锋和叶倾城，在能量风暴中瞬间消失无踪。


第十一章 问候你母亲！

　　正反空间的能量直接碰撞，爆发的能量风暴迅速席卷了整座星系。

　　行星，恒星，彗星，陨石带，宇宙尘埃等星系内所有的物质，都被能量风暴摧毁。

　　十几分钟的时间，天空之城所在的星系就从宇宙中消失。

　　毁灭天空之城的正反空间风暴，冲破了星系的束缚。带着磅礴的能量，以亚光速浩荡一直向前奔流而去。

　　在这个过程中，深邃广阔的宇宙，会不断吸收其中的能量。等风暴到达下一个星系时，99。99%的能量已经被吸收掉。对星系不会再有任何实质性威胁。

　　霸龙皇对能量风暴的去向并不关心，也不在意它到底会造成多少破坏。

　　它的神念漫游正反空间，通过正反微子的传感性，最远可以感应到数十光年之外。

　　如果有特定目标，霸龙皇的神念甚至可以感应到数百光年外的情况。

　　但任凭它神念如何搜索，也感应不到高锋和叶倾城的神念气息。

　　两个人类虽然渺小，神念气息却很强大。在空旷的宇宙中。两个人的强大神念，就像黑暗中星辰一样明显。

　　霸龙皇也有些奇怪。所以，它特意追踪了刚才的正反能量风暴，就是想看看高锋他们把是否藏在里面。

　　“不能让他就这么跑了，等待恢复过来，必成大患……”

　　换做是个普通的王级，霸龙皇也就算了。但高锋明显已经是晋级成为皇者。等他重塑皇级核心，就会成为大麻烦。

　　霸龙皇到不会怕高锋。但有一个皇者庇佑的种族，就太难对付了。

　　黑龙族要称霸银河系，人类必须死，高锋也必须死！

　　霸龙皇扇动三对翅膀，庞大身躯缓缓化作虚影。再次出现时，它已经回到了黑龙族大军中。

　　二十万只黑龙，在星空中密密麻麻的排列开。它们散发出的强烈神念波动，如果实质一般，在星空中引发一道道水纹样的涟漪。

　　黑龙们组成的庞大神念网络，在虚空中扩撒到了数百亿公里之外。

　　在这个区域范围内，就算是皇者闯进来，也要当场黑龙的强大神念网络灭杀。

　　霸龙皇一回归，立即就接管了黑龙的神念网。

　　统合了神念网的力量，霸龙皇全力扩张神念，向四方扫描。

　　二十万只的黑龙神念汇聚在一起，哪怕有五六成的力量会损耗掉，也比霸龙皇的神念要强大的多。

　　当然，这样的神念强大却庞杂。远不及霸龙皇的皇级神念的精纯圆满。

　　霸龙皇主持下，无形的神念就如同雷达一般，以霸龙皇为中心，不断的向八方扫描扩张。

　　黑龙族强大强大神念网，可以轻易穿透任何物质。更可怕的是，黑龙神念对于生命的本能排斥。

　　这种扫描下，神魂越强大，越难以隐藏行踪。

　　数十光年外的赤焰星系，十五颗大小不一的恒星把星系照耀的一片通明。

　　如果拉开距离来看，火焰星系就像是黑暗星空中燃烧的篝火。

　　火焰星系内部，环境更加恶劣。虽然宇宙可以吸收绝大部分高温。但强烈的光辐射，却足以杀死任何正常形态的生命。

　　这个星系内，只有一种熔岩系的生命能够生存。这种熔岩系生命，性格暴躁好斗，身体完全岩浆和火焰组成。

　　但这种熔岩系生命的核心，却是很珍贵的光甲材料。

　　一旦有了利益，这种强大的熔岩生命，就成为了人类的猎物。

　　几千年下来，几乎要被杀绝了。

　　为了循环利用，一家公司在这里设立了饲养基地。

　　高锋事先布置的接应舰队，就躲在这个基地内。

　　“轰……”

　　基地深处预先布置的传送法阵，散发出冲天光辉。等光芒消散，高锋和叶倾城凭空出现在法阵中间。

　　传送法阵激荡起的源力波动，也引来了舰队总司令斯普林。

　　被叶倾城抱在怀里的高锋，只剩下脑袋和小半截身体。样子狼狈无比。

　　“阁下，您没事吧。”斯普林有些急切的询问道。

　　虽然通过光子雷达看到了部分现场，但亲眼看到高锋的凄惨样子，斯普林还是暗暗心惊。

　　自从高锋展露头角以来，一直是纵横星河，未尝一败。

　　人类对于高锋的信心，近乎是盲目的。他们也不相信，这个宇宙中会有比高锋更为强大的强者。

　　各大帝国高层中，也有看不惯高锋。他们都希望能打败高锋，从而摆脱高锋的控制。

　　斯普林就是其中一员。作为一个骄傲的老牌王者，他极其厌恶高锋对奥丁帝国的控制。也极其厌恶高锋对奥丁帝国所做的一切。

　　但今天亲眼目睹高锋不败神话破灭，斯普林却一点也开心不起来。

　　相比于现在的结果，他宁愿高锋的不败神话永远持续下去。

　　只是从光屏上看到霸龙皇，他就控制不住的浑身颤抖，心底完全被畏惧的情绪占据。

　　霸龙皇身上的黑暗、血腥、残忍、毁灭气息，绝对是所有正常生命的天敌。

　　出于王者的直觉，斯普林知道，人类绝对无法这样的恐怖生物共存。

　　高锋的失败，则让斯普林有种跌入深渊的感觉。

　　此刻，对于高锋的关心完全是出自斯普林的真心。见识了霸龙皇的强悍，斯普林很清楚，高锋才是人类存活下去的唯一希望。

　　对于高锋的厌恶完全是斯普林个人情感，但事关种族存亡，这些个人观感也就变得无足轻重了。

　　“我需要休息一段时间。”高锋的神念波动虽然微弱，却很清晰，也有一种让人镇定的从容和平静。

　　“阁下，您先离开。我来掩护。”斯普林紧紧的抿着嘴，满是皱纹的老脸上都是坚决。

　　“那后面的事，就拜托你了。”高锋道：“这将是一场残酷而持久的战争，也请你们做好准备。”

　　“我知道自己在做什么！”斯普林板着脸道：“我这么做不是为你，而是为了所有人类。这是我作为王者的责任！”

　　高锋没说话，只是举起手正式的敬了军礼。

　　斯普林和一众高级将领，也肃然还礼。

　　“走吧。”高锋对叶倾城道。

　　叶倾城最后看了众人一眼。这群奥丁帝国的军方高级将领们，没人看她。也没人问所罗门的动向。

　　在这个时候，这些都是细节，无足轻重。

　　传送法阵再次被激发，因为距离太过遥远，这次法阵运转的非常缓慢。

　　火焰星系的辐射虽然强烈，却无法完全屏蔽高级的空间能量波动。

　　数十光年外的霸龙皇，很快捕捉到了这股能量波动。

　　“奇异频率的空间能量震荡，和远方某处形成共鸣……”

　　霸龙皇思忖着，很快做出判断：“这是空间传送！”

　　霸龙皇也不禁赞叹起来，“很精妙的力量。没想到弱小的人类种族，居然掌握了如此特殊的空间传送。”

　　拥有皇极力量的霸龙皇，也无法做到空间传送。而黑龙那么庞大的身躯，也注定了难以进行空间传送。

　　霸龙皇到是见识过一些类似的力量。只是没想到人类居然也能做到这一点。而且更为巧妙，传送距离似乎也更远。

　　不过，霸龙皇虽然能感应到，却无力干涉那座空间法阵。

　　这就像人看到一个东西，和用手触碰的是两个概念。

　　“还想逃！”

　　因为情况紧急，霸龙皇发动神念网的所有力量，直接贯穿正反空间，打通了一条直通火焰星系通道。

　　几秒钟后，霸龙皇庞大的身躯就出现在基地的上方。

　　与此同时，三艘顶级生化战舰也从四面向霸龙皇发起了攻击。

　　霸龙皇强行撕裂空间，到达火焰星系。不但消耗了黑龙族的强大神念，它自身也承受了巨大压力。

　　才从空间出来的霸龙皇，只能用身体硬抗战舰的攻击。

　　足以毁灭王者的战舰主炮，根本无法击穿霸龙皇的防御源力场。

　　但的战舰主炮的攻击，也对霸龙皇造成了干扰，打断了它准备的攻击。

　　霸龙皇有些恼怒，“渺小的人类，现在滚远点还能饶你们一命。”

　　“白痴！”斯普林骂了一句，转又对身旁的副官道：“你怕么？”

　　年轻的副官一愣，忙又大声道：“我不怕。”

　　斯普林老脸上露出一丝欣慰的笑容，拍着副官肩膀赞道：“真是勇敢的年轻人。不愧为帝国的军人！”

　　副官被夸的有些脸红，脊背却挺的更直了。

　　“我没你勇敢，我很怕。”斯普林轻轻叹气，老脸上露出一丝苦笑。

　　副官愕然，却不知该怎么接才好。

　　“人老了，就开始怕死了。我舍不得家里养的郁金香，舍不得可口的玉米浓汤，也舍不得小狗巴里。虽然孙子们很吵很麻烦，却也同样舍不得……”

　　斯普林说着，暗绿的眼眸中露出深深的眷恋和不舍。他是真不想死。所以，他坐视了高锋掌控帝国，他坐视的两任皇帝被高锋杀死，却视若不见。

　　在这之前，斯普林从没想过，他会为了高锋去拼命。这太匪夷所思了！

　　但事情到了这一步，他真的没的选。

　　斯普林继续道：“我是很怕死，也不想死。但有些事，我们却是死都要去做的。”

　　停了一下，斯普林撇嘴道：“高锋不是好的首脑，但他比霸龙皇强十万亿倍。他的疏散令，很恶心。但这让帝国千亿民众免于被杀。高锋证明了，他做的事一直是对的。”

　　斯普林郑重道：“所以，我愿意用自己的生命，和你们的生命，去保护他。你明白么？”

　　副官情绪很激动，眼泪抑制不住的冒出来，他擦了把眼泪，“元帅，我们永远服从您，永远跟随你！”

　　“好孩子。”

　　斯普林欣慰的笑起来，正想说什么时，战舰轰然震动了一下。

　　“轰……”基地内冲出一道明亮光柱，直接刺破了星空。

　　激荡的源力，也让霸龙皇和几艘战舰都受到了不同程度的影响。

　　霸龙皇眼睁睁看着光柱消散在无尽星空，却无力阻止。

　　高锋和叶倾城的气息，瞬间从它的神念感应中消失。

　　“你们都该死！”

　　霸龙皇真的愤怒了。它堂堂一位皇者，居然被渺小人类挡住了脚步。

　　三对黑色膜翼猛然震动，霸龙皇念诵黑暗圣言，“破碎！”

　　数十万公里外的两艘生化战舰，同时无声崩碎成无数碎片。

　　没有焰光，也没有激烈的源力反应。就像脆薄的瓷器被敲碎一样，两艘强大的生化战舰，就那么简单轻易的破碎、毁灭。

　　只有斯普林所在的战舰，距离远，又提前增强的防御力场，侥幸没有被击毁。

　　霸龙皇金色龙眸中露出一丝不屑，巨大龙爪虚虚合拢。

　　生化战舰就被无形双爪下扭曲、变形，最后碎裂成渣。

　　战舰内部的离子熔炉被挤压爆炸，但那能量焰光却没能爆发，就被霸龙皇的力量强行压灭了。

　　一旦霸龙皇缓过气来，三艘人类最顶级的生化战舰，就被摧枯拉朽般的摧毁。没有半点反抗之力。

　　斯普林独自一个人站在星空中，身上武装着月魔光甲，站在霸龙皇对面，老朽的身躯挺得笔直。

　　亲眼看到数十万最精锐的子弟兵被杀，斯普林心中一片悲凉。

　　虽然战斗之前就预料到这种结果。但数十万精锐就这样被霸龙皇轻易碾杀。军人们死的如此轻易，如此随意。让斯普林简直难以接受。

　　霸龙皇发泄了怒气，也冷静了下来。高锋已经跑了，再发怒也无济于事。

　　“渺小的人类，跪拜吾，加入黑暗，可以不死。”霸龙皇觉得，在杀光人类之前，还是有必要收服一些人类。

　　眼前这个生机枯萎的人类，只要给他活着的机会，应该很容易收服。

　　霸龙皇的强大神念，如果一道道怒雷般轰入斯普林的精神核心。

　　巨大的神念差距，让斯普林本能的生出敬畏，有种屈膝是跪拜的冲动。

　　服从强者，也是弱者生存的一种本能技巧。

　　斯普林用尽很大力气，才控制住跪拜的冲动。他扛着八霸龙皇的神念，缓慢却坚定的道：“人类的身体虽然渺小，灵魂却比你们这种腐烂的爬虫高贵亿万倍。”

　　想了下又对霸龙皇竖起了中指，道：“最后说一句，问候你母亲！”

　　霸龙皇自然不会明白人类的手势，却清楚感受到斯普林表达的恶意。正想发作，却发现斯普林身体内能量逆转，已经自爆了。

　　“该死的小虫子！”霸龙皇一爪子抓过去，直接把斯普林和自爆的核心强行捏爆。

　　用这样的方式杀死斯普林，霸龙皇心里却一定也高兴不起来。

　　人类，远比它想象的复杂，也比它想象的强大。

　　霸龙皇看了眼脚下的基地，一股怒气始终无从发作。它用神念抓起基地，猛然向最近的一颗恒星扔了过去。

　　强大的神念推动下，基地就这么被贯入恒星深处。基地虽然是一颗小行星，但坚硬的物理结构却让它冲入了恒星深处。

　　恒星的稳定结构被摧毁，停顿了一下，化作无数光焰爆炸开来。

　　强烈的能量反应，也引发了其他恒星的反应。

　　星系稳定的结构被破坏，恒星彼此作用，不用不几十年，这个火焰星系就会被狂暴的能量摧毁。

　　霸龙皇对自己的破坏很满意，扇动翅膀，从反空间回归了大队伍。

　　把所有黑龙首领召集过来，霸龙皇道：“人类很狡猾，其中也有一些强者。他们也很有潜力，有机会提升生命等阶。这样的种族不能留。吾命令你们，从现在开始，杀光所能见到的一切人类。”

　　“是，吾皇。”所有黑龙首领轰然应道。黑龙族上下发出暴虐杀意，也迅速向着星空深处扩散开。

　　数万光年外，母星。

　　光明峰地下三千米处，保卫森严的地下密室内，传送法阵突然闪耀起无数神光。

　　勾连的神光，迅速把法阵激活。磅礴的空间能量，则被周围布置的法阵吸收，转化为光明宫的能量储备。

　　等到光芒消散，叶倾城和高锋同时出现在法阵内。

　　超远距离的传送，又是如此紧急，叶倾城也消耗了全部力量，她甚至抱不住高锋了。

　　传送阵的剧烈源力激荡，也把高锋震昏过去了。

　　好在唐真、果果、天一、路远等人早就等在旁边。他们急忙接过高锋，扶起叶倾城。

　　“爸爸……”看到高锋凄惨的样子，果果忍不住掉下泪来。

　　包括路远在内，众人都是神色凝重。情况比他们想象的要糟糕千百倍。

　　天一急忙从兜里拿出个玉瓶道：“天一神水，快给高锋服一滴。”

　　果果好奇打开玉瓶，里面有一颗水晶似的圆球，里面七彩神光流转不定。只是其中的源力反应，就比天一真水强许多倍。

　　“这是什么？”果果好奇的道：“我怎么没见过？”

　　“我们天一宫的至宝。”天一有些得意的道。

　　“为什么我没有？”果果奇怪的道。

　　“你年纪小啊，等大了就有了……”天一有点尴尬，忙道：“先给高锋治伤要紧。”

　　果果哼了声，现在没时间和天一计较。

　　唐真却有些迟疑，“这是什么东西？”她道：“高锋现在情况极其糟糕，吸收不了多少能量。”

　　天一信心满满的保证道：“没事，我们天一神水内蕴无尽生机，能滋养万物灵气。是疗伤圣品。”

　　唐真不怎么相信天一，却相信果果。

　　果果犹豫了下，“大师傅虽然不靠谱，却不会害爸爸。给他吃吧……”


第十二章 唐渊的问候

　　神光内蕴的天一神水，才送到高锋嘴里，就自动融解成流光溶入高锋的身体血脉。

　　天一神水中至精至纯的生机灵气，也注入了高锋的天罡核心。

　　高锋凝炼的天罡核心，介于虚实之间，也是高锋最重要的最根本的核心。

　　正面硬接了霸龙皇的黑暗圣言，高锋身体上的伤势还不算什么，天罡核心被震碎，才是最致命的伤害。

　　高锋虽然领悟了皇级奥秘，可这时已经是油尽灯枯。只能等恢复一些力量，再慢慢重塑皇级核心。

　　这个过程非常复杂。按照高锋估计，至少需要二三十年的时间，他才能真正成为皇级强者。

　　天一神水的至精至纯生机灵气，却从根本上弥补高锋损耗的生机。

　　就像久旱逢甘霖，高锋本能的贪婪吸收着所有生机。

　　破碎的天罡核心，按照高锋领悟的皇级法则分解，然后再次重塑。

　　因为高锋领悟的皇级法则，已经他的核心框架。虽然他的意识还没有清醒，但在框架约束下，吸收到的一切力量都自然的按照框架重新搭建。

　　皇级核心在缓慢的重塑，高锋也因为强大生机的刺激，意识从精神核心深处醒了过来。

　　“这是什么情况？”高锋感应到自身的变化，也禁不住惊讶起来。

　　天一上前表功道：“我给你服用了天一神水。这可是天一宫圣者留下的至宝。怎么样，效果超凡吧！”

　　天一虽然故作矜持，小脸上却抑制不住的露出得意之色。

　　“明明有好东西却藏起来不给我。”果果撅着小嘴道：“大师傅，我不和你好了。”

　　“这是天一宫的至宝，你还是小孩子，当然不能给你。”

　　天一有些心虚的解释道。

　　其他人都没理会这一对师徒，他们都关心的看着高锋。

　　路远和唐真他们都极其了解高锋。如果只是伤势好转，他不会这么惊讶。

　　看高锋的神色，好像情况不太好。

　　高锋微微叹气，“天一神水是好东西，可就是太好了。纯粹淳厚的生机，直接刺激了核心重塑。”

　　路远有些迟疑的问道：“这不是好事么？”

　　“当然是好事，可就是时机不对。”高锋道：“核心重塑，一旦开始就无法的停止了。在这期间我无法使用力量。一旦战斗，不但前功尽弃，我也必死无疑。”

　　“呃……”路远脸色顿时就变了。

　　在这个人类最危急的关头，高锋如果不能动用力量，那就太糟糕了。

　　只要高锋在，就有足够的威慑力。就能让所有心怀异志的人不敢动作。

　　可如果高锋不在，三大帝国的皇帝很难控制局面。到时候，人类必然乱成一团。

　　可事已至此，再后悔也没用了。

　　路远当机立断的道：“你立即去静修。只有你成为皇级，人类才有救！”

　　现在这个局面，就是高锋留下也没有任何用。反而会葬送人类的未来。

　　高锋沉吟了下道：“天一神水能减少二十年苦修的时间。但要重塑皇级核心，至少还需要五年的时间。”

　　路远点点头，五年的时间并不长。要知道，一个黄金巅峰强者凝炼王级核心，也需要几十年的时间。

　　更别说高锋身受重伤，还要凝炼皇级核心。五年的时间，已经比他预料的要快的多。

　　灵气冲击下，高锋体内正在发生天翻地覆的变化。这些淳厚无比的灵气，就像是最淳的酒。

　　高锋不但身体酸软，就是神魂也都晕乎乎的。明锐无匹的眼神，已经明显的涣散起来。

　　“唐真，果果，天一，你们陪着高锋立即走。”路远看出高锋情况不妙，立即安排道。

　　“我在这里陪老师。”唐真犹豫了下说道。

　　路远看着唐真微微一笑，“你留下又能发挥多少作用。高锋才是人类存活下去的唯一希望。”

　　高锋眼睛已经睁不开了，只能勉强催发神念道：“老师，执行‘女娲’计划。”

　　唐真露出惊色，虽然女娲计划早就制定了。但唐真从没想过，真的会有执行计划的这一天。

　　女娲计划其实很简单，就是要在两年之内，向洪荒世界输送两千亿以上的移民。

　　要知道，光明帝国的总人数也不过三千多亿。这相当于把帝国都迁徙到异空间去。

　　洪荒空间虽然稳定，但里面的妖兽太多了。有些基础的物理法则都和正宇宙不同。

　　而且，洪荒空间的妖兽太多了。各种王级妖兽，几乎满地都是。至于更高级的生命，应该也存在不少。

　　从这一点来说，洪荒空间并不安全。几千亿人类进去，也许活不了多久，就会全数灭绝。

　　黑龙族虽然可怕，但星河如此辽阔，总能找到一个安全的地方躲避黑龙族。

　　高锋说完这句话，等不到路远的回答，意识就回归到了最深处的核心。

　　重塑皇级核心，就像建造一座设计复杂的大楼。

　　领悟了皇级法则，只是拥有了设计图纸。天一神水，只是高锋提供了第一笔建造材料。

　　而这座超级建筑，就只有高锋一个人施工。何时能完成，完成怎么样，完全看他的施工能力。

　　高锋现在就像站在已经打好地基的工地上。他心里微微叹口气，开始努力工作。

　　从最基本的正反微子入手，以神魂烙印为中心，按照法则重新排列。

　　这个精密复杂的过程，任何一颗微小的正反粒子位置都不能错。

　　高锋开始重塑皇级核心，意识完全沉浸在自己的世界中，和外界断绝了一切联系。

　　路远已经匆匆离开了。要执行女娲计划，他需要和很多人沟通。也要做很多的准备。

　　没有了高锋做主，路远又离开了，唐真有点无所适从。她是最天才的光甲理论家发明家。但她更适合纯粹的研究，并不擅长处理实务。

　　天一对昏迷的高锋非常有兴趣，围着他来回乱转。不时伸手摸摸捏捏。那样子就像发现了一个好玩的玩具一样。

　　看到天一的样子，唐真立即失去了和她商量的意愿。

　　唐真又看了眼昏迷的叶倾城，有点遗憾的想道：“她精明能干，要是醒着该多好……”

　　“别愣着了，我们走吧。”果果对唐真的发呆有些不耐看，出声提醒道。

　　唐真有些惊讶的道：“我们不用等北晴雪么，还要和家里说一声，还要准备各种物资。最关键的是，我们要去哪？”

　　果果霸气一挥手，“情况紧急，不能通知其他人了。我们立即进入洪荒空间。爸爸早已经安排好了。”

　　唐真有些疑惑，高锋什么时候做出的安排？她怎么不知道。

　　只是唐真性子并不强势。果果又是高锋的女儿。这里面谁也没有果果和高锋关系亲近。

　　虽然果果是个小不点。但她语气坚决果断，有种让人服从的领导力。

　　“好吧。”唐真没有意见。家里面早就知道情况，又有唐芳在，也轮不到她来操心。唐真只是发了一封短信，简单说明她要离开一段时间。

　　唐真带领下，一行人从光明学院的入口进入了洪荒空间。

　　这三十年来，帝国已经在洪荒空间入口出开辟出了安全区。

　　三十万亿平方公里范围内，有威胁的妖兽已经被全部铲除。

　　到处铺设的量子光网，有效的控制了这片广阔区域。

　　无处不在浮空机雷，自动巡航战斗器，飞空战舰，永久性军事基地，则保证了区域内的安全。

　　实际上，在高锋的大力推动下，三十年来这里已经有了数亿居民。

　　为了预防妖兽袭击，洪荒空间的居住点小而多。最大的居住点也只有几百万的居民。

　　每一个的居住点，也是一个军事要塞。

　　就算遭遇强大的妖兽袭击，城市也可以自保。就算发生最坏的情况，城市被摧毁，也不会造成太大的伤亡。

　　当唐真驾驶的飞船进入在天空上飞行时，众多观察点都扫描到了这艘飞船。

　　这副画面，同步传递到了光明宫内。

　　唐渊看着向不断加速的梭型飞船，目光复杂。这个时候，已经有数十门主炮锁定了飞船。

　　如果他愿意，现在就能击毁飞船。

　　唐渊知道高锋伤的非常重、非常重。甚至，已经失去了所有的意识。

　　高锋如果还保持着意识，绝不会跑的这么仓促。

　　强如高锋，在黑龙族面前也败的如此彻底。这也让唐渊失去了抗争的信心。

　　“陛下，必须把高锋留下。”恭敬站在下方的冰霜光辉使看着飞舰远去，急忙提醒道。

　　“哦，为什么？”唐渊反问道。

　　冰霜光辉使脸上露出犹豫之色，沉吟了下才一咬牙道：“只有把高锋留下，帝国才有活路！”

　　“呵……”唐渊笑起来，眼神却很冰冷，“这种笑话并好笑。”

　　“好吧，陛下，我就直说了。”冰霜光辉使肃然道：“只要把高锋留下，献给霸龙皇，它就不会攻击帝国。”

　　“这是谁告诉你的？”唐渊森然反问道。这种话，不论如何都不应该从光辉使的口里说出来。

　　冰霜光辉使这时候反而轻松起来，他脸上露出诡异的微笑，“这一切都是伟大的黑暗之主的旨意。”

　　唐渊目光更加冰冷，他就知道冰霜光辉使的身份有问题，没想到他居然有胆子直接承认自己的身份。

　　“黑暗之主还真大方，只是杀了高锋，就能放过帝国！”

　　唐渊冷冷讥讽道。

　　“我这么说并不是报私仇。”冰霜光辉使半跪在地上，双手在胸口反握，结成黑暗法印，庄严的道：“伟大的黑暗之主在上，我以下所说句句属实，绝不敢有一句虚言。”

　　发过毒誓后，冰霜光辉使才对唐渊道：“陛下，只要您能把高锋交出去，再带领帝国改信黑暗之主。帝国必将万代传承不灭。”

　　“你的保证有用么？”唐渊有些不屑。区区一个黄金大师，也敢跑到他面前说什么保证，简直太可笑了。

　　冰霜光辉使卑微低头，“我可以帮您联系霸龙皇。”

　　唐渊目光闪动，沉吟了下道：“好啊，可以聊聊。”

　　冰霜光辉使打开量子通讯，过了一会，光屏上就出现了霸龙皇巨大深沉的金色龙眸。

　　“霸龙皇？”唐渊有些惊讶，冰霜光辉使居然真的这么快联系上了对方，这真是太出乎他的意料了。

　　“渺小的人类。”霸龙皇金色龙眸中神光一盛，“在吾的面前，你要谦卑。”

　　虽然隔着光屏，唐渊却双膝一软，差点被霸龙皇的气势压的跪在地上。

　　距离数万光年，霸龙皇的力量再强也传递不过来。但神魂上的本质差距，却让唐渊感觉到了恐惧。

　　唐渊勉强振作的精神，不着痕迹的催发光明王甲。强大淳厚的光明源力，也给了唐渊一点信心。

　　“你想怎么样？”唐渊问道。他知道这样问有点示弱，但在击败高锋的霸龙皇面前，他真的强硬不起来。

　　事关帝国存亡，唐渊也不想太过矜持。虽说这样的谈判很丢脸。可要能保住帝国，这些都不算什么。

　　“交出高锋，你和你的臣民作为吾的附属种族，可以活下去。”

　　霸龙皇给的条件极其苛刻，唐渊却有些心动。

　　信仰光明，还是信仰黑暗，对他来说并没有本质区别。对于帝国来说，也没多少区别。

　　这个世界上，又有几个真正的信徒！在生命和信仰之间，相信90%的人会选择生命。

　　唐渊沉思起来。

　　霸龙皇也不催促，它巨大的龙眸饶有兴趣的打量着唐渊。

　　人类这个渺小的种族，思想却极其的复杂，而且变幻莫测。

　　它很好奇，这个渺小人类会做出什么选择。出卖同类，换取自己的生存？

　　黑龙族进入银河系后，受到了一些挫折。霸龙皇发现，人类这种渺小的生命，并没有想象中那么软弱好对付。

　　如果能收服一个帝国皇帝，那征服银河会变得容易许多。

　　等征服的银河系，再慢慢处理唐渊和光明帝国不迟。

　　霸龙皇不屑说谎。它的承诺也很简单。唐渊如果真的相信了，那只能说明他太蠢了！

　　冰霜光辉使凑到唐渊身旁，低声道：“陛下，高锋这个人太过霸道。奥丁帝国的皇帝因为不听话，就被他杀了。他还让人冒充的所罗门。这样的人，对帝国没有任何好处……”

　　唐渊心真的乱了，一时难以决断。他也不是那么幼稚，霸龙皇空口一说，他就相信了。

　　关键在于，霸龙皇给的条件其实并不难。

　　用这两个条件换取一个活命的机会，他还是能接受的。

　　但唐渊还是很顾忌高锋。他一直被高锋的阴影所笼罩。想要和高锋作对，他真的很心虚。

　　思前想后，唐渊还是难以下一个决断。他还是决定找人商量一下。

　　这种秘密的事，能商量的人不多。唐渊想了一下联系了他的爷爷上一任光明皇帝。

　　“爷爷，我有件事想和您商量一下？”通过量子通讯，唐渊可以用神念直接联系上一任光明皇帝，而不虞被冰霜光辉使发现。

　　退位三十年，也让唐渊的爷爷老态毕现。他本身修为只是黄金等阶，没有光明王甲，自然难以抗拒时间之力。

　　只是他的眼睛依旧很有神，转动之际，有着历经时光洗礼的智慧光芒。

　　听唐渊说完，上一任光明皇帝脸上露出一丝奇异笑容，“那你想怎么做呢？”

　　唐渊和亲爷爷也没什么可隐瞒的，当下把他的想法说了一遍。

　　“献出高锋并不是问题，关键在于高锋是否还有抵抗力。还有他身旁的几位王者，也难以对付……”

　　唐渊说出了自己的疑虑。

　　老人幽幽叹气，“高锋这个家伙，也有这一天。呵……”

　　被高锋赶下皇座，剥夺权位，却无力反抗，只能躲在一旁看着高锋耀武扬威三十年。这对老人来说绝对是一种折磨。

　　冷冷的笑了一声，老人才道：“高锋这个家伙，其实就是个莽夫。仗着力量大，就胡作非为。不论是做事，还是看人，都没什么眼光。”

　　老人说着，眼眸中闪过一抹讥笑，“他要是眼睛不瞎，怎么会把帝国交给你！”

　　唐渊愕然，没想到老人居然这么说他。

　　老人没看唐渊，继续咧嘴冷笑道：“你看什么看，你这样的人当皇帝是我们唐家的耻辱。”

　　“你疯了么？”唐渊极其不解，老人这是发什么疯。

　　“三千年了，光明信仰已经和我们唐家捆在了一起。抛弃光明信仰，我们唐家还有什么意义，还有谁会尊重唐家！还有什么资格掌管帝国？你连这个都看不明白，还当皇帝，可笑！”

　　老人指着唐渊叱骂道：“人会和老虎谈判么？你的白痴已经超乎了极限。”

　　老者痛心疾首的道：“我们和高锋的矛盾，那始终是我们自己的矛盾。我们是人，我们是唐家子孙，我们和其他种族的不同的之处，不在于我们的智慧有多高，而在于我们有着信念和尊严！你懂么！”

　　唐渊被训斥的说不出话来，急忙关闭了通讯。他并不在意信念和尊严，但老人的话没错，和霸龙皇谈判就是与虎谋皮，愚蠢无比。

　　“你过来……”唐渊笑着对冰霜光辉使一招手，把他叫过来。

　　“跪下。”唐渊不给对方反抗的机会，强行把冰霜光辉使压的跪下。

　　冰霜光辉使感觉到不妙，急忙道：“陛下，您别冲动……”

　　“你这种人类的叛徒，该死。”唐渊手上一发力，已经把冰霜光辉使压碎成一团烂肉。

　　霸龙皇大怒，“人类，你太放肆了，吾必灭尽华夏一族！”

　　唐渊杀了冰霜光辉使，心中不知怎么的，只觉一阵痛快。他对着光屏中的霸龙皇微微一笑，竖起了中指。


第十三章 不自由 毋宁死

　　泰坦帝国，迷龙星系，飞羽星。

　　飞羽星没有进行过大规模工业开发，基本保持了原本的自然生态。

　　从星空上看下去，飞羽星是一颗绿蓝相间的星球，非常的漂亮，充满了勃勃生机。

　　海瑟薇坐在紫龙舰的指挥室内，通过光子雷达的扫描，随意浏览着飞羽星的情况。

　　90%以上的人类都已经撤走了，剩下的10%居民也分散到地下深处的基地中。

　　从星球表面来看，各大城市都变得异常荒凉。只是偶尔能看到一些翼人在天空中匆忙飞过。

　　飞羽星有两种原生的智慧生命，其中，翼人和人类的生命形态极其接近。

　　美丽、温柔、多情的翼人，也是飞羽星最著名的风景。不知有多少人飞越千万光年来到飞羽星，就是为了能近距离体会翼人的风情。

　　海瑟薇从小在飞羽星长大，当然知道翼人的个性其实是很强硬很骄傲。

　　如果人类不停的搭讪，很容易激怒她们。只有她们喜欢一个人时，才会温柔多情。

　　实际上，大多数人类在他们眼中都是很丑陋的。很少有人类能获得她们的钟爱。

　　这样的宣传，实际上是为了吸引游客。

　　海瑟薇想到那些兴冲冲跑来旅游的男人们，嘴角上就不由露出笑容。

　　当初，她在自家后院树上看到高锋时，还以为他是得罪了某个翼人，才会那么狼狈。

　　和高锋见面，也成为海瑟薇命运的转折点。直到现在，海瑟薇还清楚记得初次见面的每一个细节，包括高锋说的每一句话，每一个表情。

　　“一年的时间过去了，也不知老师怎么样了？”

　　海瑟薇轻轻叹口气，对老师的想念就像潮水般涌来，无法抑制，她也不想抑制。

　　每个少女心中，都有一个完美的情人梦。

　　对于别人来说，高锋也许太过酷烈霸道，无法接近。但作为高锋的弟子，海瑟薇知道的高锋平时是很幽默风趣的。

　　可以说，高锋在海瑟薇眼中是完美无缺的化身。

　　海瑟薇对高锋的感情也有些复杂。崇拜，爱慕，喜欢，敬爱等等等等。她自己也说不清楚。

　　海瑟薇也清楚，她和高锋之间，不会发生什么特殊关系。

　　并不是不能，而是高锋并没有这种意愿。高锋对待她永远像是照顾一个小女孩一样。

　　海瑟薇也知道这种感情不会有结果，她试着结交了一些优秀的男子。

　　但再如何优秀的男子，和高锋一比都是黯然无光。就是和她的条件相比，同龄人中也没有谁能和她相提并论的。

　　至于年纪大的王者，则没有考虑的价值。

　　不知不觉中，女人最美丽的青春就这么过去了。虽然海瑟薇身体容貌能一直保持着二十岁的黄金巅峰时期，但她的心老了。

　　这是所有强者对会遇到的问题。

　　身体能够经历时光的洗练，心灵却无法免疫时光的侵蚀。

　　“在想什么？”索菲亚微笑着走过来，饶有兴趣的猜测道：“我猜、你是在想高锋！”

　　索菲亚并没有看海瑟薇的表情，而是极其笃定的做出了判断。她在海瑟薇身旁坐下，优雅而性感翘着二郎腿，“我没才错吧？”

　　“这不难猜。”海瑟薇有些不以为然的撇嘴，停了下又教训道：“你不要在背后随意叫老师的名字，这很不礼貌。”

　　“哈哈哈……”

　　索菲亚笑的前仰后合，弹力背心裹着的丰挺胸部微微的颤着。因为没有戴胸罩，草绿背心下凸起的两点在更显得诱人。

　　“有那么好笑么！”海瑟薇和索菲亚的关系极其亲密，却也被她笑的有些不悦。

　　索菲亚压住笑意，慢悠悠的道：“你的话让我想起了小学时候，有个乖乖的女同桌去给老师打小报告。太像了！”

　　“切，”海瑟薇不屑的道：“你当着老师的面，怎么不叫高锋啊？”

　　“当面我也敢叫。”索菲亚又长又媚的眼眸中眼波流转，就透出一股诱人的媚意。她有些回味的道：“当初，他还是个不出名的小屁孩，我已经是帝国代表团的成员了。”

　　说着，索菲亚眼眸中露出一丝遗憾，“可惜，当初我原本有机会和他上床的。只是想吊着他一下。没想到，这一错过，就凭空矮了一辈，变成他的学生了。”

　　海瑟薇讥嘲道：“看你那放荡的样子，老师也不会喜欢！”

　　“你还是处女吧！”索菲亚放浪大笑，“处女什么都不懂，就不要说话了。”

　　索菲亚轻轻抚着自己胸口，有些怅然的道：“当初高锋收我和罗兰作学生，我们都以为他要玩禁忌的师生恋，没想到他这个没胆鬼，把我们俩扔在那就不管了。弄的老娘欲火焚身的时候，都找不到男人。只能和罗兰一起解决问题！”

　　海瑟薇虽然已经是王者了，可听索菲亚说这么暧昧的话题，心里也不禁有些骚动。她板着脸道：“就别说你这些暧昧历史了，我可没兴趣。”

　　索菲亚没理会海瑟薇，只是满脸寂寞的道：“老娘这么性感美艳风骚，一辈子居然连个真正男人都没有，真是白活了……”

　　“行了，别发骚了，黑龙族来了！”海瑟薇看着光屏上反馈的信号，语气也变得严肃起来。

　　“我们不就在这等着呢么！”索菲亚毫不在乎，她们在这里就是为了等黑龙族。

　　这一年多来，奥丁帝国所有大的行政星都被黑龙占领。根据不准确的统计，奥丁帝国至少有上千亿人类被杀死。

　　而这些人的尸体，都成为了黑龙族的食物。

　　幸运的是，疏散令的强制推行，也保住了60%奥丁人。

　　分散在各个星域的奥丁人，大都躲在深深的地下，虽然生活环境艰苦，却有效避开了黑龙族的追杀。

　　黑龙族都是身体巨大，不是迫不得已，它们不会钻进逼仄的地下深处。

　　这就像人不会因为想抓老鼠，就去钻老鼠洞一样。

　　黑龙族虽然蛮横，也不可能把每颗有人的星球都击碎。

　　毕竟，它们也需要星球上的资源。不可能无限制的破坏。

　　再有，疯狂的破坏也会破坏星系平衡。

　　银河系足够广阔，资源丰富，生命种类多种多样，生命形态又都很弱小。

　　黑龙族已经喜欢上这里，它们比人类更想着保护银河系。

　　别人家可以随便破坏，但要是你占据了这里，把它变成了自己家，就会珍惜起来。

　　黑龙族现在的情况就是如此。反正弱小的人类对它们没的什么威胁。

　　所以，黑龙族虽然在一年中占据了奥丁帝国，却没能杀光的奥丁人。

　　现在，黑龙族占领了奥丁帝国后，扩张的脚步终于迈向了泰坦帝国。

　　在这一年中，泰坦帝国已经和黑龙族多次交手。毕竟，黑龙族不会有什么国家疆域概念。

　　它们高兴了，就会顺着星域一直前进。泰坦人和奥丁人在它们眼中，也没有任何的区别。

　　黑龙族所以没有全力进攻，也是因为霸龙皇希望罗兰能投降。

　　霸龙皇通过附属的种族，向罗兰传递过这种想法。

　　罗兰也答应要认真考虑。这么说，主要也是为了拖延时间。

　　泰坦帝国虽然也推行了疏散令。只是各个星域都很抗拒。推行的很不顺利。

　　直到奥丁帝国被攻破，泰坦人才着急起来。

　　疏散不容易，要把疏散的人合理的安置好，就更难了。

　　泰坦帝国上下疯狂动员，在短短时间内修建了数百万座的地下生存基地。

　　边界星域的民众早就疏散了。只是有中心星域的一些行政星，还有一些人抱着侥幸，并没有立即疏散。

　　因为霸龙皇一直在宣传，允许人类投降。

　　泰坦帝国内，投降派的声音也很大。那些不肯撤离的行政星，其实都是想着要投降就能保证安全，也不用像老鼠一样去地洞内生活。

　　对于这种投降派，罗兰也不能太强硬。事关一个星域的存亡，如果她一味用强硬手段，只会逼迫对方独立出去。

　　没有等到罗兰的回信，霸龙皇休整一年后，终于正式派出大军进攻泰坦帝国。

　　“霸龙皇来了么？”罗兰看着光屏上密密麻麻的黑影，询问道。

　　“应该没来吧。”海瑟薇随口猜测道：“毕竟只是一只先锋，它那样的皇者不会轻易出动的。再说，这一年它都没有出现过。我猜它是被老师重伤了！”

　　索菲亚有些无奈叹气，“你还真看的起他！”

　　“老师本来就是星河最强。霸龙皇打伤老师，自身肯定也要付出一些代价才行。”

　　海瑟薇理所当然的说道。

　　“可是，当时的战斗画面却是高锋差点被打爆了！”索菲亚反驳道。

　　“你再说老师坏话我真生气了！”海瑟薇沉着脸，眼神也冰冷起来。

　　拿高锋开开玩笑还没什么。可拿着高锋的败绩来讥讽，就超出她忍耐的极限了。

　　“我说的难道不是事实！”索菲亚也有些生气，美艳的脸上挂着一层冰霜，“黑龙族肆虐星河，千亿人类被杀，他这个救世主去哪了？”

　　“老师受了重伤，当然是去养伤了。”海瑟薇也激动起来，“难道非要他战死当场就行了！他死了，人类就真的没希望了……”

　　“呵呵……”索菲亚冷笑，却没再说什么。

　　让人不安压抑的沉默中，通讯频道传来了信息：索菲亚指挥官，黑龙族发过信息，想和最高指挥官谈谈。

　　索菲亚考虑了下道：“接通对方，我和它们谈。”

　　海瑟薇质疑的道：“和这群凶残的野兽有什么可谈的！”

　　“你是最高指挥官么？”索菲亚冷声反问道。

　　海瑟薇一下没了声音。她虽然个人力量比索菲亚还要强两分，但在战舰指挥上却远不及的索菲亚。

　　索菲亚才是这支舰队的最高指挥官。作为舰队一员，海瑟薇无权质疑索菲亚的决定。

　　“我是舰队最高指挥官索菲亚，你想说什么？”索菲亚接通量子通讯，向对方询问道。

　　“我叫绝，是这支大军的最高首领。”一只巨大的黑龙出现在光屏上。

　　对于人类来说，所有的黑龙长的都一样。唯一的区别就是身体大小不同。

　　但对索菲亚这样个层次的强者来说，每一只黑龙的身体形态都完全不同。如果从气息上分辨，它们之间的差距就更大了。

　　自称为“绝”的黑龙，气息强大冷冽，在几千只黑龙中极其的特殊。

　　这就像一群幼儿班的小朋友中间，站着一个篮球运动员。小朋友再多，别人也能一眼看到。

　　“人类，你们身上流淌着高贵的龙族血液。”

　　绝宏大的神念在星空中震荡着。反应到量子通讯中就变成了无比浑厚深沉的声音。不男不女，却有种蛊惑人心的奇异魅力。

　　“然后呢，想让我们投降么？”索菲亚反问道。

　　绝的巨大龙眸中露出了个很人性化的表情：笑意。虽然它的长相威猛狰狞，但眼中的笑意却不会让人误解它的情绪。

　　“银河系有很多人类，但是，你们这批人类，却选择了一条正确的进化道路。你们血脉内有着龙族印记。按照你们人类的说法，我们是亲戚。”

　　绝眼眸中笑意收敛起来，一副严肃的样子道：“所以，吾皇愿意给你们一个机会，一个成为伟大黑龙族附庸的机会！”

　　索菲亚没说话。但这种通讯实际上是公开的。所有舰队高层都能听到通讯内容。

　　虽然早有传闻，霸龙皇愿意接受泰坦帝国的投降。但那毕竟只是传闻。

　　今天，却是黑龙族首领亲自说出来的。

　　绝给出的条件，也让一些人怦然心动。人类作为生物，本能就是更好的生存下去。

　　明知胜利的希望渺茫，当然没人愿意战斗下去。

　　但没人敢说话。这是要公开站出来说投降，真的需要巨大勇气。

　　索菲亚思考了一会道：“霸龙皇愿意接受我们做附庸？不会把我们当做食物一样吃掉？”

　　绝郑重的回应道：“伟大的黑龙族有很多附庸种族。附庸种族为黑龙族服务。同样的，黑龙族也会保护附庸种族。这的一种互利共生的关系。相信我，这对你们弱小的人类，是最好的选择。”

　　“听起来不错的样子。”索菲亚对海瑟薇问道：“你觉得怎么样？”

　　海瑟薇碧绿的眼眸中都是怒意，“这还用考虑么！人类和猪羊也是互利共生的关系！我绝不做猪羊！”

　　海瑟薇的回答，也被绝接受到了。

　　绝冷然道：“如果从种族传承来说，被人类驯服的猪羊得到了传承。而且，还将继续传承下去。相反的，那些和人类作对的强大野兽，不知被灭绝了多少。服从强者，依附强者，也是宇宙自然之道。”

　　停顿了一下，绝又说道：“每个生命都向往自由和尊严。但这些，都是建立在生命之上的。如果连生命都没了，谈这些还有什么意义。你们人类应该有这种智慧，能分辨出哪种更重要！”

　　绝的回答，听起来很残酷却很有说服力。谁也没想到，凶残狠毒的黑龙，居然也有着很高深的智慧。它们也能说出的真理。

　　这样的智慧种族，至少能够交流。不存在绝对的文化差异。

　　只是这一点，就让人更容易认同。

　　有不少人高级军官觉得，绝说的很对。与其被灭绝，不如先投降。先活下去，再说自由、尊严。

　　没有生命，自由尊严都没有意义。

　　“但没有自由和尊严，生命有什么意义？猪狗一样的活着么？”

　　索菲亚知道，不能再沉默下去。一旦有人发出的投降的声音，会严重打击不军队的士气。

　　她沉声道：“谁愿意像猪狗一样活着？我允许他脱离队伍！”

　　被索菲亚这样质问，有心想投降的人也说不出口。

　　“我想到很久之前的一句诗：不自由，毋宁死！”索菲亚道：“这就是我的回答，黑龙族算什么高级生命，不过是一群大爬虫。想让我们屈服，那来战啊！”

　　“你的愚蠢将葬送你们的帝国。”绝怒气勃发，无声咆哮道：“孩子们，战斗吧，去撕碎这群愚蠢渺小的生物！”

　　数千只黑龙分散开来，向着星系内舰队进发。这群黑龙都是成年黑龙，可以在反空间内自由进出。

　　忽隐忽现中，黑龙已经冲到迷龙星系深处。

　　人类的数千余艘战舰也同时开火。这其中，绝大多数都是三级战舰。

　　这一年的时间，泰坦帝国疯狂的制造战舰。但是，合格的战士却需要培训。并不是有战舰就能形成战力。

　　好在高锋未雨绸缪，先一步研制出了生化光甲。生化光甲的普及，也让人类的平均素质提升了几倍。

　　这是非常恐怖的提升。也正因为有着这样的基础，人类才能克服软弱的身体，能够在残酷的自然环境中生存下去。才有了和黑龙族周旋的底气。

　　但仓促组成的舰队，战斗力还是很差。往往几十艘战舰围攻一只黑龙，也难以取得优势。

　　黑龙族强大的身体，还有笼罩八方的神念网络，让它们可以避开大部分光子雷达的锁定。

　　在和人类的战斗中，黑龙族一开始就占据了巨大优势。

　　好在行星上建立了多座军事基地。强大的主炮，对于黑龙还是有着一定威胁。

　　深邃的星空中，各种能量光焰闪耀。不时就有一艘人类战舰被轰爆，化作一团耀眼焰光永远的消失。

　　索菲亚不断发布命令，指挥着战舰排列队形，执行各种战术。

　　“我去杀那只首领！”眼看着战局不妙，海瑟薇不想再等了，说着，人已经冲出了战舰，来到了绝的面前。


第十四章 极光霸龙拳

　　黑色光甲紧贴着海瑟薇的身体，把她性感的身材完全凸显出来。

　　肩颈。胸腹、腿部等处有着凸起的暗金龙纹，则给光甲增添了几分威严。

　　光甲的背部，有一对修长的暗金色光翼。只是源力激发的光翼，却承载了复杂的光甲符文。

　　武装着飞龙甲的海瑟薇，身形虽然渺小，但在绝的庞大身躯面前，气势上却不落下风。

　　这套飞龙甲的是高锋亲手炼制，其中还放了一些皇级骨龙的材料。是一套顶级的王级光甲。

　　高锋是半步皇级的强者。对于源力法则和光甲符文有着无比深刻的认识。

　　只凭这一点，高锋的炼甲水平足以超越人类历史上所有炼甲师。

　　加上皇级骨龙的材料了，飞龙甲的威力已经不逊色于泰坦钢龙甲。某些方面，甚至更强一些。

　　毕竟，这是为海瑟薇量身定制而成。只是，飞龙甲对光甲师的要求特别高。这一点上又远不及泰坦钢龙甲。

　　索菲亚看着光屏上海瑟薇，眼中不禁露出艳羡之色，嘴里自语道：“高锋那家伙还是最疼你啊，还亲手给你炼制光甲！”

　　正准备出手的海瑟薇，冷然道：“现在是说这个的时候么！”顿了下又忍不住傲然道：“你们都是挂牌的学生，我才是老师的嫡传弟子！”

　　绝虽然听不到海瑟薇她们的对话，却能感觉到她和别人在交流。站在它面前，居然还敢无视它。这让绝有些愤怒。

　　“吼！”龙吟转为强烈的神念冲击，向海瑟薇冲击过去。

　　“看拳！”海瑟薇迎着龙吟冲击直进，右拳猛然轰出。

　　泰坦钢龙拳，银河系内最刚猛凌厉的拳法。

　　海瑟薇跟着力王阿隆索学习了很长一段时间，她的拳法里也有着力王独有的那股强力霸道。

　　但是，高锋对海瑟薇的影响却更深。海瑟薇的强力霸道拳意里面，更有种超凡脱俗灵动。

　　这种灵动，原本和泰坦钢龙拳的刚猛拳意非常矛盾。换做其他人来用，灵动就会变得轻浮虚漂。

　　但在海瑟薇用来，却兼具的力量和变化。就像是华夏传统的神龙，至高无上又变幻无穷。

　　龙吟所化的神念冲击，就在拳意下粉碎破裂。

　　拳意和神念的直接交锋，黑龙族首领绝受了小挫。它有些难以置信，一个渺小的人类居然在正面战斗中占据了上风。

　　“吼！”

　　绝再次发出了龙吼。黑暗圣言的被龙吼转化为实质的黑色长枪，直刺海瑟薇。

　　对海瑟薇来说，那黑色长枪就像是一座山峰般巨大。

　　神念锁定下，人类微小的体型反而是一种弱势。

　　黑龙族所以强大，也是因为它们的身体强大，能够承受更多的源力。

　　在这方面，人类天生就处于劣势。

　　同样是王级巅峰，绝运用的源力比海瑟薇要强大三到五倍。

　　这是一种极其恐怖的优势。这样的优势下，完全可以碾压对方。

　　人类引以为傲的精妙秘法，在对方的强大神念压迫下也难以发挥。

　　征服奥丁帝国的过程中，黑龙首领绝和一些人类王者交过手。

　　它的经验是，人类王者的力量太弱小了，和它的战斗都是一触即溃。

　　一年多来，绝没有遇到过任何对手。人类在它的印象中，就像小虫子一样，一脚就能碾死。

　　海瑟薇的难缠，也改变了它对人类的固有印象。

　　绝很好奇，海瑟薇这样弱小的人类，在面对它的黑暗圣言时，会怎么应付。

　　黑暗圣言，会自然的形成黑暗领域，附带致盲、致幻等负面能量，对于生命的神魂有着可怕的侵蚀效果。

　　任何正常生命，都难以抵抗纯粹毁灭的黑暗力量。从这方面来说，黑暗力量又高于其他属性的力量。是宇宙最本源的能量之一。

　　浓厚的黑暗源力，也的确断绝了海瑟薇的所有感官。就是精纯的神念，也被无处不在黑暗侵蚀。

　　在神念上接触黑暗力量，就像用手去触摸腐烂的尸体，那种冲击是强烈而具有破坏性的。

　　海瑟薇虽然不会惊惧害怕，却也感觉很不舒服。黑暗领域的笼罩下，她的力量直接被削弱了三成左右。

　　对于海瑟薇来说，力量上的直接削弱，才是最可怕的。

　　海瑟薇很清楚，对方的黑暗领域能有这么可怕的效果，也是因为黑龙族可以共享神念网。

　　绝可以借用其中部分力量，以绝对的优势压制她。

　　人类和黑龙族已经战斗一年多了，对于黑龙族的神念网也有了极深的了解。

　　针对对方的神念网络，人类也想出了很多办法。

　　只是，神念这种层次的变化，超乎人类的科技范畴。各种针对神念网的方法，实际效果都不好。

　　但在不断的失败中，人类也总结出了一些方法。

　　海瑟薇低喝一声，拳意猛然一震，崩碎一切的拳力把周围的黑暗领域全部轰碎。

　　拳力所指，空间屏障顿时破碎。反空间的能量被海瑟薇强行引导进来。

　　正反源力对撞，立即引发连锁反应。黑暗源力形成的封闭领域，也压不住如此狂暴的能量反应。

　　“轰”，星空都猛然震荡起来。浓郁的黑暗，顿时被纯粹的能量冲破。

　　绝首当其冲，也被正反源力的冲击震的浑身直颤。

　　黑龙族全体组成的神念网，也在正反能量冲击下震荡起来。

　　“疯子！”绝暗自大骂。

　　破开空间屏障并不难，但这需要特殊的技巧。正常来说，再如何狂暴的能量都很难波及到空间屏障。

　　像海瑟薇这样直接打开空间屏障，并以自身作为桥梁，强行把反空间能量引入正空间，是极其危险的。

　　一个不好，就算是王级强者也要当场炸成灰。

　　就算勉强能不死，至少也要重伤。

　　绝实在无法理解海瑟薇的想法，她明明还有很多手段可以应对，却采取了一种最危险的办法。

　　虽然破了黑暗领域，甚至把黑暗圣言也破了，连它们的神念网都受到了影响。

　　但是，这也太不智了！

　　绝正想着，突然心中生出警兆。不知何时，穿着暗金龙纹光甲的海瑟薇已经挥拳冲了过来。

　　拳势刚猛的海瑟薇，一点也看不出受伤的样子。这让绝有些惊奇。

　　绝挥动巨大的龙爪，向着海瑟薇抓了过去。神念和拳意的交锋，海瑟薇还可以凭借各种精妙技巧抹平力量的差距。

　　但这种直接的近身战斗，绝却能把黑龙族强大身体的优势发挥到极致。

　　指挥舰上的索菲亚，有些紧张的看着光屏上的海瑟薇。

　　战斗到现在，人类已经完全被压制。这样下去，舰队很快就会溃败。

　　只有海瑟薇击败了绝，他们才有胜利的希望。

　　虽然海瑟薇表现的信心满满，索菲亚却不敢抱有太大的信心。

　　各种新式武器已经都试过了，各种战术也都试了，却看不到胜利的希望。只有把希望寄托在海瑟薇身上了。

　　绝的身躯虽然庞大，但神念驾驭下，龙爪却快的不可思议。

　　巨大爪子一伸，已经把海瑟薇抓住了。

　　对黑龙族来说，人类的身躯太小了。绝必须借助神念的锁定，才能找到海瑟薇。

　　虽然因为神念网的震荡，绝无法借用全体黑龙族的神念力量。但以它本身的力量，对付海瑟薇已经足够了。

　　四面合拢的爪子，就像四座山一样把海瑟薇围住。

　　黑龙爪子上细碎的鳞片，都足以装下海瑟薇。

　　“虽然喊出招式很俗，但不这样真的不爽啊！”

　　在龙爪将她抓个粉碎之前，海瑟薇突然低吟道：“极、光、霸、龙、拳！”

　　绝心中一惊，突然生出不妙的预感。海瑟薇的神念传递过来时，它的神念和源力仿佛一下停滞住了。

　　这个宇宙中，似乎只有海瑟薇在动。

　　王级的直觉，让绝依然能捕捉到海瑟薇的动作。

　　海瑟薇的动作很简单，看就出拳、收拳、再出拳。双拳如此循环。

　　真正可怕的是，连环双拳的速度。

　　在这个宇宙层面，所有的能量变化都被宇宙基本规则限制。包括不受空间限制的神念。实质上，都有一个运行的速度。

　　哪怕力量达到皇级，也难以在正宇宙突破光速。

　　但在这一刻，海瑟薇的双拳却快的超乎了光速，或者说达到了一种极致的上限。

　　这种速度，也是绝不论如何跟不上的。同样的动作，海瑟薇只需要用一分力，绝却需要用一百分的力。

　　绝不会吝惜力量，但庞大的身躯，让它无法和海瑟薇一样快。

　　如果在平时，绝可以使用神念强行压制海瑟薇。但海瑟薇先前的不要命引发反空间冲击，破坏了它们的神念网。也破坏了绝自己的神念和源力平衡。

　　此时，绝只能眼睁睁的看着海瑟薇不停挥拳，却做不出任何反应。

　　海瑟薇每一拳轰出，龙爪就断裂一截。

　　几百拳轰出去，绝的龙爪和前肢都已经被轰碎了。

　　绝甚至没时间感觉到疼痛，因为是海瑟薇的拳太快了。

　　就像一道暗金色的极光，等你反应过来时，极光已经映入了眼眸。

　　在海瑟薇挥拳砸碎自己心核前，绝终于调集到了足够的力量。

　　“破灭！”绝不顾一切的发出黑暗圣言。因为太过仓促，绝不得用自身的生机来推动黑暗圣言。

　　黑暗圣言成功的施展出来，绝的尾部却同时干枯、碎裂，化成了齑粉彻底消失。

　　黑龙的尾巴，可不是用来装饰的。不论是控制身体平衡，还是吸收源力，都有着不可替代的重要作用。

　　不是生命受到严重威胁，绝不会付出这样巨大代价去催发黑暗圣言。

　　黑暗圣言才笼罩在海瑟薇身上，拳影闪耀，所有无形有形的黑暗力量就被轰碎成了正反微子。

　　海瑟薇快疾绝伦的快拳，凶猛的超乎想象。

　　“大虫子，没有了神念作弊，你也不过如此啊……”

　　海瑟薇讥讽的道。

　　让绝愤怒的是，海瑟薇能轻松的传递神念和情绪。但它却只能听着，无法做出反应。

　　“既然没什么招数了，那就受死吧！”

　　海瑟薇低喝着，人如一道暗金流光没入了绝的身体内。

　　黑龙族强横的筋骨血肉，在极光霸龙拳下，脆弱的就像是纸糊的一样。

　　海瑟薇的神念还在星空中飘荡，她人已经到了绝的身体上方。

　　绝抬起头看了眼海瑟薇，巨大的龙眸中满是震骇和惊惧，“你……”

　　“你什么啊，快去死吧！”海瑟薇毫不客气说道。

　　绝还想挣扎，却压制不住身体内的沸腾奔涌的拳力，庞大的身躯突然从心核部位炸裂成两截。

　　突然的异变，也让黑龙族上下大为惊讶。

　　绝在刚才明明还占据绝对优势，怎么转眼间就被一个渺小人类杀了。

　　心核被轰碎，绝断裂的身体虽然还保持着生机，却连神魂都彻底碎裂了。

　　这只黑龙大军还有十多只王级黑龙，绝的死亡对整体实力影响并不大。

　　但最高黑龙首领被杀，对黑龙族的士气却是个严重打击。

　　泰坦帝国的舰队，都是士气大振。

　　开战以来，这是人类第一次占据上风。而且击毙对方的统帅，这是足以决定战斗进程的关键转折。

　　“黑龙族，也不过如此么……”海瑟薇淡然说道。

　　众多黑龙族都是大怒，却一时难以做出反击。刚才的神念网被破坏，已经有数十只黑龙被电浆炮击杀。

　　黑龙首领们都忙着稳定神念网，没有办法对海瑟薇做出还击。

　　绝的被杀，再次破坏了神念网的核心。在人类战舰的攻击下，要想重新连接所有黑龙神念，并不那么容易。

　　黑龙们只能收缩阵线。一只只黑龙向中心聚拢。破碎的神念，也在迅速收拢整合。

　　“发射反物质弹头……”

　　看到黑龙们向一起靠拢，索菲亚急忙下达命令。数千艘战舰同时发射出反物质弹头，带着一道道璀璨流光落在黑龙聚拢的区域。

　　一颗颗反物质弹头几乎同时爆炸。

　　正在急着调整神念网的黑龙们，没想到人类的反应这么快，而且攻击这么准确。

　　埋藏在附近的反物质机雷，也被一起引爆。

　　正反物质能量对冲发出的湮灭光芒，交错闪耀。一只只黑龙在光芒中变得成透明，最终分解消散，化作虚无。

　　面对这种纯粹的能量冲击，就是黑龙族也只能用身体硬抗。黄金级的黑龙，根本承受不住如此密集可怕的湮灭能量。

　　只是湮灭能量爆发的瞬间，就有三成以上的黑龙永久失去了生命。

　　损失之惨重，让黑龙首领们也是心惊肉跳。这样下去，它们都要死在这里了！

　　黑龙族虽然擅长战斗，但它们以往的敌人都是驾驭源力的强大种族。

　　像人类这样依靠纯粹物理能量来攻击的种族，早就灭绝了。

　　入侵银河系后，黑龙族一直顺风顺水。这也让它们骄傲起来。对于人类的一切，都看不上眼。

　　大意，轻敌。

　　黑龙族在这种状态下，遇到精心筹划许久的人类圈套，自然是吃了大亏。

　　等黑龙首领们醒悟到不对，已经晚了。

　　当正反物质爆发出的湮灭能量消散，聚拢在一起的黑龙已经死亡了六成。

　　突然遭受的残酷打击，也让剩下的黑龙们失去了斗志。它们带着满身的伤害，狼狈无比的逃入了反空间。

　　人类舰队疯狂追击，又击杀了上百只的黑龙。

　　留下了无数血肉，黑龙族狼狈败退。

　　这也是人类第二次大胜！

　　第一次是在高锋带领下取得的。那是集合了全人类的高端战力，才取得的辉煌战绩。

　　这场战斗却不同。这是泰坦帝国依靠自己的力量，取得一次大胜。

　　当然，大胜的基础是建立在海瑟薇是身上的。

　　她不可思议的正面击杀了绝。然后，才有了后面的胜利。

　　泰坦帝国的战舰成员，都在通讯频道中疯狂的大叫，庆祝胜利。

　　在胜利之前，没有任何人敢想象他们能取得胜利。更没人敢幻想取得这样的大胜。

　　这场胜利，让所有人都有种梦幻般的不真实感。

　　“我们居然真的胜利了！”索菲亚也是满脸的难以置信，她用力的抱着海瑟薇，“你真是太英勇太强悍了！”

　　海瑟薇身躯微微一震，身上的光甲同时崩碎成无数光点。她身体一软，从眼睛到嘴巴，都流出了长长的血迹。

　　“你怎么样？”索菲亚吓了一跳，急忙抱起了海瑟薇，慢慢输入源力，帮她压制体内沸腾的力量。

　　“我很不好。”海瑟薇惨笑，“大概是要死了吧？”

　　索菲亚美艳的脸上露出惊惶之色，“不会，不会的，你不会死，你会没事的……”

　　“老师早说过，极光拳不是我能施展的……”

　　海瑟薇低声说道：“但今天杀了那黑龙首领，我觉得特别开心。为了这，死都值了。”

　　“她怎么了？”力王阿隆索感应到气息不妙，从别的战舰赶了过来。

　　索菲亚勉强镇定下来，“她超极限施展力量，核心破碎了……”

　　索菲亚声音不由的低沉起来。这场胜利的代价比她想象的更大。

　　“来了！”

　　“坏了！”

　　阿隆索和索菲亚同时生出感应，向外面看了过去。

　　他们的目光虽然被战舰挡住，神念却捕捉到了来者身上的狂暴气息。


第十五章 死而无憾

　　霸龙皇的身躯才浮现出来，它身上那种独属于皇者的气势就覆盖了星空。

　　战舰虽然有防御力场保护，却挡不住霸龙皇散发出的皇者气势。

　　所有意识清醒的人类，都能感受到霸龙皇的到来。

　　等阶越高的光甲师，感受就越清晰。

　　霸龙皇的神念压迫，如同实质一般，压的所有人心头发紧，喘不过气来。

　　就算是力王阿隆索和索菲亚，都感觉到了一种近乎绝望的无力感。

　　对方太强大了。双方的力量差距让人绝望。不论以任何方式抵抗，都不会有任何的效果。

　　索菲亚脸色苍白，眼神也少有的多了几分犹豫和茫然。

　　虽然知道她们必将会面对霸龙皇。但霸龙皇出现的还是太早了。

　　又是在这个关键时刻，人类即将取得关键性胜利。

　　霸龙皇才一出现，强大的神念立即护住了所有黑龙。失去了精准扫描，人类威力强大的电浆炮也失去了作用。

　　力王阿隆索也紧紧皱着双眉。霸龙皇无疑是那种可以掌控全局的强者。

　　它的到来，意味着人类舰队再没有一丝胜利的可能。甚至连逃生都做不到。

　　“拒绝吾的善意，泰坦人，你们做了一个最愚蠢的决定！”

　　霸龙皇道：“唯有毁灭，才能宣泄吾心中的怒火！”

　　霸龙皇的金色龙眸，冷冷的看着数十万公里外的指挥舰。

　　它的眼神穿透了指挥舰的防护，直接落在阿隆索和索菲亚身上。

　　霸龙皇的目光，也阿隆索和索菲亚生出一种奇妙的感觉。似乎通过目光，霸龙皇已经和他们建立了紧密联系。只有死亡，才能摆脱。

　　阿隆索和索菲亚，都进入过龙神空间。三十年的修炼，也让两个人站在了王级巅峰的层次。

　　虽然神念远不及霸龙皇强大，却不至于被霸龙皇的目光压垮。

　　只是残酷的现实，让两个人看不到任何希望。自然也难以生出什么斗志来。

　　可两人的神念弱而不倒，这也让霸龙皇有点惊奇。

　　在高锋之后，它还是第一次看到有人类能在它面前站的这么直，这么的从容。

　　思忖了一下，霸龙皇又道：“念在你们身上有伟大的龙族血脉，吾再给你们一次机会。臣服、或者毁灭？”

　　霸龙皇的话，也让一些人心思活动起来。他们本以为自己必死，没想到会还有活命的机会。

　　如果说绝的劝降还让他们犹豫难决，在霸龙皇面前他们完全没有了矜持。

　　不少人已经在高级通讯频道叫嚷起来，“投降吧，这是我们最后的机会。”

　　“我也支持投降，不是我怕死，而是为了几千亿帝国民众考虑。”

　　“对啊，错过这次机会，我们就完了！”

　　“我们和其他两大帝国不同，我们本来就有着龙族血脉，做黑龙族的附庸种族，也没什么！”

　　“实际上，我觉得这是个机会！黑龙族不懂得管理，我们和它们合作，甚至可以称霸银河，把其他所有种族包括其他人类，都踩在脚下！”

　　有一个人开口，其他人也都积极起来。提议投降的人，差不多占军队高层的一半数量。

　　这其中有人是真的怕死，也有人是从最实际的层面考虑。又或者两者兼具。

　　一时间，通讯频道里的投降声音，占据了绝对上风。

　　泰坦人身上有龙族的血脉，也让他们对黑龙族更多了一种认可。所以，他们对于黑龙族并没有那么排斥。

　　阿隆索没理会通讯频道内的声音，这时候再去压制其他人不会有任何的效果。反而会激发他们反抗。

　　“你带着海瑟薇先走，我掩护你。”阿隆索对索菲亚说道。

　　“可是……”索菲亚犹豫起来，“您留在这里也挡不住霸龙皇！”

　　“我是挡不住，只能拖几秒钟吧。”阿隆索冷静无比，他对自己和霸龙皇的实力有着很清醒的认识。

　　“我不能把您自己扔下。”索菲亚又长又媚的眼眸中，闪耀着坚决而骄傲的光芒，“作为王者，我可不会逃走的！”

　　“没必要一起死。”阿隆索淡漠的道：“我寿命已经的达到极限，能够战死是我的光荣。”

　　索菲亚还想说什么，却被阿隆索打断了，“活着，保存力量，忍耐，等待人类复兴的机会。”

　　阿隆索又看了眼昏迷的海瑟薇，“她是个勇敢美丽的好孩子。带她走。”

　　话都说的这么多了，索菲亚也不会再去客套。她郑重的保证，“我宣誓：我会尽力去保护海瑟薇。为了人类的复兴，我会流尽身上最后一滴血！”

　　“你也很好。”阿隆索冷硬的脸上少有的露出一丝笑意，转又收敛起来。“准备……”

　　索菲亚也凝神静气，等待逃离的机会。被霸龙皇神念锁定下，她只有一次脱身离去的机会。

　　“对了，等到赶走黑龙族，人类复兴，请在这片星空燃放焰火庆祝，我在这里等你们的好消息。”

　　索菲亚眼神一凝，心里有种说不出的难受。她郑重点头，“一定。”

　　“啊……”得到索菲亚的承诺，阿隆索低喝一声，猛然进步出拳，一拳轰在了索菲亚的背心。

　　阿隆索的泰坦强龙诀，本就练到了最高层次。星河之内，无人可及。就算是高锋，只说泰坦强龙诀，也没有他精纯。

　　龙神空间中获得龙晶，再次修炼三十年，已经把泰坦强龙诀推上了一个前无古人的层次。

　　此时全力而发，拳意精纯强横，霸龙皇锁定索菲亚神意被他这一拳强行轰散。

　　刚猛无匹的拳力，甚至把正反空间屏障强行洞穿。索菲亚借着阿隆索的拳力，直接进入了反空间。

　　阿隆索才一动，霸龙皇就察觉到了不妙。它极其的愤怒，小小的王者居然敢在它眼前耍花招。

　　双翼鼓荡，皇级源力轰然落下。

　　指挥舰万米长的舰体，就在无形源力下扭曲崩碎，化作亿万碎片激射而去。

　　人类最为强大的顶级战舰，也挡不住愤怒的霸龙皇一击。

　　霸龙皇突然的攻击，也让泰坦帝国的舰队有些发懵。大家不是在谈判么，为什么会霸龙皇会突然出手。

　　不少不愿意投降的战舰，出于本能开始了攻击。

　　既然对方已经动手了，就应该还击。难道还束手待毙不成！

　　数百艘战舰，一起锁定了霸龙皇开炮。一道道耀眼无比电浆，却都被霸龙皇的防御源力场挡在了外面。

　　最终只能化作无数的焰光消散。霸龙皇在点点焰光中，岿然不动。

　　这些电浆炮威力虽大，但对它却没有威胁。强大的防御源力场，是这种单纯的物理能量无法破坏的。

　　只有强大神念驾驭的有意识力量，才能打破它的防护。

　　譬如王级强者，虽然攻击的威力不会比电浆炮更强，但在神念驾驭下，有意识的力量却能找到防御的弱点，进行针对的攻击。

　　这种神念上的精妙变化，是单纯的物理能量永远也无法达到的。

　　“反射！”霸龙皇低吟了一声，皇级的黑暗领域在它周围形成数百面黑暗棱镜。

　　霸龙皇就像被包裹在巨大的黑色钻石中间，深沉之中，又多了一种难以形容的瑰丽。

　　持续攻击的电浆炮，落在黑暗镜面上，顿时按照原本的角度反射回去。

　　攻击霸龙皇的电浆炮，都是战舰的主炮。攻击之前，谁也没想到霸龙皇会用这种方式反击。

　　猝不及防下，有数十艘战舰被自己的主炮击毁。还有很大一部分的战舰的主炮被轰碎，舰体遭受了重创。

　　霸龙皇的反射，当场让所有开炮的战舰都哑火了。

　　这种力量，也超乎了所有人想象。原本就不想战斗的战舰指挥官，更是被吓坏了。

　　他们很庆幸自己没有动手。

　　原本被能量光焰照亮的星空，瞬间安静了下来。

　　就算是再厌恶痛恨黑龙族的人，也不得不承认，霸龙皇强大的不可战胜。

　　霸龙皇对这样的结果也很满意。

　　它被高锋所伤，也不得不修养一年，才恢复了大半。

　　高锋最后的镜面反射，也给霸龙皇留下了深刻印象。

　　对于皇级强者来说，任何奥义都是对于源力的应用而已。高锋等级又低，镜面反射也并没有太过高阶的变化。

　　霸龙皇研究了一段时间，就完美的重现了镜面反射。甚至把镜面反射推升到更高的层次。

　　“你真是个强大的敌手！”阿隆索的身躯在星空中慢慢浮现出来，他很认真的说道。

　　霸龙皇傲然道：“人类的生命层次注定了你们的渺小。只有臣服强者，你们人类才有可能活下来！”

　　“你的意志很坚定，身上的龙族血脉也很奇异，吾可以原谅你刚才愚蠢举动。”

　　霸龙皇对于泰坦人的确是很有兴趣。广阔的银河也让它意识到，它必须找到足够多的手下才行。

　　不论是血统，还是智慧，还是能力，泰坦人无疑是最好的选择。

　　霸龙皇最重要的目标，就是攻克光明帝国，把高锋找出来杀掉。

　　以霸龙皇的推断，高锋最少还需要三四十年才能真正成为皇级强者。

　　对于霸龙皇来说，三四十年的时间太短暂了。它必须抓紧时间。

　　所以，霸龙皇会耐着性子一再的招降。

　　阿隆索看着霸龙皇的眼眸，“我尊重你是个强者。但你很让我失望，因为你不懂得尊重对手。”

　　“和你这样的异族，也没什么可说的！”阿隆索悍然挥拳，沉喝道：“战吧！”

　　充满决绝、勇气的神念，化作最为强横纯粹的拳力，向着霸龙皇砸落。

　　霸龙皇眼中露出一丝讥讽，“你这样的弱小生命，没有值得尊重的地方。”

　　霸龙皇巨大爪子探出一根长长的爪子，和阿隆索渺小是身躯对撞在了一起。

　　从身体比例上说，这副场景更像一个人伸出手指去按死一只小蚂蚁。

　　毫无意外的，阿隆索直接被霸龙皇的长长的爪子弹飞出去。

　　阿隆索强悍的身体，在化光飞退的过程中，崩裂成一块块碎屑。

　　“在这里出生，在这里成长，在这里死亡。这片壮丽的星空，是我的家。我、死而无憾……”

　　阿隆索低声叹息着，神念和身体最终化作虚无。

　　阿隆索死是惨烈，也激发了不少军人的血性。“战斗，我们不会输的……”

　　一部分战舰再次开火，包括星系的军事基地，也同时发起了攻击。

　　“人类的愚蠢，超乎了吾的想象”

　　霸龙皇被人类的反复攻击弄的很不耐。它也没心情再想着收服人类，开始主动的出手攻击。

　　“伟大的皇者，我们愿意投降……”

　　“请再给我们一次机会！”

　　“我们投降，我们投降，没有任何条件！”

　　“我们愿意放下武器，听从安排……”

　　投降派们不敢动手，纷纷向霸龙皇发出投降的请求。

　　可惜，霸龙皇已经失去了耐性。它也看不上这些力量低微的人类。

　　三对膜翼不停鼓荡，卷起一道道黑色波纹。凡是被黑色波纹覆盖的战舰，很快就会爆炸成一团光焰。

　　最后，霸龙皇一句黑暗圣言，直接轰碎了一颗最重要的军事基地。

　　彻底击溃了人类的所有反抗。那些不敢反抗甚至不敢移动的投降派，在战斗中都被击毁。

　　几千艘战舰，最后只有几十艘战舰侥幸脱离战场。

　　迷龙星系的第一会战，泰坦帝国全军覆灭，惨败收场。

　　消息传回钢龙星，引起一片哗然。

　　观看了整场战斗的视频，泰坦帝国的高层都绝望了。

　　霸龙皇的强大力量，是无可匹敌的。只凭它一只黑龙族，就足以毁灭人类。

　　泰坦高层本来还抱有一丝侥幸，觉得霸龙皇可能被高锋重创，短时间不可能出现。

　　事实证明，他们想的太多了。

　　帝国高层吵成一团，这一次，投降派占据了主流。

　　就算是罗兰是女皇，她也压不住投降的声音。包括官方媒体，网络，都已经开始公开讨论投降。

　　为此，罗兰甚至举行了全国公投。结果，主战派以57%支持率险胜。

　　这样公决，当然不能阻止投降派们行动。在霸龙皇进军的路线上，已经先后有二十多个行政星系宣布投降。

　　那些要坚决抵抗的星系，则遭到了灭绝性的屠杀。

　　霸龙皇甚至把投降人类组成了先遣编队。让他们带头去战斗，去杀戮同胞。

　　这种手段太狠辣了。极大的打击了泰坦人的抵抗意志。

　　短短一个月时间，泰坦帝国已经名存实亡。

　　泰坦钢龙星，泰坦帝国的首都。

　　泰坦大帝建造的钢龙星时，完全是以军事基地的标准来建立的。

　　这颗从没有经历过任何战争的星球，号称有着银河系的最强防御。

　　但在今天，这颗人类建造最强大军事基地，却不见任何人迹。

　　只有罗兰一个人穿着泰坦钢龙甲，站立在距离钢龙星数万公里的星空。

　　在罗兰脚下，黑沉的钢龙星徐徐旋转，就像一颗灰色的铁球，没有一丝生气。

　　一艘艘钢龙级战舰，从远方飞速驶来。在这群战舰后面，数万只黑龙集群飞行。

　　带领黑龙族的霸龙皇，感觉到了钢龙星的异常，它突破空间限制，先一步飞到了罗兰对面。

　　“渺小的人类，你很有勇气。”霸龙皇虽然语气有些轻蔑，却是少有的发出了赞赏。

　　罗兰独自一个人站在这里，姿态已经表达的很明白了。如果想投降，也绝不会是这幅样子。

　　外围的钢龙级战舰，则都谨慎在数百万公里外停下。

　　人类历史上最强防御的钢龙星，可绝不是吹嘘。如果没有霸龙皇带领，就凭这些战舰，连星系都闯不进来。

　　虽然听说泰坦钢龙星上人已经全部撤走了，但投降派们却不敢大意。

　　“霸龙皇，你知道为什么在这里等你？”罗兰反问道。

　　“说实话，弱小如你的想法，对吾没有意义。”霸龙皇高傲的说道。

　　“呵呵……”罗兰笑了起来，“对你这种爬虫来说，人类只是食物，我们做的一切，当然没有意义。”

　　“你们人类的愚蠢就在于太过自大，不能承认自己的种族是低级生命这个事实。”

　　霸龙皇反问道：“辱骂强者，除了激怒对方，还有别的意义么？”

　　“当然有意义，骂了心里很爽！”罗兰笑的很开心。

　　“一如既往的愚蠢。”霸龙皇并不生气，继续道：“只有你一个人在抵抗，你不觉得自己愚蠢么？”

　　罗兰收敛笑容，肃然道：“有千万军人愿意留下来战斗。但我让他们走了。自相残杀，不过是让你们看笑话。”

　　罗兰向远方的战舰看了眼。虽然目光无法捕捉到战舰的踪迹，她却能感应到战舰的方位。

　　泰坦钢龙甲的面甲后，罗兰露出一丝意味奇特的表情，似乎是无奈，似乎是惋惜，又似乎是痛心，又似乎是理解。

　　这种复杂的情绪，通过眼神烙印在光屏上，清楚的传达了给了所有人。

　　面对女皇的奇异眼神，战舰内的泰坦人们，不知为什么，都不由的惭愧低下了头。

　　罗兰收回了眼神，转而对霸龙皇道：“我留在这里，只是为了证明一件事，泰坦人并不怕死！”

　　罗兰握拳作势，勇敢无比的向着霸龙皇挥拳，“大虫子，看我泰坦钢龙拳！”


第十六章 我是神

　　泰坦钢龙拳，最重要的就是拳意气势。

　　高锋虽然对罗兰并不是很满意，却也提供了皇级骨龙的部分晶核。罗兰年纪不大，却已经是泰坦历史上力量最强的王者了。

　　这一刻，罗兰放下权势，放下生死，以最为刚烈决绝的意志，燃烧所有力量轰出的泰坦钢龙拳，比海瑟薇还要纯粹强大。

　　罗兰一往无前的决绝，也把泰坦钢龙拳的威力发挥了极致。

　　“找死！”

　　霸龙皇不屑叱喝，探出巨大的龙爪，猛然抓向罗兰。

　　巨大的龙爪，一下就把罗兰笼罩住。

　　泰坦钢龙甲的面甲后面，罗兰的明眸中露出一抹决绝。王级的核心被在它催发下，猛然燃烧起来。

　　包括神魂烙印，一小部分没有消化掉的皇级晶核，都燃烧起来。

　　无穷无尽的力量，在罗兰身体中运转后，从双拳中释放出去。

　　罗兰的拳力骤然暴增十倍，也超乎了霸龙皇的预料。它的龙爪居然被对方的拳力震开。

　　有两根骨节当场断折，上面的鳞片和血肉被拳力炸开，露出了一个可怕的大洞。

　　霸龙皇庞大的身体，也被拳力轰飞出去。

　　这种身体上伤害，不涉及力量的根本，对于霸龙皇来说不算是问题。神念一动，立即就能收拢创口，重生血肉。

　　可它居然被一个小小的人类所伤，这也让霸龙皇有些羞恼，更有些惊奇。

　　在罗兰身上，它感应到了同级的龙族力量。

　　因为这一点，霸龙皇并没有立即动手。实际上，它也无需动手。

　　罗兰和霸龙皇的交手，被震飞的反而是霸龙皇，这让所有观战者愕然。

　　尤其是那些背叛者们，都吓了一跳。如果罗兰能击败霸龙皇，他们这些人就完了。

　　但转念一想，又觉得这是不可能的！

　　如果罗兰能击败霸龙皇，她早就出手了，不会坐视泰坦帝国分崩离析。

　　“你燃烧神魂来获得的短暂力量爆发，对吾也没有任何作用。”

　　霸龙皇突然道：“但你的伤势并非不可逆转，只要你臣服于吾，吾可以保住你的神魂不灭！”

　　“臣服？”罗兰放下面甲，冷艳的玉容上满是骄傲，“王者可以死，却不会投降。”

　　“人类的王者？”霸龙皇不屑道：“还不是一样在跪拜在吾的脚下。”

　　“人类的数量这么多，有几个软骨头岂不是很正常。何况，跪在你脚下的，也有不少人是在忍辱负重等待机会。”

　　罗兰说的随意，可那些投降的高层却都吓坏了。要是霸龙皇因此生出怀疑，他们就完了。

　　好在霸龙皇并没有在意，它只是在神念中发出一阵大笑，“这种挑拨的小伎俩，吾会上当么？”

　　“苟且偷生也好，忍辱负重也好，对吾又有什么区别！”

　　霸龙皇傲然道：“力量才是宇宙的唯一真理。伟大的黑暗之主，才是宇宙中的至高神祇。”

　　“你空有力量，却没有信念。”罗兰鄙夷道：“对人类来说，我们自己才是神，我们更相信自己。”

　　“愚蠢的信念……”霸龙皇甚至懒得反驳，直接道：“就像你等在这里，不过是送死而已。还有别的意义么？”

　　罗兰慨然道：“我身虽死，我的信念却不会灭。”

　　罗兰身躯一片片分解化光，她最后的神念还在星空中波动：“我必在天国祈祷，帝国永昌，人族不灭……”

　　正面小挫霸龙皇，看似威风，罗兰却付出了自己生命和神魂。

　　霸龙皇有些难以理解，罗兰这样的送死有什么意义。

　　但对于其他人类来说，罗兰的壮烈死亡，却表达了人类不屈的斗志。

　　这种无形上的精神信念力量，却激励了其他人类。在各个星球地下深处躲藏着的人类，都从中得到了激励，获得了勇气。

　　“泰坦钢龙星沦陷，女皇罗兰战死。”

　　短短的一行消息，却像一座座大山般压的唐渊喘不过气来。

　　罗兰的战死，也标志着泰坦帝国失去了抵抗力。接下来，就只有光明帝国独自面对黑龙族这个大敌了！

　　唐渊作为帝国皇帝，对罗兰的战死也特别有感触。

　　他原本还觉得罗兰以色媚人，和高锋关系暧昧，是个心机复杂的女人。

　　怎么也没想到，罗兰有这么刚烈果决的一面。居然正面挑战霸龙皇，宁死不降！

　　但是，唐渊也能理解罗兰的心情。传承了三千年帝国，在手里断绝，对于皇帝来说，绝对是无法洗刷的耻辱。

　　最关键的是，看不到复国的希望。

　　在这种情况下，与国同灭，也许是最好的选择。

　　“陛下，黑龙族很快就会进攻帝国，我们怎么办？”首相有些惶急的问道。

　　黑龙族侵入银河系一年多，奥丁和泰坦两大帝国先后被攻陷。

　　光明帝国虽然早已经做好了战争准备，但黑龙族展现出的强大，也是让帝国人心惶惶。

　　高锋临走是，曾说过要执行女娲计划。把60%的帝国民众迁徙到洪荒世界。

　　但高锋走的太匆忙了，只交代了路远。

　　这个女娲计划太危险了，路远一提出来就招致了帝国高层强烈反对。

　　高锋走的那么仓促，好像仓惶逃命一样。也让帝国高层对高锋失去了信心。

　　庞大而危险的计划，充满了争议。没有高锋亲自推动，面对了太多的阻力，一直难以实行下去。

　　相比于去洪荒大陆，帝国高层更喜欢银河系内找个偏僻的星球渡过余生。

　　只要躲开黑龙族，银河系对人类来说就是安全的。

　　但在洪荒世界，却有太多太多未知的危险。

　　反对这项计划，有的人是出于私心，也有的人是考虑华夏族的大局。

　　帝国的高层，更多的也是在观望局势。两大帝国迅速崩溃，也粉碎了帝国高层的所有侥幸。

　　毫无疑问，一旦黑龙族入侵，光明帝国必将沦陷。

　　这个时候，该用什么策略应对，就成了最关键的问题。

　　如果是疏散到各个星球，至少在短期内可以支撑的住。

　　但等黑龙族真正掌控银河，人类的生存空间就会被不断压榨。失去了丰富的资源，人类也很难再次崛起。

　　如果执行女娲计划，虽然要面对不可预知的危险。但洪荒世界更适合人类生存，也有着无法丰富的资源。

　　在那片无尽的世界中，想要重建帝国也并不难。

　　唐渊思考了许久，问道：“女娲计划执行的怎么样了？”

　　虽然帝国高层强烈反对，但考虑到高锋的意见，考虑到帝国现在的局势，女娲计划一直没有停止。只是输送的人员非常少。

　　“到目前为止，我们已经向的洪荒大陆输送了一千二百亿人。这其中主要泰坦和奥丁帝国的难民，只有10%的帝国人。”

　　首相小心的汇报着数据。女娲计划是一个很完备的计划。高锋在其中标注出了三处适宜人类居住的区域。

　　但帝国高层对此仍有顾虑。把外国难民输送到洪荒大陆的危险区域，实际上就是用他们的生命去冒险。

　　这件事说起来并不光彩，内阁和皇帝都对此心照不宣。

　　“帝国人都安置到了苍莽山脉，已经在那里开辟出数百座城市。”首相继续说道：“从现在的情况来看，那里还算安全，而且资源丰富……”

　　高锋在几十年前把苍莽山脉王级强者斩杀了大半，那里也被列为最为安全的区域。所以，光明帝国的移民绝大部分都安置到了那里。

　　“其他两处移民点如何？”光明皇帝询问道。

　　“遭受了一些损失，但还在承受范围内。”首相道：“其他两国移民的问题是缺少王级强者，对强大的妖兽难以做出有效预警，也要付出一些代价，才能击杀这些可怕的妖兽。”

　　唐渊问道：“你们内阁有什么建议？”

　　没有了高锋的支持，唐渊对内阁的掌控力直线下降。这种关键的问题，他更需要得到内阁的支持。

　　在场的内阁成员早已经达成了统一，众人眼神都看着首相，这种事就要他说才行。

　　首相有些尴尬的咳了一声，才道：“陛下，鉴于前期的情况，内阁建议再调集五百亿移民进入苍莽山脉。”

　　前面内阁是拼命反对进入洪荒空间。现在又反口要调集更多的移民进入洪荒世界。首相也觉得有点尴尬。

　　“这个数字还要翻一倍才行。”皇帝沉吟一下道：“如果黑龙族攻入母星，就把空间入口炸掉。至少，可以给人类保留一支传承。”

　　内阁成员、军部成员，包括与会的圣堂光辉使等成员，都是大惊失色。

　　炸毁空间入口，也意味着永远切断了正宇宙和洪荒世界的联系。

　　“陛下，这万万不可。”金翼光辉使站起来反对道：“高锋阁下还在洪荒空间养伤，断绝空间入口，也断绝了他回来的路。”

　　关山月和高锋的关系最为密切，他当然不能允许这种事发生。

　　唐渊淡然看了眼关山月，“阁下不用激动，我只是说在万不得已的情况下才会这样。”

　　“不论什么情况，我们也不能摧毁空间入口。高锋阁下是全人类的希望。这样做等于断绝了人类的未来！”

　　军部的元帅也站起来，强烈的反对唐渊的提议。

　　“是啊，陛下这件事太重要了。还是不要仓促做决定。”

　　“陛下，人类存亡都系于高锋阁下身上。这样做的代价是我们无法承受的！”

　　内阁成员也无法再矜持，纷纷站起来表达反对意见。

　　三十年来，高锋虽然实质上掌控了帝国，却极少干涉国家的管理。

　　对于内阁来说，高锋的存在更能维护他们利益。他们自然更拥护高锋。

　　在座的人中，只有唐渊是真正不希望高锋回归的。其他人还都指着高锋救命呢！

　　唐渊虽然很有城府，但看到这么多人反对，脸色也不由难看起来。这个决定，他还真不是出于私心。

　　帝国都快灭亡了，唐渊再傻也不至于会在这时候自毁长城。但他又不好解释自己没私心。

　　唐渊只能沉着脸道：“我相信以高锋阁下的能力，即使空间通道断绝，他也可以回归正空间。诸位多虑了。”

　　顿了下又道：“我理解大家的心情，我只是做出最坏的准备。大家既然都反对，这件事就暂时搁置。”

　　唐渊主动做出了让步，众人这才满意。不管唐渊出于公心还是私心，断绝空间通道是绝对不行的。

　　会议开了很久，黑龙族入侵，严重破坏了帝国的社会秩序。帝国高层必须尽快行动，稳定动荡的局势。

　　每个星域都有人在骚动，暴乱。还有一些人为了活命，公开发表各种投降言论。

　　强大的黑龙族，让人类第一意识到他们并不是宇宙的主人，甚至不是银河系的主人。

　　人类三千年建立的社会秩序，被黑龙族用最粗暴凶狠的方式摧毁。自然会引发多种矛盾冲突。

　　位置偏远的边界星域，原本出于半独立状态。黑龙族的到来，则让中央政府彻底失去了对边界星域的掌控。

　　边界星域的军阀们，也是最没斗志的一批人。他们早就是通过各种渠道，联系了泰坦帝国的投降派，试图先一步投靠黑龙族。

　　黑龙族还没到，他们已经先跪在那等着了。

　　紫荆花星系和天马星系，位于三国交界处。这里虽然偏僻，却是黑龙族大军最可能进攻的地方。

　　而且，谁都知道叶家和高锋的关系最为密切。

　　霸龙皇对于高锋的痛恨，也是众所周知的秘密。哪怕从高锋这个方面来说，黑龙族都会选择这里。

　　对于这种情况，其他边界星域自然都是幸灾乐祸。这些年来，叶家仗着和高锋的关系，行事嚣张霸道，早就让很多不满了。

　　战旗星，军事基地深处的会议室。

　　叶家所有重要人员悉数在场。黑龙族很快就要到了，这次会议将决定叶家何去何从。

　　在座的所有人，都是脸色凝重。只是坐在首座的叶惊神不说话，也没人敢出声。

　　“中央政府那面开放了洪荒世界入口，一共有一千亿的名额。我要了一百亿。”

　　叶惊神一开口，所有人就都坐不住了。

　　叶惊风忍不住道：“洪荒世界危险，帝国的贵族权贵们都不肯进去。大哥，我们迁徙这么多的移民过去，只怕不妥吧……”

　　“女娲计划是高锋亲自制订的。只是他走的仓促，倾城也受伤严重，这个计划也变了味道。内阁和皇帝，把两大帝国的难民都送到了洪荒世界。还以为得计，真是愚蠢至极。现在，他们终于意识到情况不妙了，这也给了我们机会……”

　　叶惊神少有的皱着眉头，对于唐渊和内阁他真是厌恶到了极点。

　　“可是、洪荒世界太危险了……”叶梦瑛低声说道。她也觉得把人都送入洪荒世界太冒险了。

　　“你们都比高锋更有眼光？”叶惊神反问道。

　　一句话，也让叶惊风和叶梦瑛低下了头。他们再狂妄，也不敢这么说。

　　其他人本来还想表达意见，这时也不敢说话了。

　　“我有时候真的很奇怪，你们为什么能蠢到这个地步。”叶惊神有些不解的微微摇头，“高锋都觉得洪荒世界可以避难，偏偏你们就觉得不行！”

　　众人都低下了头。虽然都佩服高锋的能力和远见。但在涉及到自身利益时，他们还喜欢自己去权衡。

　　这不是眼光问题，而是立场问题，是屁股问题。

　　“大哥，洪荒世界凶险，我们进去那么多人，需要您坐镇才行。”叶惊风知道说错话了，急忙转移话题。

　　“洪荒世界的移民，由你带队，我就不去了。”叶惊神淡然道：“这是我的家，我哪也不去。”

　　其他人都是一愣，谁也没想到平素最是冷漠绝情的人，居然会说出这样的话。

　　“要输送百亿移民，你们要做很多很多的事，散了吧。”

　　叶惊神一句话，所有人都乖乖的起身离开。

　　只有叶惊风和叶梦瑛还想留下，却被叶惊神冷漠的眼神制止了。

　　叶家虽然财雄势大，可要输送百亿移民到洪荒世界，对他们来说也是个巨大考验。

　　从运输到调度，从物资储备到人员组织。而已经做好的准备，全部要推倒重来。

　　也幸亏有叶惊神亲自执行，这个庞大的计划才能尽快运转起来。

　　“出发……”叶惊风站在舷窗前，最后看了黑沉的战旗星，有些不舍的下达了命令。

　　他这一去，也许就是永别。一想到这些，他的眼睛都有点发酸。

　　两百艘各类型舰船，在星空中排列成长长的编队，缓缓向星系外驶去。

　　这一刻，不知有多少人和叶惊风一样站在舷窗前，不舍的望着故乡。

　　战旗星上，叶惊神也仰望着星空，冷漠如石脸上少有的露出一丝怅然。

　　“家主，反空间扫描装置发现了黑龙族大军行踪。距离荆棘花星系二百光年，预计将在六天后抵达星系……”

　　跟从叶惊神多年的参谋官，恭声禀报道。

　　叶惊神也恢复了以往的冷漠神色，“等它们已经很久了。”

　　顿了下道：“尽快联系它们，发出投降请求……”

　　“是……”参谋官本能的应是，却突然发觉不对，竟然呆在了那里。

　　叶惊神冷冷看了参谋官一眼，他才恍然醒悟，有些慌忙的快步离开。


第四十四卷


第一章 黑龙血祭

　　第一章

　　洪荒世界，苍莽山脉，天绝峡谷旁。

　　一座巨大的城市，耸立在群山之中。城市依照山势而建，以淡绿色为主的建筑，和自然环境融合的非常巧妙。

　　半透明的防御力场，如同一个巨大的玻璃罩把城市罩在中间。

　　防御力场上还有自然变色效果。千米以上的高空看下去，就只能看到绿茫茫一片，绝看不到任何城市的影子。

　　这座绿光城，也是光明帝国在苍莽山脉建造的第一座城市。

　　帝国开发洪荒世界几十年了，已经积累了足够的经验。

　　绿光城，就是光明帝国结合了多年经验，建造出的最安全的城市。

　　安全运行了数年后，绿光城也成为了所有人类城市的模板。

　　秦锋站在山峰最高处，遥望着远处的天绝峡谷。

　　今天的天气晴朗，从秦锋这个位置，正好能看到天绝峡谷一望无际的壮阔景象。

　　“真难以想象，这是某个强者用剑斩出来的……”秦锋忍不住再一次感叹道。

　　每当俯览天绝峡谷时，他总是忍不住感叹。虽然他已经二十岁了，但脑子里的英雄梦却始终没有破灭。

　　自从高锋失踪后，秦锋的偶像就变成了那位天绝剑圣。

　　“又做梦了！”旁边的林子摇头，对于现在还喜欢幻想的秦锋，他觉得很无奈。

　　“我们还是专心点站岗吧！”林子提醒秦锋道。

　　他们两个都隶属于绿光城警卫军，负责外围放哨、侦查。

　　在这个时代，所有幸存的人类都移植了生化光甲。

　　但普通人就算是有着生化光甲，也无法和职业军人对抗。

　　林子和秦锋因为移植的早，又在军队接受过训练，甚至参加过一些和妖兽的战斗。两个人作为新移民，进入绿光城后就被整掉进军队。

　　虽然人类的光子扫描很强大，但光子雷达并不是万能的，也会被某些妖兽屏蔽，譬如某种可怕的七翼蝙蝠。

　　所以，人力警卫也就成了所有城市的标准配置。

　　对于军人来说，站在城市的力场防御罩内，危险并不大。而且薪酬很高，是份优厚的工作。

　　秦锋和林子对这份工作也都很满意。只是秦锋更向往那些危险刺激的生活。

　　林子却没有那么理想，他更为现实。

　　“也不知母星怎么样了？”秦锋有些遗憾道：“自从搬到这里，对外通讯几乎断了。”

　　“切，骗鬼吧。”林子不屑的道：“上面肯定知道消息。只是怕消息扩散引起恐慌，索性就封锁了和母星的联系。”

　　秦锋也点头道：“对啊，我们这些城市都能联网，怎么可能连不上母星。”

　　顿了下又道：“昨天玩《英雄联盟》的时候，我遇到了新城市的玩家。他说是来自紫荆花星系的叶家。”

　　“叶家有什么好奇怪的？”林子不以为然，“他们家和高锋阁下关系亲密，想进来还不容易。”

　　“不是，我听说一个消息，好像是叶惊神向黑龙族投降了！”

　　秦锋神神秘秘压低声音，“这个消息是军中绝密，你不要乱传。”

　　“什么，真的？”林子大张着嘴巴，不能置信的反问道。

　　高锋和叶倾城虽然没结婚，但全银河系的人都知道他们的关系。

　　叶惊神相当于是高锋的岳父，他这样身份，怎么能投降呢？

　　这样做不但损害了叶家的声誉，也损害了高锋的声誉。更带来一种不好的影响。

　　连叶惊神都投降了，我还战斗什么？其他人反抗黑龙族的决心和斗志，都会受到严重挫折。

　　“应该是真的。”秦锋肯定的道：“这种大事，他们有多大胆子敢乱说。”

　　“那可说不定……”林子反驳道：“高锋阁下已经失踪两年了，他们这样造谣，也许是为了诋毁高锋阁下。”

　　林子一脸深沉的道：“高层的家伙们都是心思阴险，为了利益什么都能干的出来。”

　　秦锋心有戚戚的点点头，“对，肉食者鄙。坐在上面的没有好人。除了高锋阁下。”

　　“我虽然永远崇拜高锋阁下，但这次人类真的危险了。”林子悲观的说道。

　　秦锋虽然想反驳，可人类节节败退是不容反驳的事实，他也无话可说。

　　只是在心里希望，高锋能早点出来，拯救全人类。

　　但随着时间的推移，抱有这种想法的人越来越少。

　　谁也不知道高锋什么时候回归，谁也没有确定的消息。

　　人类终究是最现实的生命，他们不会把希望全部寄托在虚无飘渺的高锋身上。面对困境，他们爆发了无限潜力。

　　危险的洪荒世界，在他们的改造下成为了安居的乐土。

　　但与此同时，人类称霸三千年的银河系，反而成为了人类的坟地。

　　三大帝国中仅存的光明帝国，在黑龙族的进攻中也是节节败退。

　　黑龙族就像决堤的洪水，汹涌而来，已经没什么力量能够阻挡它们。

　　大多数行政星系，都早早的疏散逃离。黑龙族大军进攻的道路上，遭遇到的反抗屈指可数。

　　大批的舰队，不战而降。

　　光明皇帝都必须承认，帝国军方上下根本没有抵抗的决心。

　　叶惊神的投降，对于高层的抵抗意志绝对是一次沉重的打击。

　　霸龙皇连叶惊神都能容忍，那他们投降也不会有问题啊！

　　黑龙族一路横扫过来，距离母星只有几百光年了。

　　唐渊唯一能庆幸的是，黑龙族的身体太庞大了，它们在反空间飞行的速度远比人类的战舰慢。

　　这也给了人类疏散的时间。让大多数人类活了下来。

　　“陛下，霸龙皇带着大军直指母星，最迟一个月后就会抵达母星。我们现在可以撤离了。”首相提议道。

　　“呵……”唐渊笑容很冰冷，“我是帝国皇帝，要跑哪去？”

　　唐渊低沉的道：“知道罗兰为什么不逃么？逃走的皇帝，还是皇帝么？”

　　首相摇头道：“值此危急时刻，陛下正应忍辱负重，为帝国复兴积蓄力量。而不是逞一时之勇！”

　　“忍辱负重，这话说的好啊。”唐渊道：“我忍辱负重三十年了……”

　　唐渊长长叹气，说实话，他的雄心和刚勇，都在高锋压制下磨没了。

　　被首相一劝，他又觉得和霸龙皇拼死战斗没什么意义，拼死一战的心思也动摇起来。

　　首相看出了皇帝的犹豫，继续道：“死固然痛快，却抛弃了所有责任。陛下，其他两大帝国已经失去了皇帝，您一定要活下去。高锋阁下若能复出，这反而是人类大一统的机会！”

　　唐渊心中一热，统一三大帝国，成为银河唯一的皇帝，这可是他的终极理想。

　　但他立即压下了这种不切实际的幻想。眼下，最重要的还是先活下来。什么统一人类，距离他实在是太远了！

　　“好吧，准备光明舰队，我们去冰原星……”

　　冰原星是银河系最边缘的一个星系，哪里环境恶劣，完全不适合人类生存。

　　但通过数据对比，帝国发现黑龙族也厌恶低温环境。虽然它们能在宇宙真空中飞行，却喜欢选择温度炽热的环境停留居住。

　　冰原星的环境残酷，星球众多。藏在那里，可以安心等个几十年，等待转机。

　　“陛下，最新消息，黑龙族把所有俘虏都输送的了白羊座蓝光星，初步估计至少那里至少聚集了四百亿以上的人类，其他星球还安置了一些各种族俘虏，包括三十亿的蓝血人。所有智慧生命加起来超过五百亿。”

　　国防部长神色紧张的汇报道。

　　唐渊已经下定决心要走，对这个消息已经没什么感觉了。

　　“可是……”国防部长犹豫道：“几百亿的生命聚集白羊座，黑龙族只怕要进行血祭了！”

　　侵入银河系以来，黑龙族大概进行了两次血祭。每一次血祭，都要杀死百亿记的人类。

　　血祭这种野蛮原始的习俗，对于黑龙族似乎有着特殊意义。

　　国防部长担心，黑龙族要借此做些什么。

　　唐渊淡然道：“你知道黑龙族要做什么？”

　　国防部长连连摇头，他当然不知道。

　　“你能阻挡黑龙族的行动？”

　　国防部长再次摇头。他又不是高锋，怎么可能阻挡的了黑龙族。

　　“你既不知道它们要做什么，又阻挡不了！就不要多事，把自己的事情做好！”

　　唐渊有些不耐的训斥道。

　　“是、陛下。”国防部长脸色如土，狼狈离去。

　　唐渊说的轻松，可等国防部长走后，他眼眸中却不由多了几分担忧。思忖道：“情况不妙，还是早点离开的好……”

　　数千光年外，白羊座星系内，也有人做着同样的担忧，“情况不妙啊，还是早点离开的好……”

　　叶梦瑛看着星球上密密麻麻的人类，眼中都是忧色。

　　黑龙族不擅长建设，只会破坏。它们吃人还行，但想要把散在各地的俘虏集合在一起，就超乎它们的能力了。

　　所以，这些俘虏实际上都是人类舰队运送过来的。

　　白羊座星系位于光明帝国的中心位置，所以，黑龙族选择这里作为集合点，把所有人都运了过来。

　　为了要运输这些人，所有隶属黑龙族的舰队几乎都参与了运输。

　　可以说，白羊座集合了所有的人类叛徒、和所有的人类俘虏。

　　蓝光星附近的星空上，可以看到三大帝国的各种类型战舰。

　　叶惊神的惊神号虽然是银河一级战舰，但在这其中却并不显眼。

　　“大哥，我总觉得心惊肉跳，我们还是先离开吧。”叶梦瑛忍不住进言道。

　　坐在主位上的叶惊神眼神冷漠，如同一尊雕像般没有任何情绪波动。

　　“不要怕，黑龙族要进行血祭而已。”

　　叶惊神冷漠的声音没有任何起伏，仿佛是机械人在说话。只听他的语气，也绝想不到他是在谈论数百亿人的生命。

　　“大哥，我是担心我们……”虽然在自家的战舰上，叶梦瑛却不敢说的太明白。

　　谁也不知道，黑龙族到底有什么样的奇异能力。

　　“死亡不过是回归，黑暗才是永恒归宿。无需恐惧。”

　　叶惊神念诵着暗神会的黑暗经文，语气中有着一丝难以言说的诡异。

　　“大哥……”叶梦瑛突然觉得叶惊神可能是疯了，她犹豫着不知道是不是该继续劝说。

　　“黑暗血祭可是联系最伟大的黑暗之主，这可是万年难遇的机会。”

　　叶惊神看着光屏上画面，灰白的眼眸突然中闪过冷幽幽的奇光。

　　不知怎么的，叶梦瑛突然觉得心里一紧。叶惊神这种状态，让她特别害怕。

　　光屏上的蓝光星，最高的山峰上搭建起了一个巨大平台。

　　黑色的平台上刻着无数黑色符文，最中心摆着一个巨大的黑色雕像。

　　很难说雕像是什么材质，也很难说雕像是什么形象。因为黑色的雕像虽然有着石头般的质感，形象却在不停的扭曲变幻。

　　那雕像极其的妖异，人看过去，就会有种神魂被吸引下坠进去的感觉，让人会从心里感到敬畏。

　　等收回视线，就会觉得特别疲惫。似乎精气神都被黑色雕像全部吸收没了。

　　这一刻，不止是叶梦瑛在担心。其他的人也都有着同样的担心。

　　眼看着几百亿同族要被屠杀，就算再铁石心肠的人也会觉得不忍。

　　而且，他们也会担心，黑龙族会不会把他们也一道杀了。

　　因为在蓝光星的外围，超过五万只黑龙气势汹汹把所有人都围住。

　　在蓝光星上方，只有一只黑龙在做着准备。

　　这只黑龙叫做灭，是黑龙族最为重要的首脑之一。

　　举行这次血祭，是为了得到神恩，突破王级的限制。

　　这么多鲜活优质的神魂，是黑龙族的故乡根本找不到的。

　　在哪里弱者的神魂都很脆弱。拥有强大神魂都是强者。

　　神魂鲜活却没有多少力量的人类，对于黑龙族来说是最为美味的食物，有多少都不嫌多。

　　用这样的食物献祭，数百亿的庞大数量，想必也能得到黑暗之主的赏赐。

　　当然，这样未必能让灭突破到皇级。但试一试总没什么损失。

　　人类的总数量有万亿以上，几百亿不算什么了！

　　灭在不断的调整状态，祭奠伟大的黑暗之主，绝不能出差错。

　　灭的神念在祈祷，黑暗的毁灭神念在不断的扩张。

　　蓝光星上的人类，都感应到了毁灭的气息。出于生命的本能，他们都害怕起来。

　　几百亿人的恐惧情绪散发出的负面力量，对灭来说却是最为诱惑的香气。

　　它必须克制自己的冲动，才不会伸出爪子把星球上的所有人拍死。

　　“还不到时候……”灭希望尽善尽美，只有这样，才能获得黑暗之主的神恩。

　　蓝光星外的星空中，有一艘蓝色战舰闪着清冷的深蓝光泽。

　　仅从外形来说，这艘战舰无疑是所有战舰中最为精致漂亮的。

　　这艘夜王号，是蓝夜的座驾。也是蓝血人一族最为强大的战舰。

　　这三十年来，蓝夜极少联系高锋。但高锋对她也不薄。特意赶过来一次，为她炼制了最顶级王级光甲。还专门为她调整了修炼秘法，留下一些帮助修炼的药物。

　　蓝夜，也已经是巅峰王者了。只是她生性自由，又不愿意和高锋其他女人混在一起。就一直待在白羊座星系。

　　黑龙族还没到白羊座星系，蓝血人的族长蓝荣就和星系总督一起投降了。

　　蓝夜虽然极力反对，却改变不了全族人的想法。

　　无奈之下，蓝夜只能选择和蓝荣待在一起，共同面对黑龙族。

　　男人，女人，老人，孩子，少年，形形色色的人，每个人脸上却都是一种表情，惊恐而绝望。

　　巨大的光屏上，显露出一张张人类无助的面孔。让蓝夜也感觉到无比压抑。

　　这一条条鲜活的生命，就要被黑龙族当成祭品。

　　蓝夜美艳的玉容上露出一丝坚决，“我不能忍了。我宁愿和他们一起死。”

　　蓝荣惶急的拦住蓝夜，“女儿，你不考虑我，也要考虑我们几十亿同族啊！”

　　“没用的。这次血祭谁都活不了！”蓝夜明眸中露出后悔之色，“可惜，我还是心怀侥幸！父亲，你在这坐着等死吧。我、蓝夜，就算是死也不会这么屈辱的去死！”

　　蓝夜说着，已经迈步冲出了夜王舰，到了灭的眼前。

　　“大虫子，我要杀了你！”蓝夜手中的蓝色剑锋闪耀生辉，就像是无数星光凝炼而成，虽然光芒并不灿烂，却有种深邃无尽的意境。

　　灭没有回应，金色龙眸中全是不屑。“现在醒悟过来，已经太迟了！”

　　一道青色身影突然出现在蓝夜身边。蓝夜心中一动，就看到面无表情的叶惊神。

　　“我正要行动，有你帮忙就更好了。”叶惊神淡然道。

　　蓝夜有些激动，这个时候叶惊神终于站出来了，真不愧为叶倾城的父亲。

　　“大家不要再观望了，黑龙族是要把我们都当做祭品，你们没发现么？黑龙族的神念已经封锁了星域！”

　　其他战舰上的强者却在犹豫，蓝夜和叶惊神突然站出来，让他们也有点心动了。

　　他们不太关系几百亿人类，但事关他们的性命，他们比谁都小心。

　　“人类这种低级生命，也只配做祭品。”

　　黑龙灭傲然说道：“软弱卑劣的生命啊，现在想反抗，已经晚了！”

　　蓝夜大怒，当即挥剑冲了过去。其他王者也都听出不妙，纷纷向灭冲了过去。

　　灭身上的源力防御场，把一切攻击都挡在了外面。它现在就需要的这群强者激烈的情绪。

　　他们反抗的越激烈，就越容易取悦黑暗之主。

　　灭正想着，突然发现叶惊神冲上了祭台。它心中冷笑，“愚蠢的人类！血祭仪式进行到这个地步，黑暗之主的意志已经降临了，什么力量都无法阻挡血祭了！”

　　灭正得意，却发现情况有些不对！

　　包括众多王者在内，所有人都被叶惊神的动作所吸引。

　　“他要干什么？”这也是所有人的疑问。


第二章 决绝

　　黑色的祭台上，千万个奇异符文闪烁不定。中心位置那一团扭曲不定的黑影，有种说不出的诡秘妖异。

　　叶惊神站在祭台上，双眼直直的凝视着那团黑影，那样子似乎想看清楚里面到底藏着什么！

　　众人都以为叶惊神是想要摧毁那黑影时，叶惊神双手捏成黑暗法印，单膝跪在黑影面前。

　　突然的变化，也超乎了所有人的预料。谁也不知道叶惊神到底想干什么！

　　一直冷冷注视着的灭，也突然醒觉不妙。

　　它原本以为叶惊神是想搞破坏，才能沉稳的等着看热闹。

　　祭台中心那团黑影，实际上是黑暗之主的一个投影。是皇级力量都无法摧毁的。

　　黑暗之主最喜欢负面情绪，包括死亡、毁灭、破坏等等。

　　叶惊神如果搞破坏，这种不自量力的举动反而会取悦黑暗之主。

　　灭不论如何都没想到，叶惊神居然直接跪拜。虽然还不清楚叶惊神的打算，灭却不想再看下去了。

　　“伟大的黑暗之主，您最虔诚的信徒向您致敬……”

　　叶惊神的神念发出了虔诚的祈祷。这个瞬间，星球附近的所有生命，都听到了叶惊神的祈祷。

　　“什么？”

　　“叶惊神疯了么？”

　　“他干什么……”

　　人类强者们都惊疑不定的看着，谁也猜不到叶惊神的想法。只是出于王者的直觉，他们都感到了不妙。

　　蓝光星上五百亿的普通人类，也都接受了叶惊神的神念。

　　王级的强大神念，在所有人心中直接回荡着。神念中的冰冷和邪恶，也让所有人本能的感动到了战栗。

　　“我愿意将数百亿同族的鲜活灵魂作为祭品，奉献给您、宇宙间最伟大的黑暗之主。”

　　叶惊神说着，已经催发出了青叶魔剑。他反手直刺，青叶魔剑无声的没入黑色祭台。

　　青叶魔剑催发的大自在天魔剑意，瞬间笼罩全球。

　　通过无形神念联系，叶惊神已经锁定数百亿人类的位置。

　　此时，王级巅峰剑意尽数释放，当者立毙。

　　巨大的蓝色星球上，数百亿面带恐慌的人类，不论老少男女，不论种族国籍，瞬间都被大自在天魔剑意斩杀。

　　绝大多数人对承受不住阴毒酷烈的剑意，身体就像被无形利刃切过一样，当场碎裂。

　　数百亿人同时迸射的血肉，也把蓝色星球染成一片赤红。

　　如同天堂般美丽的蓝光星，瞬间成为了血腥地狱。

　　因为被叶惊神所杀的，数百亿惨死的人类都有着强烈的怨念，在空中汇聚成一团犹若实质的黑气。

　　所有人类的强者，都傻呆呆的看着，没人的脑子还能正常思考。

　　再强大的强者，终究还是一个人类。思考的方式也无法超乎人类的极限。

　　这一幕的冲击力太巨大了，也太超乎他们的预料了。这个瞬间，没有人能做出正常反应。

　　哪怕是最为凶残的黑龙族，也为这惨烈的一幕所震撼。

　　它们屠杀过难以计数的异族。却不会这样屠杀同族。更不可能这样大规模屠杀同族。

　　黑龙首领灭，巨大的龙眸中也满是震骇。它真的无法理解叶惊神的疯狂举动。

　　祭台中心的扭曲黑影，突然凝固成一道黑色的人影。虽然看不清那人影的模样，可所有人都能感应到他流露出的深沉、宁静，还有一丝淡淡的喜悦。

　　是的，那喜悦之意极其微弱，但在无穷怨气中却异常显眼。

　　“这个礼物颇为有趣。”黑暗之主的投影发出了一道神念波动。那股神念就像是一缕星光，渺茫悠远却又真实存在。

　　黑龙首领灭呆在那里，它献祭过几次，却从没有得到过黑暗之主的回应。没想到了黑暗之主居然亲自回应了叶惊神！

　　灭无比愤怒，也无比羡慕。但不管它有什么情绪，在黑暗之主的投影面前，它也不敢动手。

　　其他黑龙也是如此。数万只黑龙，就只能眼睁睁的看着一个渺小人类，成为了核心焦点，得到了黑暗之主的欣赏。

　　“你想要什么？”黑暗之主的投影问道。

　　“伟大的主，我希望获得力量，无比强大的力量。”

　　叶惊神恭声回答道。

　　“你确定么？”黑暗之主语气中透露出了几分好笑，似乎觉得叶惊神的选择很有趣。

　　“是，至高的主，我确定。”

　　“信奉我的生命，让我喜悦的生命，必将得到恩赐。”

　　黑暗之主低声念诵着，伸手一指叶惊神，一道黑光就贯入了叶惊神的身体。

　　黑光中携带磅礴纯粹力量，疯狂涌入叶惊神的身体，撕碎他的筋肉，粉碎他的骨骼，包括脏器等等身体器官，甚至是精神核心，全部被纯净的力量破坏、融解，最后化作最为纯粹强大力量。

　　叶惊神本就位于王级巅峰，被黑暗之主的力量强行贯入后，力量瞬间飙升了百倍。

　　可这种力量太强大太恐怖了。以叶惊神的神念根本就控制不住。

　　这就像一只蚂蚁不论技巧多高妙，也不可能把大象举起来。

　　黑暗之主完全满足了叶惊神的要求，但纯粹强大的力量，却是叶惊神承受不住的。也不是他能驾驭的。

　　这种状态的叶惊神，就像把自己变成一个超级炸弹。他一动手就会爆炸。

　　当然，这不在黑暗之主的考虑范围。

　　所有的人类，包括所有的黑龙，都看到了叶惊神的窘况。

　　不同的是，人类强者脸上都是厌恶憎恨。

　　黑龙族却都在幸灾乐祸。愚蠢的人类，自以为献祭就可以获得恩赐，就可以随意提要求。

　　却不知道，献祭黑暗之主，不但有着严格步骤，就是请求也有着极多的限制。

　　像叶惊神这样随意提出请求，完全是找死。

　　黑暗之主饶有兴趣的问道：“你是个很聪明的生命，我很好奇，你想如何驾驭这种力量？”

　　叶惊神的身体被强大力量纯化，整个人已经失去了血肉组织，化作了一团黑光。

　　黑光所组成的身体，却有着丰富的层次，看上去比真人还要真实。

　　叶惊神试着控制身体，发现他依然可以控制部分力量。这部分力量正好等于他自己拥有的力量。

　　从这点来说，黑暗之主是和他开了一个玩笑。一个很冷的玩笑。

　　想要强大的力量，我给你。但你却控制不了！你能控制的始终是你自己的力量。

　　但在这个过程中，叶惊神不但献祭了五百亿人类灵魂，还失去了自己的生命。

　　“至高的主，让卑微的信徒为您奉上更珍贵的祭品。”

　　叶惊神并不惊慌，也没有丝毫后悔失落，而是显得十分从容平静。

　　叶惊神对上方一挥手，“你们下来。”

　　战舰中的叶梦瑛，还有叶云峰、叶云天都不由自主的起身出了战舰。

　　他们都知道情况不妙，心里十分抗拒。可就像中魔了一样，身体根本不受控制，都一起菲罗斯到祭台上。

　　受到叶惊神召唤的，都是叶家直系子弟。其中，叶梦瑛是叶惊神妹妹，叶云天、叶云峰是他的亲儿子，还有亲孙子叔伯，或是侄子侄女等。

　　可以说，站在这里的都是叶惊神至亲。

　　突然诡异的被强行召唤下来，叶家上下都是惊慌失措的看着叶惊神。

　　叶惊神看着两个儿子，低声道：“不用怕。死亡不过是回归，黑暗才是永恒。你们的神魂，必将在黑暗中永生。”

　　叶云天惊慌的道：“父亲，你疯了么！我是你亲儿子。”叶云天已经是黄金大师了，又是叶惊神长子，一直很受叶惊神重视。他没想到父亲竟然想杀他。

　　“你太软弱了。”叶惊神淡漠的挥剑直刺，青色剑锋直接贯入叶云天的心口。

　　“啊、父亲……”叶云天震惊又怨恨的瞪着叶惊神，伸出手想要抓住叶惊神的衣襟，可却用不出一丝力气，手只能徒劳的从叶惊神身上滑落。

　　叶云天被杀，也让其他叶家人都吓坏了。他们神色惊慌，或大骂，或者哭泣，或是求饶。

　　祭台上，顿时乱成了一团。

　　叶惊神不管众人有什么反应，只是一剑一个的杀过去。

　　很快的，祭台上就剩下了叶梦瑛一个人。

　　“梦瑛，我送你。”叶惊神说着，一剑刺入叶梦瑛胸口。

　　叶梦瑛早料到结局，青叶魔剑所带来的伤痛不值一提。真正让她痛苦的是叶惊神的绝情。

　　“大哥，这么做真的值得么？”叶梦瑛不甘的问道。

　　“值得。”叶惊神坚定无比的道。

　　“希望值得……”叶梦瑛惨笑着，眼眸灵光慢慢消散，颓然倒地。

　　这一幕惨剧，虽然死的人非常少，可叶惊神亲手杀光自己至亲却是连眼睛都不眨一下。

　　这种冷酷绝情，真是让所有人类强者动容。原本还有不少人鄙视叶惊神，觉得他作为高锋岳父，就这么投降太丢人了。把高锋的脸都丢光了。

　　这其中，蓝夜对叶惊神意见最大。要不是顾虑数十亿蓝血人，她早就出手杀叶惊神了。

　　现在，蓝夜再看叶惊神却是毛骨悚然。狠人见过很多，但能做到这样狠辣绝情的家伙，却是太少见了。

　　就算是外围的黑龙族，也都敬畏起来。叶惊神虽然身躯渺小，但决绝酷烈的意志却非常可怕。

　　叶惊神没有看叶梦瑛的尸体，他单膝跪在黑暗之主的面前，“谨以我叶家血肉至亲的灵魂作为祭品，献给至高的主。”

　　黑暗之主没有五官的脸上，微微波动了一下，露出到了淡淡的欢愉意味。那样子很像是一个人在微笑。

　　“你给了我一点小小的惊喜。”黑暗之主悠悠道：“这次你想要什么？”

　　叶惊神诚恳的道：“请主赐予我控制力量的方法。我必将献上更多的神魂和血肉，还有毁灭！”

　　“很聪明。”黑暗之主称赞了一句，再次伸手一指，一点黑色灵光就落在了叶惊神的眉心。

　　灵光迅速分解，化作一个个奇妙光甲符文，在叶惊神身体内重组。无数深奥的知识，如潮水般的贯入叶惊神的精神中。

　　叶惊神难以理解这些知识，但不妨碍他掌控自身的力量。

　　比巅峰王级强大百倍的力量，已经远远超出了皇级的层次。但在实际运用方面，叶惊神却还是只能用王级意识来驾驭。

　　但有黑暗之主的帮助，至少叶惊神可以把身体内的力量发挥出去。

　　青叶魔剑上青光骤然一盛，青色的剑光如同汹涌的海潮，在广阔无尽的星空中奔腾咆哮，把深邃的星空渡上了一层层浓郁无比的碧青色。

　　人类庞大的战舰，凶猛狰狞的黑龙，都在浓郁的碧青色中分解、破碎。最终为碧青色所淹没。

　　叶惊神一发出攻击，黑龙首领灭就感觉到了不妙。它组织起周围数万黑龙凝炼神念网，想要先一步制住叶惊神。

　　虽然在黑暗之主就在这，但灭也不可能眼看着别人杀它还不还手。

　　但增幅百倍力量的青叶剑光，哪怕没有皇级意识控制，其庞大的能量却不是黑龙们所能抵抗的。

　　海一般青碧剑光涌过，神念网立即被摧毁。力量弱小的黑龙，当场就被青色剑光绞碎。

　　成年黑龙们哪怕有黄金级力量，也无法抵抗这种有针对性的酷烈剑光。

　　叶惊神一剑下去，不但人类的舰队全被摧毁，大半黑龙也当场丧命。

　　侥幸存活的人类王者，都纷纷逃命。

　　这个叶惊神太凶残了，明显不会放过任何人。

　　可青色剑光海已经形成巨大剑域。在剑光范围内，没有人能轻易打开反空间。

　　有一个王者费尽力量打开反空间入口，还没等进入就被剑光锁定，当场化灰。

　　黑龙首领灭还在苦苦支撑，心里突然生出警兆。

　　漫游四方的神念，顿时捕捉到了叶惊神的身影。他才从虚空中跨了出来，到达它的头顶。

　　“危险！”黑龙首领灭感到危机，本能的催发源力防护场，在头顶上方形成一个坚韧厚实的防护罩。

　　千万层的源力，经过神念的重新组合成的源力防护罩，也是灭的绝招之一。

　　叶惊神随手挥剑，青色剑光化作一道数十万米长的剑虹，直斩而下。

　　源力防护罩和黑龙首领灭，就在青色剑虹下一分成两半。

　　叶惊神挥剑后，根本就没看结果，直接一步再次迈入虚空。等他再出现时，已经到了一群黑龙的上方。

　　青色剑虹如光轮般疾转，一群黑龙被光轮绞的血肉横飞，化作无数崩飞的血肉。

　　叶惊神毫不停留，再次冲入另一群黑龙中间。

　　他的意识虽然只是王级，可力量太强了！黑龙强大的身躯，在他剑光下就像纸糊的一般脆弱。

　　十几分钟过后，这片星域内的黑龙已经被斩杀殆尽。

　　包括人类强者在内，除了蓝夜还没死，其他人也都被叶惊神杀光了。

　　大自在魔剑的剑意席卷星空，也把剑光范围内的所有生命全部杀死。

　　别的生命力量软弱，死了多少也没什么。但数万只黑龙却都力量强大。它们强大的神魂集合起来，比数百亿人类的神魂力量更强大。

　　浩瀚星空中，到处都是飘散的血肉碎片。

　　蓝夜傻傻的看着这一切，做不出任何的反应。几十亿蓝血人，早在第一波剑光爆发之际就被杀绝了。

　　她的父亲，她的兄弟姐妹，也被叶惊神杀光了。

　　蓝夜已经没心思抵抗了，叶惊神的力量也是让人绝望的。她现在心里一片空白，完全失去了思考能力，只是本能盯着叶惊神。

　　叶惊神杀光了所有生命，才飘然落在黑暗之主的投影面前。

　　他单膝跪地，平静的道：“至高的主，这里所有的生命和神魂，都是我奉上的祭品。”

　　黑暗之主的投影似乎又笑了下，“人类也是一种很有趣的生命。这次你又想要什么呢？”

　　叶惊神道：“我想的得到皇级的力量和意识。”

　　黑暗之主沉默了一下，才别有意味的道：“你的祭品还不够啊……”

　　“我明白。”叶惊神反手挥剑，青色剑光如电闪耀，把星空中呆立的蓝夜切成了两段。

　　黑暗之主没说话，那没有五官的诡异面容，似乎正在盯着叶惊神看。

　　黑暗之主流露出一丝赞叹，“你的确聪明，也够果断。如你所愿……”

　　一点黑色灵光，落入叶惊神的体内，迅速的重新凝结成皇级核心。身体内的所有力量，都在皇级核心梳理下，重新组合。

　　从正反微子层面，源力迅速重塑了叶惊神的身躯。

　　叶惊神感应着皇级的力量，近乎叹息长出了口气，“果然是强大的力量……”

　　虽然身体内生机澎湃，但叶惊神知道，自己的生命只剩下最后几分钟了。

　　叶惊神又道：“至高的主，我愿意奉献自己的所有神魂，我所拥有的一切一切，作为祭品奉献给您。”

　　“还不够？”叶惊神微微点头，“至高的主，我愿意奉上自己全部的神魂，身体，一切之一切，作为祭品。”

　　这句话说来容易，但在黑暗之主面前，却意味着神魂永远归于黑暗。

　　也只有叶惊神，才会把自己的神魂烙印都当做筹码扔掉。

　　“有趣。”黑暗之主道：“好，你可以再提一个请求。”

　　叶惊神少于的犹豫了一下，才道：“至高的主，请帮我联系高锋。”

　　黑暗之主不由再次笑了起来，“我以为你会选择去找霸龙皇！”

　　“时间不够了，胜利的几率不高。”叶惊神冷静的道：“它也是您的忠诚信徒，这种要求极大的可能会被驳回。我不能浪费机会。”

　　黑暗之主脸上再次波动，露出了个诡异难明的表情。但他没说话，只是随手一指。

　　叶惊神神魂一震，时空似乎被什么无形东西贯穿，他感应到无比遥远距离外的高锋存在。

　　“高锋，人类的未来就看你了……”叶惊神通过神念，把他得到的皇级知识都传给了高锋。

　　正在沉睡的高锋，被叶惊神的神念所惊醒。“叶叔叔、这是？”

　　叶惊神把所有知识传送完毕，也没和高锋说话，口中自语道：“我虽永坠黑暗，却能在地狱中仰望天堂……”


第三章 交代

　　深邃的星空中，蓝光星在缓慢而坚决的旋转着。

　　消逝的亿万生命，对蓝光星没有任何实质影响。对于近乎永恒的星空而言，普通生命的消逝更没有任何意义。

　　和高锋的联系已经被切断了，叶惊神望着深蓝星空，享受着最后几分钟的生命。

　　他突然生出感应，目光一转，向某个方向看了过去。

　　“轰！”

　　无形源力猛然震荡，空间被一股蛮横无比的力量打开一个巨大裂缝。

　　霸龙皇庞大狰狞的黑色身躯，从空间裂缝中飞了出来。

　　虽然来之前已经感应到不妙，但霸龙皇真正看到白羊座星系的情况时，心里还是一沉。

　　死亡的几百亿人类，还不算什么。人类对于的霸龙皇来说，只是蚂蚁。

　　一场灾难中，没人会在意死了多少蚂蚁。

　　真正让霸龙皇痛心的是，星系内的四万只黑龙都被杀了。而且，还被作为了血祭的祭品，献给了黑暗之主。

　　这意味着四万只黑龙的神魂，永远都会沉沦在黑暗地狱。

　　黑龙族的总数量虽然超过二十万，但在白羊座星系的大多是成年黑龙。

　　突然损失了这么多数量的成年黑龙，对于黑龙族是极其沉重的打击。

　　霸龙皇虽然活了几十万年，心性沉稳。这时候却也快气炸了！

　　哪怕是在它们的故乡，面对毁灭巨人等强大种族，黑龙族也从没有遭受过这样巨大的损失。

　　上一次黑龙族的惨重损失，是因为高锋带领全人类的高端战力偷袭。

　　霸龙皇虽然愤怒，却必须要承认高锋的战术高明，高锋本人的强横也超乎它的意料。

　　可这一次，所有的损失都是因为叶惊神，一个在它面前屈膝的渺小人类！

　　霸龙皇完全无法接受这个结果！

　　“至高的主，卑微的信徒向您致敬。”霸龙皇微微点头，先向黑暗之主的投影致意。

　　再如何狂怒，也不能对黑暗之主面前失礼。

　　黑暗之主虽然伟大，可从来不以大度著称。

　　霸龙皇致礼后，才对叶惊神怒吼道：“叶惊神，吾发誓，一定会让你为今天所做的一切付出代价！你一定会后悔的！”

　　叶惊神漠然的看着霸龙皇，“凭你么？”

　　虽然叶惊神的语气淡漠平静，并没有什么讥讽的意味。但一句反问，却已经表明了他对霸龙皇的不屑。

　　霸龙皇真要被气疯了。它体内源力疯狂运转，只要把这股力量发出来，别说叶惊神，就整座白羊座星系都会被摧毁。

　　但它终究还是压下了这股怒气。凭它的眼力，自然看的出叶惊神马上就要死了。它发出攻击只是发泄，没有任何意义。

　　“吾，一定会把所有人类都送入黑暗地狱。”霸龙皇发狠道。对于一个皇者来说，这样有些太失态了。

　　但愤怒之极的霸龙皇，只有亲口说出这些，才能发泄心中的怒气。

　　叶惊神不是想保护人类么！它就偏偏杀光人类，让叶惊神死也死的不安心。

　　“我在地狱等你。”叶惊神说着，身躯逐渐分解为无数黑光，点点消散。

　　祭台上的黑暗之主投影，突然一伸手把所有散落的黑光收了起来。

　　霸龙皇看着叶惊神消失，心里也舒服了一点。没想到黑暗之主居然把叶惊神的神魂收了起来。

　　它有些不解，但对黑暗之主的投影，它可不敢失礼。恭敬的问道：“至高的主，您为什么要叶惊神的神魂？”

　　“他比你有趣多了。”

　　黑暗之主的投影突然一阵扭曲，化作一缕黑气消散无踪。

　　霸龙皇却沉思起来，叶惊神的神魂被黑暗之主收起来，可不是什么好事。

　　当然，黑暗之主不可能凭空提升叶惊神的力量，再把他复活过来。

　　黑暗之主虽然神力无尽，却不会做什么善事。想请他帮忙，必须付出相应的代价。

　　叶惊神的神魂被黑暗之主亲自收走，对叶惊神来说也不是什么好事。

　　黑暗之主最喜欢就是玩弄他的信徒，让信徒们自相残杀！

　　杀戮、毁灭、混乱、死亡，这些才是黑暗之主的最爱。

　　霸龙皇不再去想叶惊神，这个人已经彻底消失。就算以某种方式继续存在，也只是黑暗之主的玩具，不值得再关注。

　　现在，最关键的是收拢散落四方的黑龙族，先彻底摧毁光明帝国，找到高锋，彻底杀死后患。

　　有了叶惊神这个教训，霸龙皇以后也不会再相信任何人类。包括所有的生命种族，都不可信。

　　银河系太广阔了，黑龙族数量又太少了。被叶惊神阴死数万黑龙，霸龙皇不得不更改既定的计划。

　　甚至整个战略布局，都会因此改变。

　　霸龙皇自己就能摧毁光明帝国。但是，它不可能自己控制光明帝国。为了搜集资源，包括人口资源，霸龙皇还是要再调集一批黑龙过来。

　　黑龙族对其他两大帝国的控制力本来就不强。抽调走大批黑龙，又会给两大帝国的人类喘息之机。

　　霸龙皇越想越怒，可星系内的生命都被叶惊神杀光了，它的怒气始终无处发泄。

　　黎明星系，黄玉星地下深处，一座巨大完备的军事基地中。

　　“黑龙族进攻的脚步突然放慢了……”

　　国防部长惊奇的向唐渊汇报道，“暂时还不知道具体的原因！”

　　唐渊本来已经准备好了放弃母星，但黑龙族突然停住了脚步，又让他生出几分侥幸。

　　“是不是局势有了什么变化？”

　　国防部长微微摇头。没有确实可靠的情报信息，他可不会随意去猜测。

　　作为一个军事指挥官，他虽然不算是最好的，却从不会抱有不切实际的幻想。

　　唐渊也知道自己可能想多了，苦笑道：“我失态了。”

　　首相急忙道：“这个时候大家都盼着好消息。”

　　“也许是高锋阁下复出了……”副首相说道。

　　提起高锋的名字，在场的人神色都是一振。不管高锋行事手段多么酷烈，性格多霸道，但毫无疑问，只有他才能拯救帝国，拯救人类。

　　高锋，现在也是所有人的最大希望。

　　唐渊对此很无奈，却不敢多说什么。世界就是这么残酷。

　　黑龙族的入侵，再次告诉所有人，这是一个黑暗的宇宙，强者为尊，弱肉强食。

　　人类万年建立的文明和秩序，只是人类为了自身发展繁衍制定的规则。

　　从宇宙的角度来说，并不符合自然法则。遇到更为凶残野蛮的种族时，自然就表现的很脆弱。

　　但从实际而言，人类的严密社会，也让弱小的人类能够抱团在一起，把集体的力量发挥到极致。

　　这一点，却又是普通的生命种族无法比拟的。

　　“高锋阁下如果复出，他会通知我们的。”唐芳冷然道。

　　作为军部总参谋长，唐芳已经有足够的资格列席这个等级的会议。

　　其他人其实也都知道这一点。但局势艰难，不少人都和唐渊一样，把希望寄托在了奇迹上面。

　　“正常情况下，霸龙皇还有多久能推进到母星？”唐渊问道。

　　“大概五天之内。”国防部长答道。

　　母星现在已经变成了军事基地，所有平民都已经撤离了。只有第一舰队在守护母星。

　　唐渊已经在母星深处埋了反物质弹头。真要局势无法控制，他会炸毁母星，摧毁空间入口。

　　这样做，至少可以给人类保留一些元气。

　　否则，让霸龙皇带着黑龙族慢慢杀过去，人类肯定会被灭族的！

　　“接到霸龙皇发过来的通讯。”正说着话的国防部长突然脸色一变，向唐渊请示道：“陛下，怎么办？”

　　“打开看看。”唐渊也有点好奇霸龙皇会说什么。

　　霸龙皇的神念是很强大，却不精通量子通讯技术。通过这样的方式交流，唐渊也没什么可怕的！

　　光屏上一闪，出现了霸龙皇充满威慑力的庞大身躯。

　　“光明皇帝，吾给你一个机会。把叶惊神一系的人都交出来。吾可以放过光明帝国。”

　　这是一段录制好的视频讲话，很简短，内容却很让人震撼。

　　唐渊也好，其他帝国高层也好，都是神色变幻不定。

　　霸龙皇的话，实在是太有诱惑力了。

　　叶惊神的叶家，本来就是边界星域的军阀家族。帝国高层没人喜欢叶家。

　　虽然有一些家族和叶家有着秘密联系。但相比于霸龙皇的许诺，这些生意上的联系就不值一提了。

　　叶家迁徙进了洪荒世界，总人数大概有一百亿人左右。

　　用一百亿人，来换取帝国的安全。相信，这是绝大多数人都会同意的选择。

　　唯一值得顾虑的是，高锋的反应！

　　叶倾城和高锋的关系天下皆知。把叶家人都交出去，谁知道高锋会做出什么反应！

　　“叶惊神已经叛变了！”国防部长当先发言道：“叶家也就是叛徒。我们把叛徒交出去，还有错么！”

　　转又慷慨的道：“将来真要追究责任，我一个人担着。”

　　“你担当的起么！”唐芳不客气的直接道：“把自己同胞交出去，换取所谓的和平，这是对同族的背叛，对人民的背叛，对责任的背叛。我坚决反对！”

　　国防部长被唐芳当众训斥，脸色顿时阴沉起来。要不是顾忌唐芳的身份，他早就发作了。

　　首相劝道：“唐总参谋长，你也不必说的这么严重。这也是个取舍的问题。舍小家，为大家。叶家本来就是叛徒，把他们交出去也是对的。他们在洪荒世界，也许会成为叶惊神的内应，成为霸龙皇的内应。当然，我只是举例。并不是赞同把叶家送出去。”

　　首相一脸正色的道：“这件事，我建议大家做个表决。”

　　“好。”国防部长第一个支持，“还是表决的好。集体的决定总不会错的。”

　　国防部长相信，在这样的决议中，一定会有大多数人支持他。

　　叶家才多少人，和帝国存亡相比，不值一提。

　　能坐在这里都是老狐狸，大家可不会虚言去讲什么仁义。利益，才是最重要的。

　　高锋被重伤，复出遥遥无期。也许永远也回不来了。

　　霸龙皇提出的条件，诱惑力太大了。让人根本就拒绝不了。

　　国防部长不是不怕高锋，只是年龄已经大了，再活也活不了几年。这时候考虑的都是家族利益。

　　个人的生死，反而不是最重要。何况，根据消息，高锋最少要修养十年以上。到时候，他早都死了。

　　高锋就算是想报复，还能把他尸骨扒出来么？

　　首相说举行决议，更是个妙招。唐芳再如何强烈反对，还能挡得住所有人？

　　最妙的是，通过决议就成为了集体意志。就算是唐芳，也是这个集体中的一员。

　　法不责众。等高锋出来，也不可能追究这么多人的责任。

　　叶家是高锋的亲戚，唐家也是啊！

　　何况，这也是为了拯救帝国。为了大义牺牲一些小我，难道有错么？

　　不止是国防部长这么想，其他人也大都是这个想法。

　　牺牲了个无关紧要的叛徒叶家。哪怕什么都得不到，也没什么损失！

　　很快，表决的结果就出来了。七票反对，十三票赞成。

　　唐渊神色凝重的道：“既然表决了，就执行吧。”

　　唐芳失望无比的道：“陛下，你们犯了个大错。”

　　“高锋阁下会理解我们的选择。”唐渊对着唐芳，总是底气不足，有些心虚的解释道。

　　“不是因为高锋。”唐芳叹气道：“你们这么做，会伤了所有人的心。”

　　“可叶家是叛徒。”唐渊辩解道。

　　“叶家有人叛变了，也不能把其他人就列为叛徒。”唐芳肃然道：“按照这个逻辑，高锋、叶倾城也都是叛徒，该怎么处置他们？”

　　“这个笑话不好笑。”唐渊脸色有点难看。

　　圣堂实际主持者关山月也站了起来，道：“这个决议太荒谬了，我拒绝承认他的合法性。”

　　说着，关山月大步离开了会场。

　　唐芳也摇头，“我也拒绝承认表决结果。”跟在关山月后面，唐芳也离开了。

　　军部，还有几个内阁成员，也跟着离场。

　　这些人的坚决反对，到不是单纯的为了高锋。而是从大局考虑，觉得这么做很不妥。

　　人类团结一心抵抗黑龙族的局面，很可能会因此分崩离析。

　　其实，这一点很多人都能看到。但坐在这里的人，都是用屁股来投票的。

　　他们只会选择最符合他们利益的！

　　能坐在这里，都是在母星有着深厚基础的家族。所以，他们都希望能保住母星。

　　利益相关，他们做这样的选择也就很正常了。

　　“反对票数不足，我宣布，决议有效，即刻执行。”

　　几个反对者的退场，不足以改变唐渊的决定。他有些恶意的想，你们退场又如何，一切都改变不了！

　　“我反对。”一个声音突然在唐渊后面传了过来。

　　唐渊正想说反对无效，却突然觉得不妙，这声音怎么那么像、高锋？

　　唐渊目光一转，就看到了坐在后面的高锋。

　　这间会议室很大，外面靠墙一圈椅子，照例是随从人员的座位。只是会议很重要，一般的随从人员都没资格进来旁听。

　　靠墙的椅子上，却不知何时多了一个人。

　　这人深蓝军装，眼神明锐，五官深刻，坐姿笔挺，正是离开一年多的高锋。

　　虽然高锋神色淡然，看不住喜怒，唐渊心却一下沉到了谷底。

　　其他人的反应也都和唐渊一样，所有人的表情都瞬间凝固。

　　“你……”唐渊呆了一下，正想问“你怎么回来了！”，但他意识不对，急忙改口，一脸喜色的道：“您回来了！”

　　“是啊，回来了。”

　　高锋淡然的道：“再不回来，我要被你们列为叛徒了。”

　　“呵……”唐渊强笑道：“阁下，我可以解释。这件事我们是做出公开决议的。主要原因，也是因为叶惊神背叛人族，成为了黑龙族的走狗。叶家放在洪荒世界，也是一个隐患。”

　　唐渊虽然做了几十年皇帝，可对高锋的敬畏却已经深入骨髓了。

　　背着高锋搞小动作没问题，但真面对高锋却不受控制的紧张起来。

　　虽不至于说话颤音什么的，但紧张的状态却无法掩饰。

　　这时候也没人会有心情去关注唐渊的表现。在座的所有人对在心虚。

　　不少人都在心里暗骂，你要是早站出来，我们也不会做出这样的决议！

　　高锋微微摇头，“你让我很失望。”

　　唐渊面色骤变，看着高锋的眼神复杂变幻，他想解释又不知该说什么。想求饶又放不下面子。

　　“不止是为了叶家的事。”高锋慢慢的道：“你作为皇帝，却没有担当。霸龙皇还没来呢，你先跑了。做了事，又不敢承认。没担当也就算了，还没脑子。你看帝国，让你搞的一团糟。最重要的是，你居然还对黑龙族有幻想。”

　　唐渊的脸色愈发苍白，他索性也不在解释，只是紧紧握着拳头。

　　“最愚蠢的是，还在背后和我捣鬼。”

　　高锋说着站起身，走到国防部长身后，“你说要担负全部责任是吧？”

　　国防部长反倒是豁出去了，老脸上露出一丝决绝：“是，我是有私心，可也是为了帝国。我不觉得自己错了！”

　　“其实，人都是有私心有杂念的，你们这些愚蠢的错误，我都可以原谅。”

　　高锋轻轻叹口气，“可是，今天叶家的事，我要给叶惊神一个交代。”

　　顿了下，“所以，你们都要死。”

　　话音未落，会议室内所有人如同被引爆的爆竹，同时炸碎。


第四章 反抗命运

　　“结束了。”

　　高锋走出的房间，对等在外面的唐芳和关山月说道。

　　会议室有防御力场保护，可以防止任何形式的偷窥。

　　唐芳和关山月虽然就站在门外，却不知道里面发生了什么。

　　只是高锋冷淡的语气，让两个人都有种不妙的预感。

　　“关师叔，唐阿姨，你们再挑一个皇帝出来。”高锋道：“我还需要一点时间，很快就回来。”

　　高锋说着，屈指一弹，光明王甲就落到了唐芳手里。他的身体身体，却分解成点点灵光。瞬间消散无踪。

　　关山月和唐芳又是一愣，高锋这具身体居然只是一个投影。在高锋意识离开之前，他们完全没有察觉出问题。

　　现在的高锋，隐然有种超越一切的神秘强大，不可捉摸。

　　两个人对望了一眼，虽然满腹疑问却谁也没说什么。

　　推开会议室的门，两个人也被会议室的血腥一幕吓了一跳。

　　虽然高锋说要换皇帝，但两个人谁也没想到高锋居然会用下这样的辣手。

　　上一任光明皇帝多次和高锋作对，高锋最后也只是让他退位了事。

　　在这种时刻，高锋却一出手把内阁、军部，包括皇帝在内的所有反对派，全部解决。

　　而且，使用如此血腥的手段。

　　这不是在示威，高锋不需要示威。他只是在表明不耐的态度。

　　“情况有点难办啊……”关山月退出了房间，满脸苦色的叹气道。

　　这样赤裸裸的轰杀皇帝，还一次性死了这么多的人！让他感觉很为难。不知该用什么理由来善后。

　　唐芳沉吟了下道：“把其他几个人也请过来吧，我们商量一下。”

　　其他和唐芳一起离开会场的人，或是因为不满决定，或是因为支持高锋。都可以算作是高锋阵营内的。

　　几个人很快被请回来。看到会场的惨状，也都被关山月请了回来。

　　内阁的副首相惊惧的道：“何至于此！”

　　副首相和首相并不是一条心，所以，他选择了和唐芳站在一起。

　　作为帝国高层，他能接受帝国动乱，但这样赤裸裸的血腥暴力，却让他有些接受不了。

　　高锋能这样随意杀死皇帝和首相，也意味着可以随意杀死他们。

　　对于一个稳定政权来说，这样的行径是破坏式的。会让所有人心里始终缺少安全感。

　　军部是华元帅神色也有些难看。但他到底见过无数血腥，很快就沉稳下来。

　　“高锋阁下并不是嗜杀的性格。他此举也是在表明对帝国高层的不满。”

　　华元帅老奸巨猾，他虽然不认同高锋的手段，却不会表达反对，而是直接的表明支持的立场。

　　高锋手段再酷烈，也终究是个理智的人。只要顺从他的意思办事，就不会出事。

　　现在，也只能紧紧的抱着这条大腿了。

　　而且，高锋并不喜欢插手具体的管理。内阁的权臣和皇帝都被清洗出局。

　　在场的七个人，可以说掌握了帝国最高权力。

　　“当务之急，我们是为维持帝国的稳定，把局面控制住。”华元帅提议道。

　　其他几个人眼神也都变了。是啊，虽然高锋的酷烈让人敬畏。但反对者都被清洗掉，现在轮到他们掌权了。

　　谁还敢反对他们？

　　换一个角度来说，这实在是件大好事。

　　众人转换心情，态度也变得的积极起来。

　　关山月也暗自松口气。他就怕这些人都吓跑了。局势就真的无法控制了。

　　“当务之急，是先撤掉的李国兴的国防部长职务，把皇帝手上掌控的军权和平交接。军队不乱，一切都好办。”

　　副首相道：“这件事太震撼了，我们要先压下来。等控制住了局势，再宣布。”

　　华元帅道：“潜龙舰队指挥官是老部下，军事基地的总指挥也是我的朋友。这件事我和他们谈。他们都是聪明人，知道怎么做的。”

　　和关山月、唐芳不同，华元帅已经看出了高锋的用意。

　　他对帝国高层太失望了。谁也是再敢站出来闹事，他绝不会客气。

　　所以，高锋走的很潇洒，根本不管善后的事。

　　在场的都是从政从军多年的老油条，对政务军务极其熟悉，也有着深厚的人脉。

　　没有了皇帝和其他人掣肘，他们一条条命令传下去，很快就控制了黎明星系。

　　情况，比他们想象的要轻松。没有人敢闹事。

　　几大家族，包括皇室成员，都认识到了他们的处境。

　　在这个通讯都被封锁的星系内。他们的影响力和控制力已经被降到了最低。

　　还有一些黄金大师，但他们也不敢闹事。因为避难的缘故，他们的家族都在星系内。真闹起来，一定的家破人亡的结局。

　　既然上层并没有大规模的清洗，他们也就接受了这个局面。

　　新组成的内阁，以前所未有的高效，在第四代皇族中选出了一个皇帝。

　　新皇帝名叫唐隆，年纪不到三十岁，温文儒雅，性格谦和沉稳。也很聪明。

　　他知道自己的位置，被推举上皇位后，一言不发，就是把自己当场了一个印玺公章。

　　重新选出的皇帝，并没有向外宣布。因为帝国现在局势紧张。

　　新组成的内阁了，实际只能掌控附近几个星系。

　　包括母星在，帝国的绝大多数星系都已经脱离了内阁的掌控。

　　黑龙族的入侵，从根基上把帝国分割成很多碎片。

　　击败黑龙族之前，没人能把帝国碎片重新拼凑上。

　　太阳系。冥王星。

　　第一舰队数百艘战舰，以冥王星这颗小行星为依托，摆好了防御阵型。

　　虽然知道打不过对方，但母星代表着人类的起源，代表着人类的文明。

　　不止是对于光明帝国有着特殊意义。就是其他两大帝国的民众，也都对母星有种特殊的感情。

　　虽然唐渊带着帝国高层已经撤走了，虽然民众也都离开了。

　　但作为历史最为悠久的第一舰队，却没有离开。

　　“司令阁下，在三十亿公里外发现反空间波动。”温柔向第一舰队司令官北晴雪汇报道。

　　高锋仓促进入洪荒世界，北晴雪因为在北冥星养伤，就没能跟着一起进入。

　　光明帝国的王者，死的死，降的降，逃的逃。到了最后，就只有北晴雪这个王者能够在顽抗。

　　作为顶级王者，北晴雪也有着很出色的战略能力。自然而然的就成为了这支帝国最强舰队的司令官。

　　温柔，屠长河，陈别雪等人，也主动从天平舰调到了第一舰队。

　　他们这么做到不是单纯为了帮助北晴雪，也不是因为高锋的关系。而是从内心来说，众人都有一腔热血。

　　皇帝不停的退让，连正面交锋的勇气都没有。也让他们深深失望。

　　光明皇帝的命令是，直接放弃母星。第一舰队撤离。

　　但对北晴雪却拒绝了这个命令。

　　“与母星共存亡！”这是北晴雪的话。也是她的信念。

　　“它们终于来了……”

　　北晴雪眉宇间露出一丝凛冽，她等这一天已经有点久了。

　　十多天前，霸龙皇本来直奔母星而来。但不知为什么，却半路停了下来。

　　北晴雪几次想带队去主动攻击，最终还是放弃了这个念头。

　　母星的防御体系打造了三千年，黑龙族再强大，攻进来也要付出巨大代价。

　　率队远征，虽然有出其不意的效果，却放弃了自身最大的优势。

　　而且，黑龙族大都能随意进入反空间的能力，用舰队去去偷袭它们，不会有什么好效果。

　　北晴雪突然向温柔问道：“你怕么？”

　　温柔微微摇头，“有点怕。但我更想去战斗。人总要鼓起勇气去做一些必做的事。”

　　“呵……”北晴雪笑了起来，“有时候我也会想，留在这里和黑龙族死战是否有意义。”

　　北晴雪说着，明眸中露出几分茫然，“带着千万精锐战士，去参加一场必败必死的战争，我心里其实也在反复的问自己！”

　　温柔安慰道：“我觉得有意义。其他战士也觉得有意义。所以，我们愿意一起留在这里，战斗！”

　　“我带着舰队留在这里，并不是简单的为了信念。”北晴雪明眸中神光一闪，所有的迷茫之色全部消失，取而代之的是无比的坚决。

　　“高锋说过，黑龙族虽然个体强大，却数量稀少。我们和黑龙族的战争，应该尽量的拉长战线，也尽量的消灭对方的有生力量。”

　　北晴雪正色道：“从军事角度来说，母星是经营了几千年军事堡垒。只有在这样的主战场，我们才能最大的限度去杀伤对方。”

　　温柔一笑，“没错，我们大家都相信你，也更相信高锋。他的判断，从没有出过错。”

　　“你很喜欢高锋吧？”北晴雪突然转换话题道。

　　“这个大家都知道啊。”温柔很坦然。这本来也不是什么秘密。只是其他人不会当面询问她就是了。

　　北晴雪点点头，“高锋的强大让我迷醉。不论是性格还是力量，他都是真正的强者。对我来说，女人喜欢高锋很正常，不喜欢才奇怪！”

　　温柔笑起来，却没有继续讨论这个话题。她和北晴雪还没有那么熟悉。如果是温思思，她到不介意聊聊这个话题。

　　“你知道么，几天前高锋出现过一次。”北晴雪道：“帝国新内阁给我发了消息，说高锋很快回归，让我立即撤离。”

　　“高锋真的回来了？”温柔有些不相信，如果高锋真的回归，他一定会来母星的。最差，也要和这方面通讯才对。

　　北晴雪又道：“应该没错。高锋把唐渊和大部分内阁都杀掉了。据说手段极其残酷。”

　　“高锋很有克制力，他不会单纯的为了泄愤就出手杀人。”

　　温柔和高锋也认识很久了，以她对高锋的了解，觉得高锋这么做一定有别的原因。

　　“根据唐芳的说法，是因为这件事涉及到了叶家。”北晴雪也有点奇怪，高锋极少对自己人用这种酷烈的手段。

　　唐渊怎么说都是他的学生。就算要杀唐渊，也不应该这么血腥。

　　“不用想那么多了。”温柔看着光屏道：“黑龙族已经到了，我们想走都来不及了。”

　　“我是想说，不论高锋来不来，我们都不应该放弃母星。”

　　北晴雪淡然道：“人类不能等着高锋来拯救。面对危机，我们要勇于抗争！如果连抵抗的勇气和信念都没有，那人类还有资格在宇宙中存活么！”

　　北晴雪最厌恶唐渊他们的，就是他们消极躲避，总想着等高锋来拯救他们。

　　占据高位，领导着人类，享受着人类最好的福利。可在危机到来时，却不敢承担责任。

　　这样的人活在世界上，又有什么意义！

　　北晴雪觉得高锋杀的很好。唐渊根本不配做皇帝。

　　“来了……”

　　光子雷达终于扫描到了黑龙族的踪迹。光屏上出现了一只只黑龙的影像。

　　深蓝的星空中，一只只安静飞行的庞大黑龙，有一种强大的威慑力。让很多人都是心中发沉。

　　第一舰队中，集结了光明帝国众多银河一级战舰，包括高锋的座驾天平舰，圣堂的几艘顶级战舰，也都在其中。

　　舰队内还有三十位光辉使。只有关山月带着几位光辉使在黎明星主持事务，其他人悉数到齐。

　　还有其他黄金大师数百人。包括明王在内的三位王者。

　　可以说，这是光明帝国现存的最强一股力量。

　　“只有七千只黑龙……”

　　光子雷达准确计算出了黑龙的数量。对此，温柔感到很奇怪。

　　根据之前的情报，进入光明帝国的黑龙数量接近七万。这次来母星的黑龙实在是太少了。

　　北晴雪面色凝重的道：“只是霸龙皇一个，就可以战胜我们。其他黑龙来了多少，意义并不大。”

　　虽然黑龙的数量很多，但所有人都能轻易找到霸龙皇。

　　霸龙皇庞大的身躯，还有三对巨大的翅膀，都是那样的夺目。

　　似乎感应到了光子扫描。霸龙皇金黄龙眸中闪过一抹冷光。

　　看到这一幕的人，都从心里一阵阵发冷。

　　霸龙皇的目光就把皇级威势传递过来。它还没到，可那股无敌的气势已经烙印所有人心底。

　　防御力场，能屏蔽其中的力量，却无法阻挡其中的神魂气息。

　　人类的高层虽然都有着死战的决心。但神魂的力量的本质差距，却无法依靠斗志和决心来弥补。

　　“真是让人绝望的力量！”北晴雪感叹道。

　　北晴雪没有和霸龙皇接触过。虽然观看过霸龙皇的几段战斗视频。但从视频中，永远无法体会霸龙皇的力量有多可怕。

　　这就像一个人看相片，不论山势多么雄伟，也不会有多震撼。可一旦身临其境，感觉就会完全不同。

　　“很可怕！”狐王也是毫不掩饰自己的惧意。面对这样的强大力量，不害怕才不正常。

　　明王道：“我们三个伤不了它！”

　　高锋和罗兰，先后证明了霸龙皇是会受伤的。在战斗之前，三个王者虽然不敢奢望杀死霸龙皇，却想着合力给它一个教训。

　　可亲身体验到霸龙皇的力量，明王立即做出判断，凭他们三个是不可能撼动霸龙皇的！

　　“连死都不怕，还有什么可怕的！”

　　北晴雪洒然一笑，对全军道：“我们等在这里，是为了捍卫家园，也是为了捍卫人类的尊严和荣誉。我们会死亡，我们却不会退缩，不会逃避！为人类而战，为自己而战。

　　我们的勇敢和信念，代表着华夏一族的尊严和荣誉，必将永远铭刻在这片星空，传承不绝！”

　　北晴雪说完，迈步出了战舰，来到冥王星的上空。在她前方，是霸龙皇领军的数千只黑龙。

　　在北晴雪身后，是数百艘人类顶级战舰。

　　明王，狐王，路远，周宣，温柔，屠长河，等等人类强者，一一出现在北晴雪身边。

　　三名王者，数百黄金强者，身上光甲闪耀。但在晦暗星空中，那光芒微弱细小，如同一匹萤火。

　　黑龙族的身躯会泛着冰冷幽深的光泽，有着钢铁一般的质感。

　　虽然没有闪亮的光芒，但任何一只黑龙的身躯，都比数百人类加起来要庞大的多。

　　数百点的萤火，在庞大的黑龙族面前显得极其渺小微弱。

　　但就是这片微弱光芒，却有一种无可动摇的坚定。

　　霸龙皇满腔怒气，正找不到人发泄。看到人类愚蠢的挡在它面前，反而有些开心。

　　“渺小的人类，真高兴你们能聚在一起来送死！”

　　霸龙皇傲然道：“吾一定会彻底铲除所有人类。把你们的一切痕迹从这个宇宙抹去……”

　　霸龙皇挥动巨大爪子，向着最中间的北晴雪抓了下去。

　　数百人类中，就只有北晴雪的力量还算不错。所以，霸龙皇重点关照了北晴雪，不给她任何逃生的机会。

　　北晴雪并不躲避，数百人摆在这里可不是等死的。

　　唐真虽然离开了，但她研究多年的神念连接技术，在叶枫手中实现了突破。

　　通过固定的防御力场，北晴雪可以在这个区域内和其他人建立神念联系，抽调他们部分神念。

　　哪怕只是抽取一小部分神念，也让北晴雪承受了无比巨大压力。好在大部分力量，由四周固定的防御力场承受。

　　北晴雪的神念力量提升到最高点后，挥掌低喝道：“天崩！”


第五章 信念不灭

　　北晴雪的天崩，本是传自天武宗的秘法。又溶入了天罡宗的混元天罡。只以威力而言，已经远胜泰坦钢龙拳。

　　但天崩掌又不同于钢龙拳的至刚至强，其内蕴意境有种翻手灭天的豪壮恢宏。

　　北晴雪虽是女子，性格却豪勇大气，又有女子的缜密坚忍。她能在短短时间内成为第一舰队司令官，可不止是靠着强大的武力。性格方面的优势，也是关键。

　　天武八式，北晴雪最喜欢的就是这招天崩。这一式掌法，和她的心性契合，又吸收了一丝丝混元天罡奥义。她施展的天崩掌，已经超越古今所有的强者。

　　高锋虽然力量远胜北晴雪，对于天崩掌的诠释却还是比不上北晴雪。

　　北晴雪借助众人神念的支持，力量节节攀升，瞬间突破了王级巅峰的界限。

　　天崩掌力，直接穿透虚空，和霸龙皇磅礴浩瀚的力量正面对轰。

　　这就像两个人轮着大锤互砸，没有任何的花俏，是最直接的力量交锋。

　　天崩掌再强，也终归及不上霸龙皇的皇级力量。

　　毁天灭地的掌力当即崩溃，霸龙皇的磅礴力量虽然消散了大半，却还是有小半落在北晴雪等人的身上。

　　因为众人的神念连接在一起，自然的把霸龙皇的源力攻击疏导分散开。

　　这个疏导的力量到每个人身上，顿时就有人承受不住了。当场被磅礴力量碾爆。

　　数百点萤火般的光芒，瞬间熄灭了十分之一。其他人的光甲光芒也摇曳不定，如同狂风中的烛火，似乎随时都会熄灭。

　　通过量子光网，拼死战斗的一幕也传播到八方。

　　黎明星系，唐芳、关山月等高层都在紧张的关注着。虽然明知道这场战斗会输，他们却依然会难以控制自己的紧张。

　　其他能连接的光网的星系，有高级权限的高层们，也都在关注着这场战争。

　　所有人都知道必败无疑。但所有人却都在企盼着奇迹。

　　数百点闪耀不定的光芒，最终还是坚持了下来。

　　与此同时，舰队和行星上的军事堡垒也主动发起了攻击。

　　一道道炽烈电浆划破星空，向数千只黑龙飞射过去。

　　这些电浆炮，都刻意避开了黑龙队伍最前方的霸龙皇。所有人都知道，普通的物理攻击对霸龙皇没有任何的效果。

　　黑龙大军没有做出任何规避，只是霸龙皇的带领下，鼓动神念力量，形成一层层源力防御场。

　　无形的源力防御场就像透明的气泡，把攻击完全挡在了外面。

　　电浆炮在透明气泡上碎裂成亿万万点璀璨流光，把黑暗星空照耀的通明透亮。

　　黑龙族以前都是使用神念，来屏蔽光子扫描，避免被精确定位。以此来躲避电浆炮的攻击。

　　这一次在霸龙皇的带领下，却完全用神念发出的源力场硬抗。

　　虽然消耗巨大的力量，但从效果来说却相当不错。

　　几千只黑龙族岿然不动，悬停在星空中任凭攻击却毫发无伤。

　　这一幕很有震撼力，对人的斗志也是一种强烈的打击。

　　其他星系的人看到这副场景，斗志也都受到极大的挫折。心中油然生出一股沮丧绝望，觉得黑龙族根本是不可战胜的！

　　“渺小人类，你们软弱、愚蠢，而且还无能。你们这样的生物，只配做食物。”霸龙皇雄浑的神念在星空中激荡着。那股傲视一切的霸气和狂妄，让人无比痛恨却又无力反驳。

　　北晴雪正色道：“霸龙皇，我只问一句，你们赢了么？”

　　霸龙皇金色龙眸杀意凛然，沉声道：“你们连母星都要被摧毁了，还死不认输，真是可笑！”

　　“母星被摧毁又如何！我们的信念不会被摧毁。”北晴雪正色道：“只要人类传承不绝，我们就永远也不会屈服。”

　　铿锵有力的回答，不知震撼了多少人类高层。

　　黎明星系，唐芳突然道：“开放视频，让所有人都看看我们的英雄！”

　　这样的命令迅速执行下去。通过最高权限，视频以最霸道的方式传递到每个人面前。

　　远方的星系同样如此。临时帝国内阁，掌握着量子光网的最高权限。所有能连接到量子光网的人，不管再做什么，都会看到这段视频。

　　强行塞入视频，让很多人不满。但人们很快发现，眼前这段视频的意义。

　　“作为食物，你们说的太多了！”

　　霸龙皇不耐的道：“吾以皇者之名，赐你们、毁灭！”

　　这一次，霸龙皇直接攻击了照亮星系的恒星：太阳。

　　恒星放射出无尽的能量，但其核心结构却并不坚固。对于皇极强者来说，恒星就像是随时可以引爆的大灯泡。

　　黑暗圣言跨越了数亿公里的距离，直接把太阳结构摧毁。

　　太阳内部复杂能量反应，被粗暴的打破。所有的能量，以最狂暴的方式瞬间释放。

　　霸龙皇对人类是深恶痛绝，更没兴趣和人类捉迷藏。

　　母星对人类有着特殊意义的星球，必须要摧毁。但母星上太多防护。以霸龙皇的力量，也不可能轻易摧毁。

　　所以，霸龙皇把目标放在了太阳上。

　　太阳被摧毁，释放出的狂暴力量足以把星系内大半物质分解成原子状态。

　　母星就算有多重保护，也未必能挡得住太阳爆炸的威力。

　　而且，用这种最为直接的方式摧毁人类的母星，霸龙皇有种破坏的快感。

　　大火球一般的太阳，在黑暗圣言下内陷、坍塌，无穷无尽的光芒瞬间黯然下去。

　　这一瞬间，所有人类都在看着太阳。

　　这颗恒星，对于人类同样有着无比重要的意义。太阳的能量，孕育了绿色生物，孕育人类的生命。

　　自从人类有智慧以来，就有了对太阳的记载。

　　亲眼看到太阳被毁灭，所有人的心都是一凉，有种说不出的悲哀难过。

　　太阳的毁灭，也意味着人类舰队的彻底溃败，母星战至此结束。

　　北晴雪、明王等众多强者并没有回头，但所有人都知道身后的情况。

　　“果然如此，启动阿波罗之剑！”

　　北晴雪没有趁机攻击霸龙皇。有着黑龙族集体神念力量为盾，他们的攻击对霸龙皇几乎没有威胁。

　　趁着霸龙皇攻击的空隙，众人也同时运用起源力，启动了早就设计好的“阿波罗之剑”计划。

　　塌缩到极致的太阳，骤然明亮起来。那纯粹的光芒，比之前要强盛千万倍。

　　霸龙皇也要调整神念网，准备应对即将到来的光能量冲击。

　　它自然是不怕，就算是位于能量冲击的中心区域，它也不会受伤。

　　但其他黑龙族却没有这样的能力。在恒星级的毁灭能量面前，还是谨慎点好。

　　霸龙皇正在暗自调整神念网，却突然警觉不对。

　　北晴雪等人发出的力量攻击，赫然在正反空间中打穿一条通道。

　　在正反空间打穿通道，这不算什么。霸龙皇可以轻易做到。

　　可对人类王者来说，想要做到这一点就很难很难了。

　　更关键的是，人类强者打穿正反空间通道的时机和方位。

　　这条贯穿正反空间的通道，一端是太阳，另一端直接到的黑龙族所在的星空。

　　黑龙族还在太阳系外，如此遥远的距离，太阳爆炸的能量辐射到这里，早已经衰减的没有威胁。

　　而且，因为距离的问题，人类会受到更大的冲击。

　　但这条突然打通的正反空间能量通道，却在太阳和黑龙族之间建立了一条畅通无阻的直达通道。

　　这种战术当然极为巧妙。可让霸龙皇不解的是，人类究竟是如何引导太阳爆发的能量。

　　要知道，太阳爆炸的能量无比狂暴，绝不是人类几个王者能够控制的。

　　还有，把太阳爆炸的能量进入正反空间，也会引发能量的连锁反应，摧毁正反空间的通道。

　　要做到这一点，就是霸龙皇也要借助黑龙族的全部神念。

　　黑龙族身躯庞大，注定了它们思考的方式和效率。

　　霸龙皇虽然是皇者，也不擅长在极短的时间内思考问题。

　　它又刚刚耗费大量力量轰碎太阳。现在却要直面太阳爆发的威力，这让它也有点不知所措。

　　如果只是它自己，想要躲避就极其容易。可带着七千黑龙族，却是不论如何也躲避不开的。

　　无奈之下，霸龙皇只能催发力量轰击正反空间通道。只要把这条通道摧毁，爆炸的太阳对它们就没威胁了。

　　只是神念才落下去，霸龙皇就感觉到星空中有强大防御力场，挡住了它的攻击，也稳定住了空间通道。

　　“这是、人类强者还有战舰的防御力场……”

　　霸龙皇立即察觉到这股力量的根源，就是数百艘战舰释放出的防御力场，强行稳定住了空间通道。

　　这一瞬间，所有的战舰居然放弃了本身的防护。

　　“都疯了……”

　　霸龙皇真的不理解这群人类。一旦太阳爆炸的威力释放出来，没有力场保护的战舰立即就会化作飞灰。

　　炽亮无比的光焰突兀的出现，把黑暗星域照的如同白昼一般。

　　强光照射下，北晴雪和众多人类强者，数百艘战舰，霸龙皇和七千黑龙族，甚至是庞大的冥王星，都在强光虚化。

　　“行走在黑暗中而不迷茫，身坠深渊却不绝望，只为心有光明……”

　　北晴雪带头低吟着，众多强者神念一同响应。

　　白炽的神光席卷星空之际，人类的微弱却坚定的神念在回响。

　　数百战舰上的数千万精锐军人，不少人都不由单膝跪地，口中跟着低颂起来：“行走在黑暗中而不迷茫，身坠深渊却不绝望，只为心有光明！”

　　与此同时，所有能观察到这一幕的人类，都在跟着一起低颂。

　　人类的信念，通过量子光网连接、升华。所有人虽然距离遥远，却能感应到同族的存在。

　　这种精神上的共鸣，让所有人都生出了希望。

　　纯粹强盛的光能量中，王者也好，战舰也好，都分解光化。

　　强大的黑龙族，也被太阳爆发的能量席卷而去，瞬间大半黑龙化光消散。

　　唯有王者，才没有在第一波能量爆发中化光毁灭。

　　明王看到对面七零八落的黑龙大军，转头对着北晴雪一笑，“痛快！此身虽灭，却死而无憾。”

　　说着，明王身躯突然化作一片流光散逸而去。


第六章 因为爱

　　明王身躯才化光消散，另一侧的狐王对北晴雪苦笑道：“直面死亡，才发现它也没那么可怕。我先走一步……”

　　狐王的神念还在飘荡，人已经分解成点点流光消逝无踪。

　　明王和狐王一死，在他们身后的百余位人类强者，也都跟着化光分解。

　　眼看着一个个同伴如同消散分解，北晴雪心中有着说不出的伤感。

　　转眼或自荐，数百强者就只余下温柔、屠长河、陈别雪等寥寥几人。

　　他们身上的光甲闪烁不定，如同风中残烛，似乎随时都会熄灭一般。

　　北晴雪眼中悲色更浓。屠长河他们能够暂时存在，也是因为他们身上的光甲极其特殊，这才能暂时维持住他们身体。

　　再者，几位王者挡在最前面，利用早就准备好的法阵疏导毁灭能量的冲击。

　　可太阳蕴含的能量太强大了。加上早就安置在太阳内部的反物质爆炸装置。爆炸后的太阳，释放出的毁灭能量极其恐怖。

　　黑龙族的神念网强大之极，又有霸龙皇的皇级神念引导控制。但在太阳释放出的纯粹毁灭能量下，却依然不堪一击。

　　黑龙族的大军，在毁灭光能的冲击下毁灭大半。侥幸活下来的黑龙族，也被毁灭能量席卷而去。

　　强横如霸龙皇，也不知被能量浪潮冲击到了哪里。

　　人类的阵营只是被毁灭能量余波波及，就已经承受不住。

　　绝大多数强者和战舰，都在第一时间灰飞烟灭。冥王星也在冲击中碎裂解体。

　　屠长河虽然没有第一时间分解，却并不意味着他们能活下去。

　　毁灭性的能量早已经深入每个细胞，摧毁了他们的所有生机。

　　“不要浪费力量了。”温柔的看着北晴雪，明眸中都是淡然和坚定，没有一丝恐惧。她正色说道：“保存力量活下去，这是我的请求。”

　　北晴雪感受到她的郑重和认真，沉思了下收回力量，“那么、亲爱的朋友、再见。”

　　“我、有点想妈妈了、可惜见不到她了……”温柔娇俏小脸上露出温馨的笑容，眼神中也露出追忆之色。

　　随着她身躯化做点点流光，这一句话，也成为了温柔最后的遗言。

　　遥远的天龙星系，某颗行星深处的基地。

　　温柔的父母、包括兄弟姐们等亲人，都看到了温柔临死前的一幕。

　　温柔的母亲禁不住失声痛哭，“小柔……”

　　其他温家人也都是眼眶泛红。包括最为严肃的温父，眼眸中也是泪光闪动。

　　其他看到这一幕的人类，也大都禁不住潸然泪下。

　　这一刻，没人会去想什么荣誉、什么责任。只是眼看着同族壮烈牺牲，感同身受，悲从心起。

　　温柔先一步离去，陈别雪眼眸中露出一丝怅然，他想起了那孤傲清高如红莲的倩影。只可惜，今世已经无缘再见。

　　他禁不住低声叹息，“红莲师姐，来生再会……”

　　黎明星系，黄玉星地下基地。

　　萧红莲坐在光屏上，呆呆看着陈别雪消失的画面。她一直刻苦修炼，对男女感情不感兴趣。她知道陈别雪的感情，却始终不觉得自己爱他。

　　陈别雪的消失，却好像一刀把她心切开。她才发现，自己能够一直勇敢的向前，是因为有陈别雪的陪伴。

　　生命中最为重要的人，就这么的离开了。萧红莲只觉心里空荡荡一片，似乎所有的东西都被拿走了。

　　她坐在那里，不知不觉中已经是泪流满面。

　　江山哑然失笑，对屠长河道：“别雪到是个痴情种子。我先走一步，和他做个伴！这小子迷迷糊糊的，别走错了路……”

　　屠长河用力点头，他转头望着母星方向，“我们已经尽力了，接下来就看你的了、高锋、不要让我们失望啊。”

　　剩余的人类强者，连续化光消散。大部分人，连一句话都没能留下。

　　所有人类，都目送人类的顶级强者逐一消失。不留一丁点的痕迹。

　　化光消散的场面看起来很唯美，却蕴含着无尽的惨烈和悲痛。

　　等屠长河消散后，星空中就只剩下了北晴雪和路远两个人。

　　高锋对自己的老师当然是极其照顾。不但亲自炼制光甲，还出手帮助路远强行凝炼本源核心。

　　路远虽然不是真正的王者，却有着王级的核心。这也是他能活到最后的根本原因。

　　“我本来希望会有奇迹发生……”路远悠悠叹了口气，“年纪大了，总会有一些不切实际的幻想。”

　　北晴雪微微摇头道：“死了这么多人，我也不知道是对还是错、我……”

　　“黑暗中，总要有人燃烧自己去释放光明……”

　　路远正色道：“你做的很好、很好。不需要愧疚。温柔、别雪都是好孩子。正因为他们无比真挚的热爱生命，毫无保留的眷恋生命，他们才义无反顾的站在这里！”

　　停顿了一下，路远才无比感慨的道：“不懂得爱，怎么会懂得奉献和牺牲！”

　　“我明白了。”北晴雪突然神色一振，是啊，正因为懂得爱，这些人才会义无反顾的和她站在一起。

　　路远脸上光芒忽明忽暗，毁灭力量造成的伤害，已经无可逆转。他能勉强维持到现在，也多亏了北晴雪帮忙。

　　“算了，我也该走了。不要浪费力量。”路远叮嘱道：“忍耐下去，等待，奇迹一定会出现……”

　　路远话没说完，突然转头看过去，就看到母星上一道光柱突然冲天而起。

　　光的传播速度有限，从母星到冥王星至少几个小时。

　　路远是通过神念的感应，直接感应到母星上奇异而强烈的源力波动。

　　“那是、空间法阵……”路远已经黯淡下去的眼眸猛然一亮。

　　这次能把太阳爆炸的威力直接传导过来，也是因为改良了空间传送法阵，预先做出了布置。

　　作为执行者，路远对空间法阵的源力波动再熟悉不过。

　　北晴雪明眸中也露出兴奋之色。母星上只有军事基地还有几百万军人。这些人当然没能力发动空间法阵。

　　能在此时此地发动空间法阵的，只有一个人：高锋。

　　星空一阵波动，高锋从虚空中迈步走了出来，下一步，人就已经到了北晴雪和路远身边。

　　依旧是笔挺的深蓝军装，目光依旧那么明锐逼人。只是眉宇间多了一种难以言说的气度。

　　以北晴雪的感觉来说，就是恢宏、大气，有种主宰星河统御一切的皇者气度。

　　“我来晚了。”高锋眼眸一转，落在路远身上，明锐无匹的目光突然变得深邃起来。

　　高锋突然出现的一幕，也震撼了所有人类。直径十万光年的银河系内，每一处星系的人类都在死死盯着光屏，连呼吸都摒住了，生怕他们看到的是一个幻象！

　　“不，你没晚。”路远欣慰的笑了起来，“只可惜，我不能亲眼看你横扫黑龙的英姿了！”

　　“我必诛绝黑龙族，以此祭奠老师，祭奠所有逝去的生命！”

　　高锋斩钉截铁的说道。

　　“好、好、好……”路远夸赞着，神念和身体缓缓分解消散。

　　“你回来了，太好了。”北晴雪面色奇异，似乎是在笑，又似乎是在哭，她歉意的道：“很抱歉，牺牲了这么多人……”

　　高锋缓缓摇头，伸手轻轻拥抱住北晴雪，柔声安慰道：“你没错，都是黑龙族的错……”

　　“我、是有私心的，我怕黑龙族它们会破坏母星，破坏空间通道，那你就永远回不来了……”

　　北晴雪在高锋耳边轻轻的说着：“这次是我错了。”

　　高锋沉声道：“你是我的女人，你犯的错我来承担责任，你不用担心。”

　　“呵，听你亲口说这话，我特别开心……”

　　北晴雪满是眷恋的道：“真舍不得你啊……”


第七章 英雄无泪

　　高锋怀里的北晴雪，身躯逐渐透明、虚化。

　　太阳爆炸的毁灭力量，是北晴雪也无法承受的。能在最后的时刻看到高锋，北晴雪无比欣慰。

　　高锋轻轻牵着北晴雪的手，脸上少有的露出温柔之色，“安心休息，一切交给我就行了。等你再次睁开眼睛，就是我们重逢的时候。”

　　高锋顿了顿，正色道：“这是我的承诺。”

　　北晴雪灿然一笑，人笑容中化作流光消逝。

　　遍布八方的人类，都看到了这一幕。高锋出现的时候，所有人都情不自禁的欢呼起来。谁也没想到，北晴雪会支撑不住，就这么死在高锋怀里。

　　北晴雪最后的笑容，反而更让人黯然神伤。相爱相知相守，却在相逢时永别。

　　不知有多少人，在光屏前热泪盈眶。高锋和北晴雪的生离死别，也是这个时代所有人的缩影。

　　黑龙族的入侵，破坏了人类的安定生活，让无数人家破人亡，妻离子散。

　　强如高锋，也无法避免这种悲惨的命运。这更激起了无数人的共鸣。

　　这样的死别，也让很多人失去了斗志和信心。高锋尚且如此，人类的命运是不是注定了！

　　人类的高层也在纠结，是不是该继续直播下去。

　　如果高锋失败，对于人类的打击将是致命的。可就这么关闭直播，对散落在四面八方的人类同样是个重大打击。

　　“直播下去。”关山月道：“我相信高锋，纵然失败，也会带给所有人勇气和信心。”

　　众多高层交换了个眼神，也都纷纷点头。他们都希望高锋能够创造奇迹。

　　鉴于高锋以往的战绩，所有人都愿意相信高锋。

　　太阳爆炸，摧毁了星域内绝大部分光子扫描器。但人类在太阳系经营了三千年，在各大行星都建立了多重防护。

　　太阳自爆的威力九成都被黑龙族承受。剩下的一成，也被第一舰队挡住大半。

　　剩下的部分能量，又在星空中散逸大半。只有距离最近的冥王星被摧毁，其他几大行星都安然无恙。

　　行星上的强大量子主脑，维持着量子光网的稳定。一直在向外传递着信息。

　　通过光屏，所有人类都能看到高锋一个人站在星空中，那背影孤独却坚定，似乎能支撑起整座星空，没有任何力量能够动摇。

　　不需要任何言语，也不要任何动作。看到高锋此时的身影，人们就自然明白什么是勇气！什么是信心！什么是坚持！

　　不知有多少人类，被这一幕激发了内心深处的勇气、信心。

　　高锋伸手一指。就把一点流光就收入精神核心。这点流光承载着北晴雪的神魂烙印。

　　光明剑意顺势展开，把星域内所有没有消散的神魂烙印都收了起来。

　　神魂烙印，实际上是一种极其特殊稳定的能量。每一点神魂烙印，都是应对着宇宙本源。

　　从这个层面来说，神魂烙印不会消失。当然，力量强大的强者，神魂烙印就会特别稳定。

　　太阳爆炸的威力极其恐怖，普通人的神魂烙印都会被强行转化成另一种能量模式。

　　黄金级以上的强者的神魂烙印，却结合了源力，是普通能量无法动摇的。

　　数十个神魂烙印，在高锋眼中就如同一颗颗金色水晶，晶莹剔透又极其坚硬。

　　众人留下的神魂烙印，都有着坚定纯粹的信念。这让他们的神魂烙印变得更加坚固稳定，闪烁着一种不可言说的光芒。

　　神魂烙印当然是没有颜色的。只是从人类的习惯而言，高锋会把众人的神魂烙印能量划分为金色。

　　高锋进入皇级层次后，对于生命和神魂有了更深刻的认识。

　　叶惊神传给他的皇级奥义中，就有一门神异的秘法，专门讲解了神魂烙印的种种奥秘。

　　按照高锋的理解，这门秘法应该称作《炼神术》。

　　这门秘法不但能收取神魂，还能把神魂烙印炼化，把其中能量转化为己用。

　　神魂烙印，是智慧生命最本源的核心。生命会死亡后，生命所蕴含的神魂烙印就会回归本源。

　　从能量层面来说，神魂烙印所蕴含的能量是最高级的，超乎一切已知的能量形式。

　　高锋凝炼成光明天罡核心，领悟一丝极光剑意，已经勉强触摸到了神魂烙印的层面。

　　直到晋升皇级，学会了《炼神术》，高锋才真正能运用神魂烙印的能量。

　　收取众人的神魂烙印，只是炼神术最简单的应用。

　　通过炼神术，高锋甚至隐隐看到了入圣成神的道路。

　　按照他对神级力量的理解，只要他能进入神级，就能用神魂烙印复活北晴雪等人。

　　高锋对于成神并没有太强的渴望。成神的道路，太过崎岖坎坷，太过危险。

　　北晴雪的事，却让斩断了他所有的软弱和退缩。

　　要么成神，要么在成神的道路上粉身碎骨。除此之外，他再无第三条路可走！

　　刚才他虽然不动声色，心中却是极其悲痛。

　　他成功晋升皇级，正是志得意满之际，却发现爱人、朋友、老师刚刚身亡。

　　高锋虽然坚毅深沉，也差点承受不住这样的打击。

　　抛弃一切软弱，下定成神的决心，也让高锋彻底冷静下来。

　　既然找到了改变一切的道路，那就勇敢去前行。所有的悲痛忧伤，不过是个人情绪的宣泄，解决不了任何问题。

　　当务之急，是先解决霸龙皇和黑龙族。

　　霸龙皇，这个毕生最大的强敌就在前面。高锋必须拿出十二分的力量和精神！

　　高锋心思电转，眼眸的神光已经恢复了纯粹明锐，再没有一丝情绪波动，也没有任何的杂念。

　　他冷冷的看了眼深邃的星空，迈步跨入了反空间。

　　当他的身影再出现时，已经到了数亿公里外一只黑龙身上。

　　两对光明剑翼轻轻振荡，光翼上流转的锋锐流光在星空中一闪而逝。

　　黑龙庞大的身躯，在消失的流光中分解成千万段血肉。

　　这只黑龙在太阳爆炸的威力下逃生，力量已经是王级巅峰的层次。

　　高锋随手斩杀，却不费一丝力气。随着他晋升皇级，光明翼剑也达到了皇级层次。

　　黑龙的身躯再如何强悍，也无法挡住光明翼剑的锋锐。

　　更可怕的是，皇级的光明剑意已经下一步斩杀了黑龙的神魂，并把强大的龙魂收入光明翼剑。

　　神异的秘法炼神术，可以吸收生命的神魂烙印，并把这种本源力量化为己用。

　　掳掠其他生命的神魂烙印本源，化为己用。这种手段说起来极其的邪恶。

　　高锋很清楚，这是黑暗之主给他扔的一个诱饵。炼神术，实际上是一条通往神祇的捷径。

　　掳掠别的生命本源，壮大自己的力量。从生命平衡的角度来说，这是一种堕落。

　　极光剑虽然神妙，却有着极限。就算练到最高层次，也不过是圣级。

　　炼神术的等级虽然不高，却能让高锋成神。

　　这样的诱惑，是高锋无法拒绝的。眼前的黑龙族，显然就是最为适合目标。

　　炼神术和光明剑意结合的天衣无缝。高锋随手施展出来，斩杀黑龙的同时，也把它的神魂烙印收入光明翼剑。

　　如果用颜色来形容，黑龙的神魂烙印就像是黑红色大块宝石。

　　黑里透红的光泽，极其纯净。

　　单纯比较神魂烙印的能量，这只黑龙比北晴雪还要强大。只是没有北晴雪神魂烙印中那种纯粹。

　　“高锋！”

　　霸龙皇从虚空中浮现出来，它带有强烈愤怒情绪的神念，在星空中引发了剧烈的震荡，掀起了一波波源力冲击。

　　高锋屹立星空，如同中流砥柱一般，任凭源力潮冲击却岿然不动。

　　霸龙皇巨大的金色龙眸中露出几分凝重，它有些惊异的道：“你已经进入皇级了！”

　　天空之城一战，霸龙皇就知道高锋领悟了皇级法则，迟早会成为真正的皇者。

　　但这个迟早，是以几十年的时间来计算的。

　　不到两年的时间，高锋就成就了皇级，这速度快的不可思议！

　　“拜你所赐！”高锋举起明耀无匹的光明翼剑，“废话不比多说了，纳命来！”

　　“呵……”霸龙皇神念中传递出冷笑的情绪，“新晋的皇者，你太自大了！”

　　霸龙皇对人类一直很不屑。但高锋已经成为皇者，它就不会在称呼为渺小的人类。

　　宇宙虽大，拥有皇级力量的强者却并太多。每个皇级强者都值得尊重。

　　“高锋，吾有一个建议。”霸龙皇很正式的说道：“皇者之间没必要进行战斗。出于对皇者的尊重，吾愿意带领黑龙族退出光明帝国的疆域。这片星域，就留给你们自治。两族互不干涉，和平共处。”

　　霸龙皇的神念，通过量子光网传递到每个人类的耳朵里面。

　　这一瞬间，光明帝国上下都紧张起来。

　　唐芳、关山月等帝国高层，眼中都露出奇光。虽然无比痛恨霸龙皇和黑龙族，但从现实来考虑，他们都十二万分的愿意接受这个条件。

　　光明帝国还没有遭受太大的破坏。黑龙族现在就撤离，帝国很快就能恢复秩序。

　　用不了几十年，国力就能恢复到全盛阶段。

　　光明帝国的民众，也都特别倾向于接受这个条件。现在关键是重整河山，恢复稳定的生活。而不是考虑把黑龙族斩尽杀绝。

　　所有人都知道，高锋是新晋的皇级强者，和霸龙皇还有巨大的差距。

　　接受和谈，既可以慢慢恢复国力，高锋也能积蓄力量。等有了足够的把握，再去找霸龙皇不迟。

　　也有很多人难以接受这个条件。他们觉得死了这么多人，就这么和谈是无法接受的。

　　黑龙族和霸龙皇必须付出足够的代价！

　　其他两大帝国的人，都有些绝望了。如果高锋同意和谈，就意味着他们将被抛弃。从此沦为黑龙族的猎物。

　　几千亿的人类，都在无比紧张的关注着高锋，等待他的答案。

　　高锋没回答，只是举起了双剑，疾刺！


第八章 神主降临

　　明耀无匹的双剑，化作一抹明锐无匹的电光，闪耀间已经刺到了霸龙皇的眼眸前。

　　不需要任何回答，高锋决绝凌厉的剑势就是最好的回答。

　　“愚蠢的人类！”霸龙皇心里叹着气，发动了黑暗圣言。

　　霸龙皇带来的七千黑龙，被太阳爆炸的杀死了五千多只。侥幸没死的黑龙，也都各个带伤。

　　霸龙皇现在没兴趣战斗，它想带着受伤的黑龙回去治疗伤势，尽量多保住一些族裔。

　　在霸龙皇眼中，光明帝国可没有它的族裔重要。泰坦帝国和奥丁帝国的星域已经足够广阔。资源也非常多。

　　暂时来说，黑龙族并不需要全部占领银河系。

　　出于这样的目的，霸龙皇愿意和高锋暂时和谈。

　　高锋拒绝的如此果断干脆，也让霸龙皇有点生气。它决定彻底杀死高锋。哪怕牺牲其他两千只黑龙也在所不惜。

　　一个才晋级的皇者，还没资格在它这个上位皇者面前放肆！

　　哪怕是毁灭之皇，也不会如此蛮横无礼的对待它。

　　“停止！”霸龙皇挥动巨大龙爪，强大神念把周围流转的能量粒子全部压制住。

　　在这个短暂的瞬间，包括永不停息的最细微的正反微子，也停止了运动。

　　没有了能量间的反应，时间也无法流转。至少，在这个能量区域范围内，时间近乎停止了。

　　冻结的能量，如同一层层厚冰一样包裹着高锋。也冻凝了他的双剑。

　　高锋快疾绝伦的剑光，在这片区域内缓慢的如同龟爬一样。

　　皇级这个层次，就可以任意改变能量形势。对于皇者来说，宇宙间所有变化都是能量变化。

　　皇级强大的意识，让皇者能轻易的掌握各种能量变化。

　　霸龙皇活了十多万年，积累的力量何等雄厚。对于能量的感悟和认识，也远非高锋可比。

　　它一出手就是全力以赴，黑暗圣言放出的领域力量，让高锋精妙无匹的剑法无从发挥。

　　一动手，高锋就落入了下风。

　　远方观战的人类，心都提了起来。高锋拒绝了霸龙皇的条件，这一战绝不能输。

　　皇级强者的战斗，领域之力排斥其他一切能量。光子扫描根本观察不到领域内的情况。

　　从光屏上看，只能看到黑漆漆一片。

　　人类中的强者，却能感应到黑暗中隐藏的信息。很明显，高锋的光明剑已经完全被黑暗压制。

　　众人心中都生出不妙的预感。

　　但不论众人有什么想法，他们也只能眼睁睁的看着，帮不上一点忙。

　　现在他们只能希望高锋挺住。就算不胜利，至少不要当场被杀。

　　只要高锋能保住命，就可以保持对黑龙族的威慑力。

　　“黑暗！”

　　霸龙皇再次催发黑暗圣言。黑暗，也是黑暗圣言中最为强大的力量。

　　黑暗圣言催发出的黑暗力量，已经非常接近的黑暗之主的本源力量。

　　纯粹却强大无比的黑暗能量，包含着宇宙中众多的负面力量。

　　寂灭，孤独，死亡，毁灭，虚无。黑暗力量最可怕之处在于它的能侵蚀强者的神魂。

　　一旦强者的神魂坠入黑暗，甚至连神魂烙印都会被黑暗力量污染。彻底的堕落，永远成为黑暗一员。

　　霸龙皇很清楚，它不可能当场击杀高锋。高锋再差也是一个皇者。

　　皇者能运用的力量太强大了。想要击败高锋容易，杀死高锋的难度却提升了十倍。

　　用最强大的黑暗力量先困住高锋。高锋才死了朋友和亲人，心里都是负面情绪。很容易被黑暗力量引发共鸣。

　　黑暗力量笼罩下，一切可见光都被屏蔽。

　　高锋的皇级意识，也只能难以感应到领域之外的情况。

　　黑暗，冰冷，空寂。

　　高锋并没有急着动手，黑暗领域可不是把周围变暗了那么简单。

　　在这片广阔区域内，空间已经被黑暗力量强行扭曲。

　　仗着光明剑翼速度乱飞，是最不智的。现在就是以不变应万变。

　　霸龙皇的黑暗领域再厉害，只要他自己不露出破绽，就不会出问题。

　　突然，黑暗之中，一点浓郁的黑光不停闪耀。很奇异的是，那黑光竟然给高锋一种灿烂夺目不可直视的感觉。

　　“这是？”高锋有些奇怪，这点光芒中隐隐有种超乎一切的超凡力量。这是霸龙皇所没有的。

　　高锋也不敢确认。黑暗领域就是霸龙皇的世界。可以随着它的想法生出无穷变化。影响他的感知和判断，进而让他生出错觉也不是不可能的。

　　黑光流转变幻，很快化成一个黑色人型。

　　“新晋的皇者，你好。”黑色人型开口和高锋打了招呼。

　　在扭曲的黑暗领域，当然无法传递声音。但这个黑色人型却是真正的用声带发声。

　　这种用声音交流的方式，也让高锋感觉到有些亲切。

　　“你好。是黑暗之主？”高锋有些怀疑的问道。

　　光明之主，黑暗之主，这些都是一个称呼。不同的文化，不同的生命形态，对这些称呼也会有自己的理解。

　　对高锋来说，光明之主和黑暗之主，都是拥有无尽威能的智慧，是某种特殊形态的生命。

　　对于这种无尽的力量，高锋敬畏却并不崇拜。

　　高锋只有信念，却不会信仰其他的生命或是力量。

　　“你可以这么称呼我。”黑色人型没有五官的面孔抖动了一下，看起来就像个无比诡异的笑容。

　　“阁下、找我有事？”高锋客气的询问道。

　　高锋不喜欢黑暗之主，也不知道这位到底是不是黑暗之主。

　　可是，名号能假冒，力量却假不了。

　　眼前这个黑色身影，力量绝不比他弱。还有一股难以测度的灵异气息。

　　只是这些，就值得高锋尊重。

　　“你的心性很特殊，是个有趣的生命。我愿意给你一个机会，信奉我。”

　　黑色人影说道。他平淡的语气，却有着难以形容的骄傲矜持。似乎让高锋信仰他，是高锋的荣幸。

　　“信奉你、那我有什么好处？”高锋并没有急着拒绝，而是很严肃的询问起利弊。

　　“宇宙是平衡的。想要得到什么，要看你付出什么。”黑暗之主道：“我可以给你一个小小的优惠……”

　　黑暗之主拉长了语气，似乎是炫耀又似乎吊胃口，“我可以帮你复活刚刚死去的所有人。”

　　高锋脸色也变了。复活所有人，也就是刚死的几千万人都可以重生！

　　要知道，刚才的太阳爆炸的能量风暴，把大部分人的神魂烙印都摧毁了。

　　黑暗之主竟然能无视这些问题，强行复活所有人。这完全超乎了高锋对于神祇的理解。

　　高锋真的动心了。相比于成神的长路，求助黑暗之主无疑是条捷径。

　　“我需要付出什么？”高锋压下了澎湃心潮，冷静的问道。

　　“很简单，奉上你全部信仰和身心神魂。”

　　黑暗之主很随意的说道。

　　有那么一刹那，高锋真的想点头同意了。可思绪电转，高锋还是摇头拒绝了，“抱歉，这个条件我无法同意。”

　　黑暗之主没有五官的面孔露出一个诡异的表情，似乎是在嗤笑一般，“你不是有着坚定的信念，爱人和师长为你所牺牲。你却不能为他们牺牲一切么？”

　　“我承诺过要和晴雪重逢。”高锋淡然道：“这不是我要重逢。也不是她要的重逢。”

　　“我并不是总这么慷慨。”黑暗之主有点惋惜的道：“你错过一个好机会。看来你也没兴趣成为信徒，那么，再见。”

　　“再见，阁下。”高锋微微点头示意。

　　黑暗之主身体一转，如风般消散。

　　高锋注意到，周围的黑暗领域力量一下增强了数倍，却没有了刚才那股纯粹奇异味道。

　　高锋心中生出一股明悟，刚才的确是某种更为强大的力量。至于是不是黑暗之主，以他的层次还难以做出判断。

　　但高锋不相信他。

　　刚才黑暗之主已经说过了，宇宙是平衡的。想要得到什么，就要付出足够的代价。

　　同样的话，高锋也从机械佛族的摩达尊者那里听过。

　　显然，更高层的生命都有一个统一的认识。

　　机械佛族在宇宙中播种信仰，收获信仰结晶。有播种，才有收获。

　　这才是平衡之道。

　　黑暗之主也许能把所有人复活。然后呢，也许这些复活的人下一秒就会都死去。

　　也许，黑暗之主会命令高锋把复活的人都杀光。

　　黑暗之主，最喜欢的就是混乱、破坏和毁灭。怎么会好心的帮高锋。

　　用一个小小的把戏，骗取皇者的信仰和神魂，这才是黑暗之主的风格。

　　高锋在激动过后，很快就清醒过来。知道这个交易绝对有问题。他自己和北晴雪等人的命运，也绝不可能交到别的生命手中。

　　黑暗之主力量如此强大。如果他能无限制使用力量，宇宙早就为黑暗所笼罩。

　　宇宙是平衡的。黑暗之主，也不能肆意妄为。

　　就算黑暗之主翻脸，高锋也不会畏惧。敬畏是一回事，却不会因此失去战斗的勇气。

　　黑暗之主离开后，黑暗力量猛然强盛起来。带着霸龙皇独有的霸道、凛冽，从四面八方袭来。

　　冰冷、空寂的黑暗力量，让高锋感觉到压抑。这些外力对高锋没有多少压力。

　　可黑暗力量如同寂寞一样，不可抑制的从心底深处冒了出来。

　　悲伤、悔恨、绝望等种种情绪，也跟着浮现出来。

　　高锋的皇级核心，却如同钻石一样坚硬明净，任凭那些负面情绪流转，却无法侵蚀他的核心。

　　黑暗世界在不停的旋转，化作亿万道流光。

　　一道道飞逝的光线突然停主，高锋突然发现，他眼前多了一颗明亮无比的庞大火球。

　　火球中无穷光焰流转，各色火焰交织着向内塌陷。无穷的毁灭能量正在酝酿、蓄势，下一刻就会释放出来。

　　高锋正想驾驭光明剑翼避开，神念一动，却发现北晴雪、明王、路远等人就在身后！

　　“嗯？”高锋动作不由的一滞。


第九章 极夜

　　前方是内陷塌缩将要爆炸的太阳，后方是北晴雪、明王，路远等人。

　　数百艘战舰，在更远的后方依次排开。

　　高锋，就加在太阳和人类阵营中间。

　　“快躲！”

　　“小心……”

　　“老大小心！”

　　北晴雪，路远，陈别雪等人同时大叫着提醒高锋小心。

　　每个人都是神色焦急，散发出的神念波动带有强烈的情绪。

　　包括他们身上的力量气息，甚至是神魂烙印，都是那么的真实。

　　高锋明知这些都是假的，情绪上却还是难免受到一丝影响。

　　别雪，屠长河，温柔，远方的天平舰……高锋无比认真的看着。

　　晋升皇级后，高锋就感觉到有大事要发生。匆忙的从洪荒空间赶过来。却依然是完了一步。

　　只来得及看路远和北晴雪最后一面。别雪，屠长河，温柔等人，高锋都没能见到。

　　眼前的虽都幻象，却是那么真实。也让高锋有机会再看到众人最后一面。

　　收缩到极致的太阳，猛然化作一团无比强烈的光芒，爆发开来。

　　刹那间，那强烈的白炽光芒似乎把星空都熔化了。

　　强光中，北晴雪、明王、路远等人被光化。从光甲到身躯、神念，全部在强光粒子中分解、湮灭。

　　北晴雪看着高锋，眼神凄然无助，似乎想向高锋去求助，却始终没有说出来。

　　路远看向高锋的目光，又是疑惑又是失望。

　　明王则在大叫，“高锋、快出手啊！”

　　陈别雪、屠长河、温柔，也都是看着高锋。眼神中表达情绪微妙而复杂。

　　这一刻，几乎所有人都在看着高锋。

　　高锋就这么静静的看着，既没有躲避太阳的爆炸，也没有出手挽救北晴雪等人。

　　他就像是一个观众，虽然心情波动，却没有试图去改变什么。

　　太阳爆炸的毁灭能量冲击过来，和高锋的身体一接触，就如同被戳破的气泡般，无声消散。

　　包括北晴雪等人在内，所有光影瞬间消散。

　　纯粹的黑暗，再次包围了高锋。

　　“很奇妙的力量运用方式。”对着黑暗，高锋淡然评价道。

　　“你很冷酷，也很懦弱。”霸龙皇雄浑神念从黑暗中传递过来，语气中带有几分讥嘲。

　　高锋说道：“刚才的一切不过是你记忆投影。我不会蠢得连幻象都看不穿！”

　　“那不是幻象！”霸龙皇纠正道：“是以吾的记忆为基础存在的真实世界。你不是想和他们重逢么？只要投身其中就可以了。”

　　“用虚假的迷幻麻醉自己，才是真正的怯懦。”

　　高锋冷笑道：“说了这么多，你的黑暗圣言已经准备好了吧！”

　　躲在黑暗中霸龙皇并不掩饰自己的企图，大方的承认道：“要杀一个皇者，就要做好各种准备。这也说明了吾对你的重视。新晋的皇者，你应该感到荣幸。”

　　霸龙皇顿了下又郑重的道：“请尝试下吾的、极夜！”

　　近乎咏叹般的语调，如同从宇宙最深处传来的神谕，有着不容违背的威严和强势。

　　包裹着高锋的浓郁黑暗，突然以高锋为中心向内塌缩。

　　作为能量塌缩的中心的高锋，承受的压力越来越大。

　　这种塌缩就像是黑洞一般，疯狂吸收一切能量，在一个点上不断叠加。

　　霸龙皇的黑暗领域面积直径超过两亿公里。这意味这领域内能放下两万个母星大小的星球。

　　广阔的领域以一个点收缩塌陷，所有的物质结构都被分解，包括各种分子、原子，就是微小坚固的原子核也会被强行粉碎。

　　所有物质、能量都失去了基本形态，转化为一种奇异的能量叠加成一个点。一个浓缩所有物质和能量的奇点。

　　磅礴的能量叠加成的奇点，纯粹能量级数已经超乎了皇级层次。

　　奇点内的温度超过太阳几亿倍，能量密度更是达到一个难以想象层次。

　　领域范围内，所有的存在都会消失。最终，只有这个奇点存在。

　　高锋虽然晋级为皇者，可只凭自身的力量却挡不住奇点的能量变化。

　　这个级数的能级变化中，用不了一微秒，高锋就会被奇点能量分解，包括神魂烙印在内，都会被转化为奇点的一部分。

　　高锋这个人，就会从宇宙中永远的被抹去。就是最坚固的神魂烙印，都要彻底湮灭。

　　霸龙皇使用多种手段把高锋困住。蓄势一击，把它最为强大的力量施展出来，就是要一举杀死高锋，永绝后患。

　　奇点塌陷成的空间，从四面八方困住高锋。

　　但这个空间，又和平常意义上的空间完全不同。

　　正常宇宙的空间法则，在这里都不适用。这个奇异点内，空间被压缩成一个点。这个点无限小，又真实存在。

　　这个空间不在高锋的身体外面，而是深入到他每个细胞，每个正反源力微子的层面。

　　一个奇点，把高锋分解成最基本是粒子，又在这个粒子内设置一个屏障，从内而外的对粒子进行约束。

　　按照高锋的理解，就是奇点的能量分解成无数个小型箱子，每个箱子内都装着他身上是一颗粒子。

　　而这些箱子有彼此贯穿，把粒子内部分割成一片片。

　　从这方面来说，奇点就像是无比锋利的快剑，把组成高锋的基本粒子分斩成一片片。

　　被分解的粒子，在一个极其短暂的时间后，就会为奇点的法则所统治，转化为最纯粹的能量，在奇点内无限叠加，失去自身的一切特性和烙印。

　　正常的时间概念中，只需要十万分之一秒，高锋就会被奇点的力量彻底抹杀。

　　但对身在奇点中的高锋而言，时间的维度在这里被拉长了。

　　高锋的皇级意识，能够观察到奇点内的能量变化。对他而言，那些贯穿每颗粒子的奇点能量，结构均匀对称，有着奇异的美感。

　　问题是，高锋无法驾驭这些能量，更无力改变空间的法则。

　　这意味着高锋既逃不了，也挡不住。

　　霸龙皇发出永夜，不但威力强大，更涉及到了更高层次的宇宙法则。

　　这是霸龙皇十多万年的智慧积累，是它对黑暗圣言的深层诠释。

　　奇点的强大毁灭力量，也把它毕生经验智慧全部展现出来。

　　奇点这种秘法虽然无比强大，发动起来却有诸多条件限制。

　　高锋事前已经感受到了危机，可他没有躲避，反而给了霸龙皇从容施展的机会。

　　奇点的威力，是霸龙皇自己都无法控制的。一旦发动，就只能完全释放。

　　就像一个人可以轻易的引爆炸药，却不可能控制炸药爆炸的威力。更不可能让爆炸的炸药恢复原状。

　　刹那间，高锋的神魂本能的颤抖起来。预感到了毁灭，高锋本能的感觉到恐惧。

　　任何强大的生命，都会恐惧。强者只是能控制恐惧，还可以把恐惧转化为力量。

　　毁灭，似乎已经不可阻挡。

　　“了不起！”高锋压制了本能的空间，在心里默默赞叹道。

　　高锋敢留在这里，当然不是找死。要杀霸龙皇，不冒险怎么行！

　　高锋有把握打败霸龙皇，却没有任何把握能留下它。

　　只有让霸龙皇施展出全部力量，高锋才有杀死它的机会。

　　霸龙皇也知道高锋的想法，这正中它的下怀。

　　高锋不过是个新晋级的皇者。和它十几万年积累的力量无法相比。

　　霸龙皇不是自大，而是对于自己有着足够的信心。这种信心，又是纵横宇宙多年历经无数危险磨砺出来的！

　　黑暗圣言发出的极夜，威力之强大是它自己都无法抵御的。高锋既然自己找死，霸龙皇又怎么会不配合！

　　奇点内的时间，似乎是极短，又似乎是极其漫长。

　　这是因为高锋感知被奇点的毁灭能量所贯穿，在分解十万分之一秒内，他和奇点是一体的。

　　奇点分解了他的躯体神魂的同时，他也和奇点融合为一体。

　　这种融合状态，高锋似乎分解成亿万万量级的细微粒子。

　　每一个最基本的粒子，都是高锋。

　　就像神话传说中，神佛分化出无量化身一样。

　　每一个细微粒子所代表的高锋，都能分析、学习、思考。

　　亿万万量级的粒子分身，同时学习、分析、思考。

　　奇点的所有具体变化，包括宇宙能量的种种规则，都在奇点中呈现出来。这些汇集的信息，最后又深深的刻印在高锋的每一个粒子深处。

　　要接受这些信息，就像一个人想要喝干海水，绝无可能。

　　只是无可计量的信息流，就足以淹没一切智慧。强行刻印到粒子中的信息，实际上也是一种毁灭力量。

　　高锋的如同金色钻石般无碍的皇级核心，在无尽信息的冲刷下开始出现裂纹。

　　“极光剑！”

　　在毁灭之前，高锋皇级核心中最本源也最强大的剑意做出了反应。

　　高锋能够晋升皇级，真正的核心实际是极光剑意。

　　这门传承自天罡宗圣级秘法，高锋参悟多年后，又得到叶惊神的帮助，获得其他皇级知识，顿悟到极光剑的奥义。

　　以极光剑意和核心，凝炼出了皇级核心。这也是高锋正面对战霸龙皇的底气。

　　最危急关头，高锋仅有的一丝灵智，催发了极光剑意。

　　极光剑意统御下，所有的粒子重新凝结、组合，重塑了高锋的身躯。

　　一道剑光穿透奇点，闪耀而出。

　　上下四方曰宇，古往今来曰宙。

　　那悠长玄妙的剑光，超越了无尽星河，也超越了时间长河。

　　刹那的剑光，却成为永恒。


第十章 胜利

　　笼罩着高锋的极夜，被跨越时空的剑光照亮。

　　两大皇者激战，领域覆盖星空。任何皇级以下的力量，都无法观察到战场的情况。

　　其他黑龙也好，亿万人类也好，都只能耐心等待结果。

　　不同的是，黑龙族都对霸龙皇满怀信心。霸龙皇纵横星河几万年，只败给过毁灭之皇。

　　可毁灭之皇是存活了百万年的老家伙，霸龙皇在它面前只能算是小孩。输给毁灭之皇也没什么。

　　渺小的人类，就算是成为皇者，也只能是皇者中的婴儿。绝无可能战胜霸龙皇。

　　所有黑龙族，都对霸龙皇有着绝对的信心。

　　侥幸生存下来的黑龙族们，都显得很从容。

　　与此相反，通过量子光网观看战斗的全人类，都是无比紧张。

　　就算是最镇定冷静的人，这一刻心也提在嗓子眼。

　　这一战，事关全人类的生死存亡。没人能保持镇定淡然。

　　闪耀的极光剑，穿透极夜领域，照亮了黑暗星河。

　　那悠然灵妙的剑光，也深深烙印在每个人眼中。

　　“爸爸的极光剑！”

　　洪荒空间中的某座地下基地中，果果指着光屏欢快大叫起来。

　　叶倾城、温思思、唐真脸上都不由露出喜色。

　　她们虽然都相信高锋能赢。但这次的对手太强大了。每个人嘴上不说，心里其实都是很虚的。

　　战斗一开始就被黑暗领域笼罩。显然霸龙皇完全占据了上风。

　　几个女人都极其担心，却帮不上忙，只能在旁边干着急。

　　直到极光剑闪耀而出，证明了高锋并没有被杀死，而是还有反抗之力。

　　“好强大的极光剑！爸爸赢定了！”

　　哪怕距离遥远，又有空间屏障阻挡，果果也清晰的感应到了这一剑的神妙超凡。

　　她对高锋的极光剑最为了解。从这一剑中，她也看到了高锋的突破。所以，她敢断言高锋赢定了。

　　叶倾城和温思思她们都相信果果的判断。

　　果果只关心高锋的安危，人类的死活她并不如何在意。如果高锋有危险，她绝不会这么开心放松。

　　其他人自然没有果果的眼力。观战的亿万万人类，也看不出的胜负。

　　只是觉得那悠然剑光，似乎深深烙印进心底。

　　就像是冷夜中的篝火，不但驱除了黑暗，还带来了温暖。有种抚慰人心的神奇力量。

　　极致黑暗力量的极夜，在悠然剑光中烟消云散。

　　斩出极光剑的高锋，也完成了一次蜕变。

　　在毁灭前的亿万分之一秒内，高锋所分化成一颗颗破碎的基本粒子，在极光剑意的统御下重新聚合在一起。

　　粒子所吸收的到经验和知识，在这样的叠加中汇集到一起。以极光剑意为中心，总结归纳，最终成为极光剑意的一部分。

　　这个过程中，极光剑意也深深的烙印在每个基本粒子内部。

　　通过极光剑意的特殊联系，基本粒子有序重组，以最为优化的方式组成了高锋的身躯。

　　每一颗基本粒子都能自发运转极光剑意，汲取力量。

　　虽然基本粒子汲取的能量极少，但亿万万量级的基本粒子汇聚起来，所吸收的能量就极其可怕了。

　　通过汲取能量，基本粒子也能自行调整它的状态，进化成最适应极光剑意能量的解构。

　　重组后的高锋，不但没有损伤，反而从极夜中感悟到更高层次的力量。

　　他身上的气息节节攀升，迅速突破了皇级下阶的限制，直接上升到皇级上阶。

　　突破后的高锋，释放出的皇者气息更加强大饱满，而且圆融无暇，完全没有了刚才的生涩。

　　在激烈的战斗中，突然生出感悟，突破极限，在光甲师的记载中屡见不鲜。

　　但从皇级下阶突破到皇级上阶，别说人类历史上没有过。就是纵横星河十多万年的霸龙皇，也从没有听说过。

　　以霸龙皇的沉稳老练，也是极其震惊。

　　更糟糕的是，超越时空的剑光已经深入到它的体内。

　　黑金一般坚固的皇级核心，上面多了一道明亮悠长的剑光痕迹。

　　这意味着极光剑意已经伤害到了皇级核心。

　　极光剑意的剑有尽，意无穷。无尽剑意蔓延开来，破开霸龙皇的内脏、筋骨、血肉。

　　无声无息中，霸龙皇数千米长的庞大身躯上，突然皮开肉绽，从头至尾炸开一条长长的血痕。

　　喷溅的血肉和鳞片，瞬间把周围星空染成一片赤红。

　　霸龙皇身体虽然强韧，可作为正常生命，它也是血肉之躯。

　　这样由内而外的伤害，是它也无非承受的。

　　庞大的龙躯，顿时抽搐起来。

　　比起肉身和神魂上的伤害，极光剑意对于核心的伤害更为严重，也更难愈合。

　　“继续战斗下去必死无疑。”

　　霸龙皇冷静的评估战局，知道再战斗下去它真的要被高锋当场斩杀了。

　　它经历过无数战斗，面对危机有着足够的决断。当下不假思索的收缩身躯，化作一团黑影滚入了反空间。

　　从受伤到逃离，霸龙皇的反应非常果决干脆。

　　高锋眼睁睁看着霸龙皇逃离，却无力追击。

　　他重塑身躯，突破到皇级上阶，一剑重创霸龙皇，看似威风八面，却消耗了全部力量。

　　如果霸龙皇趁机攻击他，他也很危险。

　　高锋也没想到，霸龙皇这么果决。居然毫不迟疑就是闪身逃离，把其他的黑龙都扔在了这。

　　从双方出手，到高锋完成蜕变，到霸龙皇受伤远遁，整个过程极其复杂，却极其短暂。

　　几秒钟的时间，战斗已经结束。

　　黑暗散尽后，星空中只有背负两对光明剑翼的高锋，傲然而立。

　　霸龙皇已经不知去向。其他黑龙还懵然不知什么发生了什么。

　　所有人也都呆呆的看着，虽然看上去像是高锋胜利了，却没人欢呼。

　　几秒钟的时间，对于人类来说也太短暂了。没人能做出判断，也没人敢做出判断。

　　“胜利了！哈哈哈，爸爸就是最厉害的！”

　　亿万人类中，只有远在洪荒世界中的果果在欢呼，也只有她敢这么笃定。

　　叶倾城和温思思几个人互相对了下眼神，眼中都是不敢置信。

　　这个胜利，似乎来的太轻松了！

　　高锋对着散落星空各处的黑龙族们说道：“霸龙皇居然临阵脱逃，真让我失望。事实证明，黑龙族也不过是一群欺软怕硬的怯懦种族！”

　　高锋有些感叹，也有些不屑。

　　其他黑龙族却不相信高锋的话。纷纷大骂，“该死的人类，伟大霸龙皇是不容亵渎的！”

　　“霸龙皇阁下怎么会失败！”

　　“绝不可能！”

　　“满口谎话的人类！”

　　高锋不屑去辩解，举起双剑淡然道：“先送诸位去地狱。不用怕，很快全体黑龙族就会在地狱里团聚。”

　　明锐剑光一闪，已经没入一只黑龙头部。剑光轻易撕破黑龙的厚韧鳞皮，把它从头至尾巴整齐是分成了两片。

　　光明翼剑的无匹锋锐下，黑龙引以为傲的强壮身躯如同纸糊的一般。

　　这只黑龙的神魂烙印，也被高锋用炼神术收入光明翼剑。

　　黑龙族的神魂烙印强大。把所有黑龙族的神魂烙印集合起来，想必能炼出真正的皇级剑器！

　　明耀剑光交叉，在星空中留下一个巨大的十字光痕。

　　被十字光痕笼罩的三只黑龙，当即被剑光斩碎。

　　四只黑龙接连被杀，却始终不见霸龙皇的身影。其他黑龙终于发现不妙。

　　众多黑龙都知道皇者的厉害，没有黑龙想留下来等死。它们不需要商量，就各自分头逃离。

　　直到这个时候，观看视频的人类才能确定高锋击败了霸龙皇！

　　“高锋阁下胜利了！”

　　黄玉星的地下基地中，关山月兴奋又激动的大叫道。因为过于兴奋，他的声音都有些颤抖失真，表情更是有些扭曲，完全没有了平日的沉稳从容。

　　但在这个时候，也没人会去关注这些细节。

　　关山月喊出那句话后，唐芳也跟着激动道：“我们胜利了？”

　　不同于关山月的肯定，唐芳还是难以高锋这么容易就胜利了！

　　“高锋阁下胜利了！我们胜利了！人类胜利了！”

　　关山月迫不及待的回答道。他说着说着，眼睛禁不住红了起来，眼泪也不受控制的流淌出来。

　　人类压抑的太久了，人类受了太多的创伤，人类付出了太多的代价。

　　想到所有牺牲的同伴、朋友，所有逝去的人类。关山月也冷静不下来。

　　“真的胜利了！”唐芳也激动的无法自制，哽咽着重复道。

　　“我们胜利，胜利了！”其他高层也狂喜的无法自制，纷纷大叫大笑着，泪流满面。

　　“所有的人类同胞们，今天，高锋阁下击败了霸龙皇！这是他个人的伟大胜利，也是全人类的伟大胜利……”

　　关山月通过量子光网，向星河内所有人类宣布了胜利的消息。

　　虽然绝大多数人都目睹了战斗过程。可直到关山月正式宣布胜利的消息，所有人才恍然大悟，他们真的胜利了。

　　黑龙族的强大冷酷，给人类带来了无尽的恐怖和黑暗。更可怕的是，人类所有的反抗都被轻易碾灭。

　　所有人类只能绝望的躲在地下深处，祈祷自己不要被黑龙族找到。

　　在这冰冷恐怖的黑暗中，高锋的胜利就像初升的红日，带来了光明和温暖。更带来了无尽的希望！

　　听到了胜利的宣言，不知有多少人失声痛哭。不知有多少人激动的昏厥过去。

　　没有任何语言文字，能够把人类的复杂感受表达清楚。

　　宣布完消息，关山月忍不住大喊道：“高锋万岁，人类万岁！”

　　“高锋万岁！人类万岁！”

　　“高锋万岁！人类万岁！”

　　“高锋万岁！人类万岁！”

　　……

　　银河系内所有能联通光网的星球，都在这一刻同声高呼。

　　只有这样发自内心的狂吼大叫，才能释放他们激动兴奋的情绪。

　　亿万万人类的声音，通过量子光网形成共鸣。亿万万人，似乎融合成为一个整体。人类，从没有如此的团结！

　　这一刻，人类的声音响彻星河。

　　所有人类的高呼，就像是一曲最为华丽激昂的伴奏。

　　高锋在众人高呼声中，双剑连斩。每一道明锐剑光斩出，必有一只黑龙应剑而灭。

　　强大的黑龙族，在高锋剑下就成了待宰的猪狗。不，高锋的快速有效斩杀，就像割草一样。

　　剩余的一千多只黑龙，就在连绵闪耀的明锐剑光中，一一被斩杀。

　　剑光所至，挡者披靡。

　　等最后一道明锐剑光徐徐消散，星空的黑龙都变成了一块块破碎的血肉。


第十一章 人类万岁！

　　失去了太阳照耀的太阳系，母星变得晦暗深沉，再看不到那迷人的蔚蓝。

　　整座星系，黑暗而冰冷，没有任何生机。

　　高锋收回漫游的神念，心情一片黯然。

　　虽然他刚刚击败了霸龙皇，赢得了最关键的胜利，彻底扭转了人类被屠杀的局势。

　　可人类为此付出了太多的代价。他的师长、朋友、爱人、学生，包括几千亿的民众，都在这场灾难中逝去。

　　“阁下，我们胜利了？”个人光脑中，传来了关山月的询问。这样重大的事，关山月必须要和高锋再确认一次。

　　“是啊。胜利了。”高锋意味深长的说道。

　　关山月立即兴奋起来，“阁下，听听这声音，所有人类都在为胜利欢呼，为您欢呼！”

　　“高锋万岁，人类万岁！”

　　几千亿人共同呐喊的声音，在高锋耳边回荡起来。

　　这不止是几千亿人的声音叠加，更是所有人类内心的最真挚的信念。哪怕每个人的精神波动只有最低的一点，几千亿人神念汇聚起来，那股力量澎湃激昂，强大中透出勃勃生机。

　　以高锋的冷静从容，以他皇级上阶力量，也不禁为之动容。

　　这样的声音中，他听到了人类对于生的渴望。正因为人类的生命短暂，他们才无比的珍视生命。

　　正因为有着这样的活力，有着这样的智慧，弱小的人类才能在宇宙中立足。

　　高锋心中无限感慨，他刚才还在怀疑，自己两世为人都为了这一个目标辛苦奋斗，牺牲了师长亲友，牺牲了许多许多，这一切是否值得？

　　但听到在这磅礴浩荡的声音中，他感应到了鲜活的生命，感应到了生而为人的那种共鸣。

　　高锋收起双剑，向前伸出双手。

　　量子光网的另一面，所有人类都看到了高锋的动作。大家都明白这个动作的意思，欢呼声迅速停了下来。

　　高锋正色道：“谢谢大家对我的赞誉。”

　　停顿了一下，高锋又低沉的道：“我是人类的一份子。没有人类的传承不绝，就没有我。没有无数先辈开拓进取，就没有我。没有无数先辈英勇无畏的战斗，就没有我。今天的胜利，不是我个人的胜利，而是全人类的胜利。作为人类的一份子，追随前辈的脚步，为人类奉献我自己的力量，我感到、无比荣幸。”

　　量子光网中，所有人类都处于在线状态。所有人都可以发出自己的声音。

　　但在此刻，没人说话。所有人都在安静的倾听。

　　高锋并没有强调自己的功绩，也没有强调这场胜利有多么伟大的意义。他以一个很平凡又很特殊的角度，来总结这场战斗。

　　因为有了人类的传承，有了无数先辈的奋斗和牺牲，才有了现在的人类。才有了高锋。

　　这种纵观人类历史，站在全人类的大局上的讲话，超越了个人荣辱，超越了国家民族，超越了文化习俗。

　　只有高锋这样的皇者，才能如此超脱，有着这样的宏大格局。

　　这样的讲话，超乎所有人意料，也让所有人感到震撼。

　　“作为人类的一份子，追随前辈的脚步，为人类奉献自己的力量，我感到无比荣幸。”

　　高锋并不只是这么说的，他更是这么做的。所以他说出这句话后，无数人都激动的热泪盈眶。

　　“今天的胜利，我们应该庆祝。但我们更应该记住，为了这场胜利牺牲的勇士们。勇士们并非无所畏惧，他们同样畏惧死亡，他们同样会软弱，但他们都有着自己信念。他们相信，黑夜必将过去，他们相信，曙光必将到来。他们相信，我们必将胜利。他们相信，人类必将传承不绝！”

　　说到这里，高锋的声音多了几分激昂，“所有幸存的人，请牢记住这些勇士。不要忘记他们的牺牲，不要忘记他们的壮志，不要忘记他们的信念。因为有这些勇士的存在，人类才能传承不绝。”

　　高锋单膝跪下，庄严无比的道：“伟大的光明之主在上，我以神魂向您立誓，请您见证。我必把这份光荣、信念和血脉一起传承下去，让那光荣和信念不朽！”

　　远在黄玉星基地的关山月，也被高锋是神圣庄严誓言所动，不由自主的单膝跪地。

　　“伟大的光明之主在上，我以神魂向您立誓，请您见证。我必把这份光荣、信念和血脉一起传承下去，让那光荣和信念不朽！”

　　其他人也都受到感染，一起单膝跪地，虔诚的向光明之主立誓。

　　“伟大的光明之主在上，我以神魂向您立誓，请您见证。我必把这份光荣、信念和血脉一起传承下去，让那光荣和信念不朽！”

　　不管是否信仰光明之主，在这庄严神圣的时刻，所有人都不由的向光明之主立下庄严誓言。

　　“伟大的光明之主在上，我以神魂向您立誓，请您见证。我必把这份光荣、信念和血脉一起传承下去，让那光荣和信念不朽！”

　　和刚才欢呼不同，数千亿同时庄严立下誓言，那股发自内心深处的激动转化为了坚定的信念。

　　数千亿的强烈真挚信念共鸣，又无数倍的放大了这种信念力量，让那股信念真正的溶入血脉，烙印到心灵深处。

　　激动终将会平静，喜悦终将会消散。可任凭时光流转，也无法磨灭人心灵深处的留下的烙印。

　　高锋低下头颅，肃穆的道：“谨向所有牺牲的勇士致以最崇高敬意。为全人类而牺牲的英雄们，永垂不朽。”

　　所有人类跟着高锋一起诵念，“谨向所有牺牲的勇士致以最崇高敬意。为全人类而牺牲的英雄们，永垂不朽。”

　　几千亿人同声致敬，那声音似乎响彻银河。

　　高锋站起身，等那声浪平静后才又道：“击败霸龙皇，并不是结束，只是一个开始。黑暗残酷的宇宙，还有无数凶狠残暴的种族。人类要想传承下去，必须要做好面对一切挑战的准备。请牢记自己的身份，请牢记人类的光荣和信念，勇敢的活下去。”

　　最后，高锋极其正式的说道：“人类万岁！”

　　这句话是歌颂，也是祝福，更是期许。

　　很奇异的是，几乎所有人都能理解高锋话语中复杂的意味。

　　“人类万岁！”所有人再次齐呼。和之前的激昂不同，这次大家的声音更大，情绪却更深沉。

　　自从有人类以来，全人类还从没有如此的团结过。

　　高锋有种感觉，经过这一次洗礼，人类必将进入一个黄金年代。


第十二章 皇级的镜面映射

　　奥丁帝国的境内，飞蝶星系。

　　经过一场大战，飞蝶星系内的人类都被屠杀干净。

　　飞蝶星系位置重要，又有丰富的自然资源。大部分星球都保存完整。

　　大战过后，这里也成为了飞蝶星系的一个重要栖息地。

　　飞蝶星系的黑龙数量超过五万只，其中大部分都是幼年黑龙。

　　因为人类的抵抗非常坚决，为了避免不必要的损失，黑龙族的幼年黑龙全部留在了飞蝶星系。

　　这里还有几千只老朽的黑龙。它们的年纪太大了，也无法参加激烈的战斗。伤情严重的黑龙，也会被送到这里修养。

　　此外，还有三千只成年黑龙留守。其中包括七只王级首领。

　　飞蝶星系聚集了的黑龙族的老幼病残。从这个层面上来说，飞蝶星系称得上是黑龙族的大本营。

　　王级黑龙怒负责管理飞蝶星系，保护所有的黑龙。

　　以怒为名字的黑龙，脾气也是所有王级黑龙中最暴躁的，行事最冲动。

　　虽然它力量强大，霸龙皇却不放心让它带领大军。人类的军队没多少威胁，却太过狡猾。

　　怒这样是性格，更擅长正面的硬战。而不擅长处理复杂的局面。正因为如此，霸龙皇才把它放在了大后方。

　　黑龙族之间神念连接虽然紧密，却无法进行超远距离联系。在这方面，人类量子光网有着极大优势。

　　但强大的黑龙族，彼此之间会有一种奇妙的感应。霸龙皇被重伤的时候，怒隐隐生出不妙的感应。

　　飞蝶星系距离母星足有一万光年，距离太过遥远，怒虽然感应到不妙，却难以确定究竟发什么了什么。

　　其他黑龙首领也都感觉到了不妙。

　　银河系内没有什么强者。霸龙皇亲自率军出征，更不应该出什么意外。

　　可几只王级黑龙，都有种大难临头的不安。

　　出于谨慎，怒还是重新安排了飞蝶星系的防御。

　　黑龙族进入银河系以来，一直是顺风顺水。这么多黑龙聚集在飞蝶星系，只是释放的神念已经笼罩整个星系。

　　任何有智慧的生命，都不可能主动跑过来送死。

　　在此之前，黑龙族上下都没有考虑过防御的问题。

　　几万只黑龙一起行动，在行星上疯狂挖掘。它们通过特殊的塑形秘法，改变大地的结构，构建出坚固防御堡垒。

　　怒通过神念网，观察着每颗行星上的动态。按照这个速度，很快就能在飞蝶星系构建起坚固的防御网。

　　突然，怒感应到一股强大的空间能量波动。神念连接在一起的黑龙族，都感应到了不对。

　　所有黑龙都不由的抬头“看”去。通过神念，所有黑龙都看到白蝶星上突然多了一点明光，那是高锋的光明剑翼在闪耀。

　　剑翼的光芒并不如何强盛，却有着超越一切物质的纯粹明锐。

　　无形的神念落在上面，都会被那锋锐无匹的光芒切断。

　　通过神念的感应，那锋锐无匹的光芒似乎刺进了每只黑龙的心里。所有黑龙都感到一股凛然寒意。

　　高锋平静从容的面容，也随着那道光芒深深的烙印在所有黑龙族心上。

　　没有空间传送阵，高锋却凭着以前传送阵留下的空间印记，通过极光剑意穿透时空锁定了位置。

　　高锋在母星上布置了空间传送阵，瞬间横跨星河，来到白蝶星系。

　　能做到这一点，皇级上阶的力量，对于空间传送的深刻理解，还有能够洞穿时空的极光剑意，缺一不可。

　　“高锋！”怒一眼就认出了对方。

　　对于黑龙族来说，所有人类长的都一样。高锋强大独特的气息，却和其他所有人类都不一样。

　　看到高锋的瞬间，怒心里就是一沉。

　　怒和霸龙皇一起出征过天空之城，对于能和霸龙皇一战的高锋，它印象极其深刻。

　　霸龙皇不在，没有黑龙是高锋的对手！如果高锋带领大军来袭，情况就太糟了。

　　飞碟星系内大多是没成年的黑龙。无法和人类的战舰正面对抗。

　　其他几只黑龙首领也在担忧这件事。

　　黑龙首领们的神念漫游附近反空间领域，却没有发现任何的战舰踪影。它们心里奇怪的同时，也轻松了几分。

　　高锋一个人就没什么可怕的了！

　　这里有五万只黑龙，虽然大多数是未成年，但通过神念网，所以黑龙的力量汇聚起来，足以抵抗任何王者。

　　哪怕是皇者，也难以正面撼动这股力量。

　　“高锋，这里不是你该来的地方！”怒震荡神念威胁高锋道。

　　怒也清楚，高锋穿越星空跑过来，不是它几句威胁就能吓跑的。这样说只是一方面是为了提升气势，另一方面也是为了调动神念网的力量。

　　五万多只黑龙，每只黑龙的神念波动都不一样。要想把所有黑龙的力量统合起来，并不容易。

　　七只王级黑龙首领，各自为核心统御一群黑龙。七只黑龙首领再彼此连接，最终组成组成的神念大网，才能把所有黑龙的神念统合在一起。

　　高锋冷冷的看着，也不急着出手。进入皇级以后，他的生命层次也迈入了更高境界。

　　吸收了霸龙皇十多万年积累的经验，也弥补了高锋根基不足的弱点。让他迅速突破等级界限，晋升为皇级上阶强者。

　　站在皇级上阶的层次，再去看宇宙间的一切力量变化，犹如反掌观纹，只觉无有不通，无有不知。

　　黑龙族强大的神念网，在高锋眼中就一点点微光的集合。

　　神念强大，光点就明亮，神念弱小，光点就黯淡。包括几条贯穿神念网的脉络，转化节点，都显示的极其清楚。

　　高锋一眼看过去，神念网的虚实强弱就尽收眼底。

　　黑龙族汇聚起的神念虽然强大，但其力量运转的效率太低了。对他根本没有威胁。

　　不过，这里的黑龙数目比高锋猜测的要多不少。

　　以皇级上阶的力量，高锋也不敢说能把所有黑龙斩尽杀绝。

　　可就算是五万只鸡，要一只只杀死也不容易。何况是五万只黑龙。

　　高锋沉吟了一下，还是决定冒一点险，也要把所有黑龙都斩杀干净。

　　这里的幼年黑龙，才是黑龙族的根。高锋要把黑龙族的根彻底斩断。

　　“黑龙族闯入银河是一个巨大的错误。今天，我来彻底纠正这个错误。”

　　高锋举起一对光明翼剑，对着怒沉声道：“受死吧！”

　　已经是皇者的高锋，话语间自然有股号令众不可违逆的威严。

　　他们不懂皇者奥秘。但它们都在霸龙皇身上见过类似的气息。

　　“对面那个人类竟然是皇者！”所有黑龙都生出了惧意。

　　皇者的强大，绝不是它们能抵抗的。

　　几只王级黑龙也都生出怯意。

　　怒愤怒大叫起来，“白痴，想在我们只有奋起一战才有逃生的机会。我们身后是下一代的孩子，是我族的希望。我们宁可战死，也要保住它们。”

　　任何一个生命种族，必然重视下一代，才能传承不绝。

　　“誓死一战，我们未必会输。”

　　“这个人类太嚣张了，我们和他拼了，还不知谁胜谁负！”

　　其他王级黑龙都有些惭愧，怒的话也激发了它们的责任心。

　　怒也道：“我们的力量远比高锋要强大。只要我们能维持住神念网，就绝不会输。”

　　怒虽然自信，也不敢说能留下高锋。最好的结局，就是集合众多黑龙之力击退高锋。

　　“这个人想干什么！他疯了么！”一只王级黑龙突然大叫道。

　　高锋手中一对光明翼剑徐徐斩落，双剑闪耀的剑光辉煌浩荡，剑意竟然笼罩了整座星域。

　　高锋这么做摆明了是想要把所有黑龙都留下。可白蝶星域何等广阔，皇者的力量再强，也难以覆盖星系每一处空间。

　　浩荡辉煌的剑势，看似威风，却因为太过分散而变得薄弱。

　　“太自大了！”怒被高锋的狂妄激怒了，但它转即高兴起来，“无知的人类，真以为皇者的力量就无敌了！这是我们的机会……”

　　“对，我们聚集全部力量，给他一个狠的！”一个王级黑龙提议道。

　　“拼了，用神念冲击对付他！”另一个王级黑龙提议道。

　　皇者对力量的驾驭太精妙了。唯有直接的神念冲击才能威胁到对方。

　　高锋的狂妄，也给了黑龙们机会。

　　时间紧迫，怒也来不及考虑太多，它觉得这个主意不错，立即带领这所有黑龙首领抽取神念网的力量，向高锋发出了神念冲击。

　　“人类，敢接我们一击么！”

　　怒发出挑衅的同时，感应着高锋遍布星空的剑意，通过神念的交缠锁定了高锋的位置。

　　数万只黑龙凝聚起的雄浑神念，从无形转化实质。再经过秘法的重重叠加，最终化作一根黑色长刺，直刺高锋。

　　黑龙的强大神念网，已经完全包裹住高锋。不管高锋如何挣脱，他都必须面对神念冲击化成的黑色长刺。

　　高锋也没有躲避的意思，双剑一竖一横，化作一式标准无比的十字斩，精准无比的斩在黑色长刺上。

　　皇级力量在强大，也终究无法和数万只黑龙集合的神念力量相比。

　　辉煌正大的十字剑光和黑色十字一接触，就崩溃破碎。

　　黑龙首领们却都感觉不对，因为剑光消散后，高锋也消失了。

　　星空深处，一根同样的黑色长刺飞射而出，迎上了它们发出的神念冲击。

　　“那是一个镜面！”怒立即意识到，挡住高锋的是一个奇异的镜面。

　　“想凭镜面类秘术反射神念冲击！”怒觉得很好笑，强横无比的神念冲击，不是任何秘术能够反射的。

　　但它立即意识到自己错了。

　　那黑色镜面不断延伸重叠，那镜面最后竟然有三十六层之多。

　　一层层镜面不断消减着黑色长刺的力量，当第三十层镜面破碎后。黑色长刺停住了去势。

　　停顿了一下，经过六层镜面的映射，黑色长刺募然倒转激射。

　　神念冲击和所有黑龙紧密相连。当这种恐怖的力量叠加数倍后反射回来，所有黑龙都无处可逃。

　　这一刹那，所有黑龙都感到无比绝望！


第十三章 叛徒

　　遍布八方的神念网络，连接着的所有黑龙，都同时受到了镜面反射的攻击。

　　高锋晋升皇级后，光明翼剑上自带的镜面反射也提升到了皇级。

　　面对黑龙族的强大神念攻击，皇级镜面反射把所有的攻击完全反弹回去。

　　这种镜面反射攻击，理论上加持了六倍的反射。但在实际效果中，远远低于这个数字。

　　数万黑龙族汇聚的神念力量，远胜高锋。他能接下神念冲击也是利用了皇级技巧。

　　这里面涉及到对力量更高效率的运用。

　　怒的王级神念，还无法驾驭如此磅礴的力量。七成以上的神念力量都被浪费掉。

　　所以，高锋的镜面反弹的威力也被降低了。但被增幅六倍后，反弹回去的神念冲击也超过了黑龙族承受的极限。

　　神念网络上一颗颗亮点，在镜面反弹冲击下同时爆碎。

　　一秒钟的时间，九成以上的黑龙就被反弹回来的神念冲击所杀。

　　黑龙族的身体虽然强大，但在神念之间的交锋却和身体无关。

　　反弹回来的又都是它们自身的神念。对此，它们是毫无抗力。

　　数万只黑龙同时失去生命。一点点强大的神魂烙印在星空中漂浮着，闪耀出暗金色的光芒。

　　作为黑暗神祇的信徒，黑龙们的信念并不纯粹，但它们的神魂烙印天生强大。

　　一只年轻黑龙的神魂烙印，所蕴含的奇异能量相当于两百万普通人类的总和。

　　成年黑龙的神魂烙印更为强大。因为神魂烙印和它们的力量、知识、智慧息息相关。拥有悠长寿命的黑龙，随着时间的增长，神魂烙印也会越来越稳固坚定。

　　四万多只黑龙的神魂烙印，几乎晃花了高锋的眼睛。

　　高锋毫不客气，催发光明翼剑，把所有的神魂烙印都收了起来。

　　有炼神术这种秘法，黑龙的神魂烙印就是最好材料。

　　高锋很期待，把所有黑龙的神魂烙印炼化成双剑，不知最后会变成什么样子！

　　还有一成的黑龙侥幸没死。这些黑龙大多是成年黑龙，力量更强，经验更丰富，才能在最后关头勉强保住了命。

　　但神念上的重创，也让它们都处于重伤状态。别说是战斗，就是想打开反空间通道都做不到。

　　这种情况下，就是王级的黑龙也只能任由高锋宰杀。

　　黑龙们悲鸣嘶吼，愤怒哀嚎，拼死抵抗。但在纵横星空的明耀剑光下，所有的黑龙最终都会化作破碎的血肉。

　　高频振动光明剑翼，突然停止。如同一道虚影的高锋，也显露出真身。

　　最后一只黑龙的神魂烙印也被收入剑中，高锋发现双剑有种沉甸甸的感觉。

　　这不是剑的重量变了，而是剑锋中充满了一种更为强大的能量。

　　双剑就沉重了百倍千倍。高锋还能驾驭，可每次挥剑会有一种特别沉重的感觉。相应的，双剑似乎变得更为强大。

　　高锋几乎不用发力，发出的明耀剑光就多了一种雄浑厚重。

　　几万只黑龙的神魂烙印，虽然还没炼化。却已经初步展现出了威力。

　　高锋握着双剑，半喜半忧。双剑的威力提升自然值得开心。

　　他的目标，可不仅是霸龙皇。霸龙皇的落败已经注定。但在这个宇宙中，还有无数更为强大的敌人。

　　天罡宗那样拥有七位圣者的宗门，都会破灭。可以想象，这个宇宙有多危险。

　　要想在宇宙中立足，拥有的力量越强大越好。

　　但是，炼神术可是黑暗神祇的秘术。黑暗神祇可不是什么善人。他给的秘术一定有问题。

　　这其中的利弊，还要考虑清楚才行。所以，高锋并没有急着炼化这些黑龙的神魂烙印。

　　高锋打量了一下白蝶星系，这个他曾经来过的星系，当初多么繁华多么美丽。

　　可惜，自从黑龙族占据后，这里就变成了生命的荒漠。

　　巨大的星域内，没有任何有智慧的生命。只有一些低级的草木植被还没有被摧毁。

　　但强大的黑暗力量辐射，也让改变了所有草木的生命形态。

　　时刻散发着黑气的草木，让每颗星球看上去都是黑气缭绕，如同传说中的鬼蜮一般。

　　黑龙这种生命，就是为了破坏和毁灭而生的。

　　高锋犹豫了一下，最终还是发出一道明耀剑光，直刺入白蝶星系巨大的恒星内部。

　　等高锋步入反空间时，他身后的恒星突然膨胀爆炸，爆发出无穷的光焰。

　　黑暗的星域，被狂暴炽烈的光焰一点点照亮。

　　恒星爆炸后，星系内所有星球和生命都会被摧毁。这里被黑暗力量侵蚀的太厉害了，已经不适合正常的生命再生存。

　　只有彻底摧毁，才能避免这里孕育出黑暗种族。

　　星系被摧毁，对周围的星系也有不小影响。但高锋已经决定放弃这里的星域。

　　奥丁帝国剩余的人不多了，包括泰坦帝国也都受到重创。

　　借着这次机会，高锋要重新统一人类，建立大一统的帝国。

　　高锋没兴趣统治帝国。他这么做只是出于保护人类的考虑。

　　人类只有团结在一起，才能更好的保护自己，才能更好的传承下去。

　　等高锋从反空间出来时，他已经到了天空之城。

　　恒星被引爆的天空之城，已经彻底坠入黑暗。几乎所有的星球都被摧毁。

　　只有距离太阳最远的一颗小行星侥幸存留下来。

　　被炸掉小半的小行星，在狂暴能量推动下脱离了固定的轨道，以一种诡异的姿态在星空中漫游着。

　　高锋的神念漫游几百亿公里，才发现了这颗小行星的踪迹。

　　天空之城比白蝶星系繁华、强盛百倍。现在却只有半颗小行星侥幸留存，在宇宙中随意的漫游。

　　建立一个文明，需要几千年几万年，甚至更为漫长的时间。

　　但对黑暗种族来说，摧毁一个悠久的文明只要短短几天的时间。

　　远眺破碎星河，哪怕这里不是自己的家乡，高锋也是感慨良多。

　　黑暗宇宙，适者生存。

　　所有人类建立起秩序、法律、道德。用来去衡量宇宙都是很愚蠢的。

　　高锋独对星河凭吊了一番，才再次进入反空间。

　　事情还没结束，现在还不是怅然感慨的时候。

　　泰坦钢龙星，黑沉沉的星球表面，趴伏着数千只黑色巨龙。

　　附近的星球上，也有许多黑龙在栖息。

　　这里盘踞着超过三万只黑龙，而且大多是成年黑龙。

　　泰坦钢龙星，可以说是黑龙族在星河中的真正中心。所有的命令，都是从这里发布出去。

　　黑龙族的势力，也是以泰坦钢龙星为中心向八方辐射。

　　这一年多的时间，星河内已经有很多智慧种族成为了黑龙族的走狗。

　　残暴嗜杀的黑龙族，对所有生命种族来说都是个噩梦。但为了能够生存下去，绝大多数智慧种族都选择了投降。接受黑龙族的残暴统治。

　　这其中，就包括不少人类。

　　想做黑龙族的走狗，也需要一定资格。只有那些权高位重的人类，才有机会和黑龙族谈判，才有机会成为走狗。

　　泰坦钢龙星上，就聚集了不少人类。一艘艘的战舰，在星系内不停游弋。

　　一些战舰是守护安全，一些舰队则负责运输，为黑龙族输送物资。

　　黑龙族看不起人类，只把人类当做食物。但和人类相处一段时间后，就发现人类特别聪明乖巧，做事很贴合它们的心意。

　　这是其他任何生命种族所无法比拟的。

　　时间一久，那些投降的人类地位也变得日益重要起来。

　　只是叶惊神的叛变，让黑龙族对人类更加重视。这些投降的人类，日子也变得更加难过。

　　巨大的黑色战龙舰号，在距离钢龙星二十万公里外轨道上悄然滑行着。就像是守护泰坦钢龙星的一颗小小卫星。

　　战舰的最顶层，罗德坐在椅子上，正通过透明的舷窗俯视着斜下方泰坦钢龙星，神色复杂，不知再想着什么。

　　负责统领星域舰队的人类首脑，正是曾经的泰坦帝国皇子罗德。

　　罗兰在高锋支持下登上皇位，他这个皇子只能干看着，却不敢说话。

　　对此，罗德心里一直忿忿不平。认为罗兰就是靠卖身才当上的皇帝。

　　正因为这种心思，罗德对于罗兰满腹怨念。在黑龙族来袭之际，罗德第一个就投降了。

　　罗德作为亲王都投降了，起了一个很坏的头。其他贵族也都纷纷投降。

　　罗德投降也更多的是想当皇帝。在他想来，不论黑龙族如何凶残，要想统治这片星空都需要扶植一个人来当皇帝。

　　他没想到的是，黑龙族那么凶残。对它们来说，并不在意如何人心，也不在意政权的稳定。

　　一旦不符合它们的心意，它们就会用最血腥残暴的手段镇压。

　　等到罗兰战死，罗德心里就更不舒服了。只是上了这艘贼船，想下去就难了。

　　黑龙族在控制的附属种族身上，都留下了特殊的神念印记。

　　不论躲在哪里，黑龙族都能凭着神魂印记找到对方。

　　见识了黑龙族的莫测手段，罗德连叛逃的勇气都消失了。

　　但在前两天，罗德听说了高锋复出击败霸龙皇的消息。他的心思又活了起来。

　　罗德对高锋非常熟悉，知道以他的性格，一旦占据上风必然穷追猛打。

　　也许，称霸星河不可一世的黑龙族很快就要倒了。

　　这个时候，必须要为自己找一条退路了。

　　也许，可以联系高锋，里应外合一起反击。到时候，没准高峰看在罗兰的面子上，再让他当皇帝也说不定。

　　虽然这个想法非常离谱。但罗德却觉得这是个机会。就算不能因此当上皇帝，至少可以将功赎罪。

　　只是最近黑龙族盯得越来越紧。战龙舰虽说是帝国最顶级的战舰，也挡不住一只王级黑龙。

　　和黑龙族接触多了，罗德深知黑龙族的力量有多强大。

　　罗德正考虑该用什么办法脱身时，突然心中一动。抬眼看过去，就发现对面不知什么时候多了一个人。

　　笔挺的蓝色军装，身形挺拔如峰。虽然只是负手而立，却有一种主宰星空万物的宏大气概。

　　哪怕没看到对方的脸，罗德也知道这个突然出现的人是高锋。

　　“你、您……”

　　高锋突然的出现，也让罗德紧张起来，连舌头都有些打结。

　　但罗德到底是黄金大师，努力调整了下情绪，恢复了冷静，“您来的正好，我正想找您呢！”

　　罗德一脸严肃的说道。那语气神情，似乎有什么特别要紧的事一样。

　　“罗兰就是在这战死的。”高锋没理会罗德，他看着外面深邃的星空，有些感慨的叹了口气。

　　罗德后面的话登时说不出来了。

　　高锋停了下又道：“但作为她的老师，我很为她骄傲。”

　　说着，高锋转过身来，明亮的眼眸中带着几分伤感，“虽然牺牲让我悲痛，但在那个时刻，必须有人站出去战斗。”

　　罗德嘴巴开合了两下，却终究没敢多说什么，眼神逐渐暗淡下去。他是个聪明人，已经领会高锋话里的意思。现在求饶不过是自取其辱。

　　“看在罗兰的面子上，我给你一个光荣赴死的机会。”

　　高锋凝视着罗德，等待着他的回答。

　　罗德脸上露出犹豫挣扎之色，他不愿意死。可高锋只给了他两个选项。

　　是作为人类叛徒屈辱的被高锋杀死？还是作为勇士和黑龙族战死？

　　感受到高锋目光逐渐冰冷，罗德脸上的汗顿时就下来了。

　　“我愿意和黑龙族去战斗！”罗德急忙答道。

　　虽然都是死，但光荣战死也算是个最好的选择。

　　罗德知道自己没有侥幸可言，反而轻松下来。他打开通讯频道，对所有战舰下达了命令：“我命令，所有战舰做好战斗准备。”

　　“为什么？”

　　“罗德司令，请你解释一下理由。”

　　“你到底想干什么？”

　　通讯频道中，传来了战舰舰长们的质疑声。

　　罗德虽然是名义上的舰队总指挥，但对战舰并没有多少掌控力。大家都是叛徒，谁也不愿意听别人的。

　　这个战斗命令又是如此奇怪。其他战舰当然不会服从。

　　罗德看了高锋一眼，见他神色平静无波，心中不禁暗暗叹气。知道高锋对众人的反应根本不在意。

　　在高锋心中，他们根本就没有地位。愿意战斗也好，不愿意战斗也好，都无足轻重。

　　正如高锋所说，他这么做也只是给罗兰一个面子，如此而已。

　　罗德一咬牙，大声道：“高锋阁下已经到了。”

　　所有的反抗声音一下没了。通讯频道了安静的连喘气声都听不到。

　　量子通讯光网传递消息的速度太快了。

　　黑龙族对量子光网很感兴趣。但这毕竟是基于人类的科技建立起的通讯网。黑龙族直到现在也没能完全掌握。

　　直到现在，人类还可以通过量子光网得到很多消息。

　　高锋击败霸龙皇的消息，早已经传遍了。包括一些视频，很多人都看到了。

　　他们有些人怀疑视频的真假。有些则在担心人类胜利后，他们该何去何从。

　　正在惴惴不安之际，高锋突然到了。所有人都不知所措。

　　罗德理解众人的担忧，他说道：“高锋阁下给了我们一个战斗的机会，一个证明自己的机会。只要赢得这场战斗的胜利，过去的一切都不再追究。”

　　罗德说这话时有着特殊的快意。反正都要死了，也不能便宜了这群贪生怕死的家伙。

　　“真的么？”有人怀疑的问道。

　　“高锋阁下，能给我们一个承诺么？”

　　“高锋阁下，请您说一句话。”

　　众人相信高锋，却不相信罗德。这种大事，当然要高锋承诺才行。

　　罗德正想再说什么，却被高锋抬手制止了。他淡然道：“我可以承诺，赢得这场战斗，所有英勇的战士都会被赦免。”

　　通讯频道中沉默了一下，众人纷纷积极响应。

　　“愿意服从高锋阁下的命令。”

　　“我们一定誓死跟随高锋阁下，绝不后退。”

　　“能和高锋阁下一起战斗，那是我们的光荣。”

　　换做是其他任何人，都不可能一句话就他们卖命。但站在这里的高锋，是击败了霸龙皇的无敌强者，是超越古今一切人类的伟大皇者。

　　高锋的伟大，已经超乎了文字的表达极限。哪怕这些人类最卑劣的叛徒，也绝不会怀疑高锋说的话。

　　罗德也不禁露出希冀之色，“高锋阁下，这是真的么？”

　　高锋眼眸中露出一丝讥诮，“你们如此懦弱而卑劣，唯有死亡才能证明你们的英勇。”

　　罗德露出一丝怒色，“阁下，您已经站在巅峰之上，还和我们玩文字游戏，这真是耻辱！”

　　“你们投降不是耻辱？你们帮助黑龙族屠杀同类不是耻辱？”

　　高锋冷冷道：“你们不配谈这些。我也没兴趣骗你们。我这么做只是为了维护人类的尊严和荣誉！”

　　罗德眼中露出几分不甘，最终还是颓然叹气。他最后一丝侥幸也彻底破灭。

　　其他人却不知道实情。虽然和黑龙族战斗几乎是送死。但高锋在这里，却让很多人心怀侥幸。只要能撑过这一战，他们就能活下去了。

　　人类战舰的异常调动，也引发了黑龙族的警惕。

　　毕竟，霸龙皇战败，局势突变，人类变成了大患。黑龙族上下都在提放着人类。

　　“开炮……”

　　罗德一声令下，数十艘战舰同时开炮。电浆炮强烈的电光划破星空，向星空中飞行的黑龙落下。


第十四章 黑暗神国

　　泰坦钢龙星上，有一座新建成的黑色金字塔。

　　金字塔高数万米，外层都是黑色的玻璃镜面。从天空上看下去，就像一颗巨大的黑色钻石。

　　这是才新建成的龙皇宫。因为黑龙族巨大的身躯，这座龙皇宫建造的异常巨大宏伟。这是人类历史上所从没有出现过的。

　　龙皇宫内，没有任何空间分隔。空间显得异常宽阔巨大。黑色晶石铺成的地面平整光洁，没有一丝灰尘。就像是一面无比巨大的黑色镜子。

　　穹顶足有数万米高，普通人站在这里，根本看不到穹顶。对于人类来说，龙皇宫太过巨大空旷了。完全没有一个建筑应有的空间感。

　　这座建筑不但宏伟，而且细节精致，风格独特。

　　作为一座为黑龙族特意建设的建筑，龙皇宫在人类建筑史上也有着特殊的地位。

　　“可惜了……”高锋站在龙皇宫中心感叹道。

　　“你是谁？”

　　盘踞在大殿中心的黑龙首领夜，感应到异样的气息，突然睁开了巨大的龙眸。

　　夜是泰坦钢龙星的黑龙族最高统领，在黑龙族内的地位也只逊于霸龙皇。

　　霸龙皇不在的时候，夜就待在这座堂皇巨大的龙皇宫内，主持黑龙族的所有事物。

　　夜才发出疑问，就立即知道答案了。夜无法分辨人类的相貌，也没兴趣分辨。

　　可高锋太特殊了！

　　虽然他是个渺小的人类。可他站在那里，自然就有一种统御一切的威能。这是皇者的气息！

　　夜就是眼睛瞎了，也能认出皇者的气息。

　　“高锋！”夜的神念在低吼着。

　　如同实质神念在空中起伏震荡，通过神念网不断的向外传递着信息。

　　星域内的所有黑龙，都感应到了夜发出的信息。

　　让夜感到失望的是，大部分黑龙反馈回来的情绪居然是恐惧！

　　是的，真实无比的恐惧。

　　“高锋来了，我们不是对手，要立即离开！”

　　“没有必要战斗，快撤离……”

　　“夜，我们必须撤退！”

　　所有的黑龙首领都建议撤退，没有黑龙想和高锋战斗。

　　霸龙皇在黑龙族心中拥有无比崇高的威望。

　　高锋击败霸龙皇后，就成为了所有黑龙敬畏的强者。而且，大多数黑龙首领都有种感觉，日暮穷途的感觉。

　　霸龙皇的战败，成为了一个转折点。黑龙族的信心和斗志被击垮了。

　　夜很愤怒，曾几何时，好战而强大的黑龙族变得这样怯懦了！

　　夜却只能压下怒火，它还没有霸龙皇的威严，也无法强行命令所有黑龙。

　　“伟大的霸龙皇陛下即将回归，大家不要慌。”夜对众多黑龙道：“我们只需要拖延一段时间就行。”

　　众多黑龙首领的都沉默以对。想要拖延一个皇者，说起来容易，却不知要死多少族裔才能办到。

　　夜又道：“这个时候逃走，只会被高锋个个击破。相信大家都知道这个人的凶残。他不会放过任何一只黑龙。”

　　黑龙族的神念交流，有着自己独特模式。其他种族的强者能感应到神念波动，却无法得知其中传递的信息。

　　但在高锋眼中，神念网上一点点波动的神念，却如同白纸上写的黑字一般，所有的信息都清楚的呈现出来。

　　高锋不懂黑龙族神念交流的秘密。但他和黑龙族接触的太多了。到了他现在的层次，很容易就解析出其中的秘密。

　　当然，这也是主持神念网的夜太弱了。要是霸龙皇在这里，高锋也没办法观察到信息。

　　观察黑龙们的交流，高锋也觉得很有趣。

　　接触黑龙族那么久了，高锋对于黑龙族却没有多少了解。

　　从生命物种的层次来说，黑龙的社会形态到生存状态都很有研究价值。

　　高锋一直以为黑龙族是最好战的种族。但这次所有黑龙首领都提议逃避战斗，也让他看到了黑龙族软弱的一面。

　　但这样也才合理。那些不知退避不知敬畏的种族，早就在宇宙中消失了。

　　黑龙族能存活到现在，也是它们懂得进退。

　　高锋目光看向虚空深处。在遥远的反空间里面，霸龙皇正在全速的向泰坦钢龙星飞驰。

　　到达了皇级的层次，正反空间的屏障就变成了一层透明的玻璃。

　　霸龙皇虽然距离这里足有数十光年，但通过神念感应，高锋的目光依旧能穿透虚空，看到霸龙皇的位置。

　　就在高锋看到霸龙皇的同时，霸龙皇也生出了感应。它抬起头颅，向着高锋这个方向看了一眼。

　　两个强者的眼神，通过无形的神念连接在了一起。

　　高锋笑了笑，“你要加快速度啊！”

　　霸龙皇冷冷的看着高锋道：“高锋，这是吾和你的战斗。屠杀弱小没有意义。”

　　“你杀人类的时候，为什么不这么说！”高锋讥笑了一句，最后道：“我发现屠杀弱小也是很有趣的。哈哈……”

　　不等霸龙皇回复，高锋已经切断了两者的神念联系。

　　“死吧！”高锋对夜说道。他语气平静，就像说一件无关紧要的小事一般。

　　夜的王者直觉却感觉到不妙。那是一种从灵魂深处发出的恐惧。它不及思索的急忙调动神念网的所有力量。

　　数万只黑龙，汇聚起的神念力量比高锋强横百倍。一层层的神念在包裹着夜。

　　绝对的神念领域，排斥其他一切力量。

　　但不知为什么，夜却感觉不到一点的安全感。依照以往的经验，纯粹的神念领域足以抵御皇级强者。

　　只是这种被动放手消耗过大，又对皇者没有实质威胁。黑龙族很少会使用这种招数。

　　“你们来来去去就这一招，一点创造力都没有！”

　　高锋微微摇头，手中的光明翼剑已经笔直刺出。

　　锋锐无匹的剑锋，轻易的穿透神念领域的层层神念，直刺如夜的额头上。

　　正常来说，以高锋的身体形态，他举剑直刺，不论如何也不可能刺到夜的额头。

　　但就是这轻描淡写的一剑，却跨越了空间的距离，直接刺入夜的额头。

　　夜眼睁睁的看着高锋剑刺过来，却无法躲避，也无法招架。

　　高锋的剑锋只是夜的额头上轻轻一点，随即收回了长剑。

　　夜呆呆的看着高锋，巨大的龙眸中神光迅速渡上了一层死灰色。

　　很快的，夜的身躯就失去了一切活力。趴伏在那里的夜，就像死去了几千年，身上都腐朽毁灭的气息。

　　高锋的轻轻一刺，似乎连夜的表皮都没刺破。但实际上剑锋的锋锐剑意已经斩断了它的神魂。抽在了它的神魂烙印。

　　强大的黑龙首领夜，就这样轻易被高锋击杀。哪怕夜调动了全体黑龙的神念力量，依然不堪一击。

　　高锋并不是力量强的可以无视对方神念领域。只是一对光明翼剑已经发生了某种异变。

　　光明翼剑吸收了太多了黑龙神念烙印，虽然还没使用炼神术炼化。却已经具有了某种超乎宇宙法则的特质。

　　最重要的是，拥有了太多黑龙神魂烙印力量，双剑可以无视黑龙的神念力量。

　　这个法则对其他生命种族未必有用。但对黑龙有用就足够了。

　　高锋手上的光明翼剑，已经异变成了屠龙神剑。

　　黑龙的神念网力量强大，层次却太低了。异变后的光明翼剑可以轻易斩断强大神念。再加上高锋超凡入圣的极光剑，强大的黑龙夜就像一个小虫子一般，被高锋轻易碾杀。

　　高锋长长的出了口气，这一刻他也是极其的感慨。

　　曾经只能仰视的强大黑龙，现在击杀起来却易如反掌。这种巨大的反差，让高锋也有种梦幻般的不真实感。

　　光明双剑的异变，也让斩杀黑龙变得更加容易。高锋身形如同虚影一般，随意迈步，下一刻已经到了另一只黑龙首领面前。

　　没有任何花招，高锋就是很平常的举剑一刺，对面的黑龙首领就应剑毙命。

　　高锋杀的轻松利索，黑龙死的痛快干脆。

　　高锋和黑龙之间的战斗，没有任何血腥，也没有任何多余动作。

　　看上去就像高锋拿着一个遥控开关，随意一按，就关闭了黑龙身上的电源。然后，黑龙就彻底归于沉寂。

　　极其诡异的战斗，让看到这一幕的所有黑龙都吓坏了。

　　这不是战斗，而是一场无可抵抗的屠杀。

　　黑龙族强大的神念网，强大的身体，强大的力量，强大的黑暗秘法，在高锋剑下完全失去了意义。

　　连续死了数十只黑龙后，黑龙族的抵抗终于崩溃了。数万只黑龙一哄而散。

　　侥幸还存活下来的两艘人类战舰上，所有人也都看着光幕上的画面发呆。

　　他们知道高锋强大无比。但高锋的今天展现出的战斗力还是颠覆了他们的认知。

　　虽然背叛了人类，但大多数人都厌恶黑龙族。

　　看到高锋大展神威，摧枯拉朽般屠杀黑龙族。所有人都有种说不出的痛快。

　　高锋没有理会人类的战舰，他现在正忙着追杀数万只黑龙。

　　每一支黑龙都有穿越反空间的能力。哪怕拥有屠龙神剑，想把所有黑龙斩杀干净也并不容易。

　　高锋进入皇级后，计算分析能力也得到一种本质的提升。

　　神念锁定几万只黑龙，根据它们的神念波动和力量波动，不断的做出最为优化排序。

　　高锋就按照这个次序，依次斩杀。

　　一只黑龙首领打开反空间入口，它上半身才进去，一道明耀剑光已经穿透正反空间屏障，刺入它的后脑。

　　瞬间失去所有生机的黑龙，巨大身体卡在了正反空间入口。

　　停顿了一下，正反空间力量碰撞，把这只黑龙的身体碾碎成齑粉。

　　这只黑龙死亡的瞬间，高锋已经连杀了七只冲入反空间的黑龙。

　　几只黑龙都是一样的结局。失去了生命的身躯被空间能量碾碎。

　　持续不断的斩杀中，双剑吸收的黑龙神魂烙印也越来越多。

　　最开始的时候，双剑中的神魂烙印还如同黑色液体一般。

　　但随着神魂烙印不断堆积，黑色的液体逐渐变成了暗金色的金属溶液。

　　从实质上说，神魂烙印不会显露出颜色。

　　这些能量的颜色变化，只是高锋个人智慧对于变化一种感官认知。是独属于他个人的一种认识。

　　换做另一种生命来观察，就会得出另一种结论。

　　成年黑龙的神魂烙印极其强大，双剑每吸收一道神魂烙印，高锋就能明显的感觉到双剑变得更加沉重。

　　沉重的双剑，威力也会得到相应的提升。斩杀起黑龙来就会变得更加容易。

　　这种迅速提升的力量，让高锋有些迷醉。斩杀黑龙，似乎成了一件快事。

　　没有怜惜，也没有痛恨。高锋就这么快意的斩杀着黑龙。

　　就像农民收获水稻一般，一片片的收割着，心里充满了沉淀的满足。

　　“吼！”

　　一道雄浑的神念突然在星空中回荡起来。神念中充满了愤怒、狂暴的情绪。

　　凶恶无比的神念扫过，侥幸存活两艘人类战舰上，所有都如被雷击。头颅纷纷炸开。

　　几个黄金大师侥幸活了下来，却各个脸色苍白，七窍流血。如同从地狱中爬出来的恶鬼一般。

　　这个时候，星空中一阵波动，霸龙皇庞大的身躯从虚空中一跃而出。

　　霸龙皇实在是太愤怒了，它一出现就迫不及待伸出两只爪子，猛抓在人类的战舰上。

　　两艘人类最顶级的战舰，就在它手掌下轰然爆炸，化作一团明亮的焰光。

　　钢龙级战舰爆炸后释放的能量，对于霸龙皇来说就像的拂面的清风，根本不值一提。

　　高锋安静的看着霸龙皇发威，丝毫没有阻拦的意思。

　　这片星域内的所有人类，都沾着同类的鲜血。

　　高锋鄙视他们。但他说过，英勇的战士可以得到宽恕。他们要是能在战斗中侥幸活下来，高锋也不会继续追究。

　　疯狂逃窜的黑龙族，居然没有一只黑龙去攻击战舰。也让两艘战舰侥幸存活下来。

　　可惜，他们的运气还是太差了。愤怒欲狂的霸龙皇，一出现就把怒气发泄到他们身上。

　　“你来晚了。”高锋对霸龙皇说道。

　　霸龙皇神念漫游星空，没找到任何黑龙的气息。这里，只有数万具没有任何生机的黑龙尸体。

　　霸龙皇虽然早就感应到了情况。但亲眼所见又是一种感受。

　　这里的黑龙是黑龙族现存的精锐。被高锋这样杀光。可以说黑龙族的根基都被摧毁了。

　　霸龙皇虽然是皇者，也承受不住如此巨大打击。它金色龙眸中都是怒火。狂怒之下它也说不出任何话来。

　　高锋似乎看不到霸龙皇的狂怒，继续悠悠的道：“还忘了告诉你，白蝶星系的黑龙我也杀光了。”

　　“黑暗之主在上，吾对您庄严立誓，吾会倾尽所有力量诛绝人类！”

　　霸龙皇愤怒到了极点，直接对着黑暗之主立下誓言。这种对神祇发下的誓言，等于请神祇见证。一定要说到做到。

　　如果违背誓言，后果是任何强者都承受不起的。

　　“你没机会了。”

　　高锋不等了，直接出剑刺向霸龙皇。

　　叶惊神就是前车之鉴。霸龙皇真要狠下心把一切奉献给黑暗之主，情况就无法控制了。

　　“停止！”

　　霸龙皇发出黑暗圣言，冻结了时空。

　　所有能量运转，都在被瞬间被压制住。没有了能量的波动，永不停息的时间长河都会停止流转。

　　“还是这一招！”

　　高锋冷笑着施展光辉剑。瞬间爆发的光辉照亮了凝滞的时空。

　　光芒的照耀下，一切停滞的能量再次被激活。

　　霸龙皇对此到并不意外。它已经被高锋击败了一次，并没有指望着领域能困住对方。

　　“黑暗神国！”

　　趁着高锋出剑之际，霸龙皇再次施展了黑暗圣言。

　　宏大神圣的圣言发出后，星空微微荡漾了一下。然后，再没有任何变化。

　　高锋有些疑惑，霸龙皇汇聚强大力量发出的黑暗神国，为什么没有任何变化。

　　但这种心里变化无法阻挡高锋，他驾驭双剑交叉着向前疾斩。

　　明耀的双剑在星空中留下一道十字剑光后，高锋就收回了双剑。他刚才的出剑，仿佛只是自己练剑一样。

　　数千公里外的霸龙皇正想退入反空间，它的动作却突然顿了一下。但反空间通道已经打开，它庞大身躯顿时从星空中消失。

　　高锋目送霸龙皇消失，脸上神色有些复杂。

　　霸龙皇这次逃的很干脆，一点战斗的欲望都没有。堂堂皇者这样逃走，简直不顾颜面，狼狈不堪。

　　高锋原地停了一下，才催发光明剑翼，瞬间从原地消失。

　　等高锋再出现时，他已经到了霸龙皇的前方。

　　反空间中无尽能量如七色光海，无数七色能量起伏波动。

　　霸龙皇的黑色身躯，在七色浪潮中极其显眼。霸龙皇也看到了高锋。它似乎一点也不奇怪高锋的出现。

　　它巨大的金色龙眸中，也没有了愤怒和斗志。只有一片如水的平静。

　　“看起来你是想投降了？”高锋有些惊奇的问道。

　　霸龙皇的龙眸中露出讥笑之色，“你们人类的想象力的确出色。”

　　高锋催发出光明翼剑，摆开剑势道：“既然不投降，那就受死吧！”

　　霸龙皇却摇了摇头，“没有必要继续战斗了，吾不是你的对手。”

　　“那你想怎么样？”

　　“吾会尽最后的力量，送你去黑暗神国！”霸龙皇说着，金色龙眸中露出几分诡秘难测之色。

　　“黑暗神国在哪？”高锋有些好奇的问道。

　　“在你心中！”


第十五章 毁灭之皇

　　“这种话对我没用。”

　　高锋神色淡然，对霸龙皇的诡异语气并不在意。

　　到了他这个层次，心志无比坚毅，绝不会为谁的一句话而动摇。

　　霸龙皇已经是穷途末路，高锋更不会在意它说的什么。

　　“你已经堕落了！黑暗神国的大门被你亲手打开。吾和你，很快就会在黑暗神国中重逢。”

　　霸龙皇阴沉的说着，似乎是一种诅咒，又似乎是一种预言。

　　“炼神术么？”高锋举起沉重的光明翼剑道：“这种秘法用来屠龙真是再方便不过了。”

　　霸龙皇眼神陡然变得森然冰冷。作为黑龙族的最高首脑，它唯一放不下的就是种族存亡。

　　只是高锋掌握了炼神术，收集了众多黑龙的神魂烙印，是一对剑器已经生出异变。对于龙族的杀伤力提升了十倍。

　　霸龙皇这样的强者，也挡不住高锋手中双剑。但它再如何愤怒，也改变不了黑龙族的结局。

　　唯一能做的，就是拖着高锋和人类一起堕入地狱！

　　霸龙皇张大嘴巴，突然发出一声龙吟。龙吟声苍莽荒凉，充满了远古原始的气息。

　　就像诗人临死前作诗一样，这一声龙吟，包含着霸龙皇所有的情绪和感慨，也包含着它所有的感悟和情怀。

　　以高锋的智慧，也难以完全理解龙吟声所蕴含的感悟和情怀。

　　只有历经无数时光洗练，经历了无数凶险，才能发出这样的感悟。

　　霸龙皇的龙吟虽然无声无形，但通过皇级神念，却在星空中留下深深的烙印。

　　“不对……”高锋突然醒觉不对。

　　他本来沉浸在龙吟之中，感受着皇级强者临终时留下的智慧感悟。

　　对于生命短暂的人类来说，这种感悟充满了智慧，也有着霸龙皇一生的经历信息。

　　但龙吟声留下的强大烙印，却有着洞穿时空的特殊力量。

　　高锋双剑一举，剑锋就已经洞穿时空，笔直刺入霸龙皇皇级心核内。

　　领悟了皇级的极光剑，在高锋神念感知范围内，极光剑拥有了超越时空的特性。

　　高锋意动则剑至。期间没有任何的过程。

　　对于王级强者来说，等他们感应到危险时就已经迟了。只有皇级强者，才能在高锋起意的瞬间，同步做出感应。

　　换做以前，霸龙皇还能凭借黑暗秘术和高锋一战。高锋的剑再快，刺不透它的防御也是枉然。

　　但高锋收取众多黑龙族神魂烙印，众多神魂烙印融合叠加，让双剑威力骤增。

　　其中的特殊效果，更是完全无视黑龙族的强大身体神念，产生了奇异的克制效果。

　　所以，霸龙皇一看到高锋的双剑就知道完了。

　　霸龙皇并没有躲避，甚至没有反抗。就那么一动不动的任由高锋双剑刺穿了皇级核心。

　　纵横银河所向无敌的皇者，就这么近乎自杀的死在了高锋剑下。

　　但那苍凉古老的龙吟，却已经穿透时空，和无尽遥远的某个强者产生了共鸣。

　　高锋收回双剑，静静感受着共鸣中传来的气息。

　　那股气息同样古老深沉，里面还有一丝难以形容的暴虐和毁灭。

　　穿越时空的神念震荡，对方也感应到了高锋的锋锐无匹的剑意。

　　对方的气息收敛了一些，高锋的强大皇者气息让他也感到了压力。

　　这种共鸣时间非常短暂，但通过神念接触，霸龙皇、高锋，还有无尽远方那位神秘强者，完成了一次交流。

　　“很有趣的强者，很有趣的生命！”对方审视了高锋一番，发出了感叹。

　　在神念共鸣消失前，对方最后说道：“期待和你的见面！”

　　“银河不欢迎任何异类。”高锋强硬的回复了一句。

　　“强硬好战的种族，我更期待了。”对方表达了一种欢愉的情绪后，神念的共鸣戛然而止。

　　高锋淡然的看着霸龙皇道：“你这样的阴谋没用。有我守护银河，谁来也没用。”

　　霸龙皇眼眸中露出一丝讥笑，“真的么？作为一个皇者，你真是太肤浅了。你永远也不了解，银河外有多凶险。知道刚才和你交流的是谁么？”

　　“毁灭之皇。”霸龙皇幸灾乐祸的道：“一个以毁灭为乐的疯子。它最喜欢就毁灭强者。你越强大，越能激发他的兴趣。”

　　高锋也冷笑起来，“我知道，你就是被他打的屁滚尿流，这才带着黑龙族跑到银河系。”

　　“你也可以这么说。”霸龙皇对自己的失败并不掩饰，它命都没了，哪还会在意这些。

　　“不过，你对你未来敌人还不够了解。”霸龙皇似乎很善意的道：“吾帮你介绍一下吧。毁灭之皇，分身千万，每一个分身都是它。只要有一个分身不死，它就不会死。这还不算什么。最可怕的是，毁灭之皇实际上是恐惧大圣的一个分身。”

　　高锋不知道恐惧大圣是谁。但能让霸龙皇的正式承认的圣者，肯定是圣级强者。也就是和天罡七圣一般强大的存在。

　　一想到这些，高锋真有些头疼了。

　　恐惧大圣，听名字就知道是黑暗系的家伙。这种喜欢黑暗和毁灭的存在，从来不讲道理。

　　“不管人类如何，你们黑龙族肯定是死光灭绝的下场了。”

　　高锋沉声道：“放心，我会收集所有黑龙族的神魂烙印，把你们炼制成最顶级的剑器。换一种形式，长存宇宙。”

　　炼化神魂烙印，就是把黑龙族在这个宇宙中的痕迹彻底抹去。

　　从此以后，宇宙中不可能再诞生黑龙族这种生命。

　　这也是炼神术的恶毒之处。掳掠生物最根本的神魂印记为己用。代价则是对方彻底的消失。

　　霸龙皇深深的看了高锋一眼。它知道说什么也不可能阻止高锋。

　　霸龙皇的眼神很复杂，似乎是解脱又似乎是讥笑。高锋心中隐隐有种不妥的感觉。但他已经打定主意，就不会再更改。

　　“你想要神魂烙印！吾可以给你。”霸龙皇平静的说着，庞大身躯突然极速熔化。

　　霸龙皇就像是个被放在火炉上的雪人，鳞皮、血肉、骨骼、脏器，包括强大的神念，迅速的分解熔化。

　　最终，所有的精华都化作点点黑光，溶入拳头大小的皇级核心。

　　皇级核心原本已经被高锋斩碎，但吸收了霸龙皇所有力量，却恢复如初。黑色晶球一般的表面，再看不出一丝裂痕。

　　黑色晶球内部，有一个微缩的霸龙皇图案。

　　高锋知道，那就是霸龙皇的神魂烙印。因为临死前吸收自身所有力量，它的神魂烙印也变得异常坚凝强大。

　　正常情况下，除非是宇宙毁灭级的能量，才能从根本上摧毁霸龙皇的神魂烙印。

　　但高锋掌握的炼神术，是黑暗之主专门针对神魂烙印创立的秘术。

　　没有意识的神魂烙印再如何强大，也只会被炼神术转化成纯粹能量。

　　高锋犹豫了下，还是催发双剑刺入皇级核心，抽取了霸龙皇的神魂烙印。

　　双剑把霸龙皇的神魂烙印斩碎，再施展炼神术吸收。

　　高锋就觉得双剑一沉，剑身似乎有什么潮水再奔流激荡。

　　积蓄的神魂烙印能量太多了，已经要满溢出来。

　　高锋神色复杂的看着双剑。霸龙皇最后完全可以自爆。但它却心甘情愿的献出自己神魂烙印。

　　不问可知，霸龙皇绝没有好意。让高锋想不通的是，它这么做的目的。

　　难道真是为了帮着他炼制屠龙剑！高锋摇摇头，甩掉这个无稽的念头。

　　神魂烙印是生命最根本的根基。也可以理解为生命在宇宙中留下的印记。

　　这个印记是独一无二的。也是生命在宇宙中存在的唯一证明。

　　每个生命消失，神魂烙印最终都会回归本源，化为宇宙能量的一部分。

　　但神魂烙印并不是真正的消失。而是深藏在宇宙本源的层面上。

　　只需要一个契机，神魂烙印就会再次结合能量，转化为新的生命。

　　母星古代的佛教，就对这种生命轮转形式进行过粗陋的描述。

　　这种传承也是机械佛族留下的知识。只是人类那时候智慧太低，无法理解这种知识。人类的语言文字，更无法真正的记载这种只是。

　　随着知识的传递，这些直指本源的知识逐渐变形，最终变成了另一种东西。

　　高锋虽然是皇者，对于皇级层次却一无所知。从这方面来说，他还不是一个合格的皇者。

　　但通过炼神术，通过自身对能量和宇宙的认知，高锋重新总结，才对神魂烙印有一个深入的认识。

　　毫无疑问，神魂烙印的能量形式一旦被破坏，就再也无法逆转。

　　霸龙皇这样奉献神魂烙印，唯一的可能就是为了坑他。

　　炼神术，一定有什么特殊之处。所以，霸龙皇才会说什么黑暗神国已经为他敞开了大门。

　　不过，高锋无所畏惧。炼神术是很高明。但终究只是一门应用的秘术。还无法影响他的本源。

　　极光剑的天罡核心，可是圣级本源。不是其他力量能够轻易动摇的。

　　高锋有这个自信。他不会因为霸龙皇最后的话，就改变自己的计划。

　　把所有黑龙神魂烙印炼成双剑，高锋相信足炼制出最顶级的皇级剑器。

　　有了强大剑器，就算是毁灭之皇来了也无所畏惧！

　　高锋下定决心，就不再去多想这件事。散落在星河中的黑龙族还有十万之众，要杀光这些黑龙也不是一天能办到的。

　　下一个目的地，泰坦帝国迷龙星系。

　　与此同时，迷龙星系的飞羽星上，海瑟薇和索菲亚正在窃窃私语。

　　迷龙星系已经被黑龙族占领。其中负责量子通讯的基地被彻底摧毁。

　　在迷龙星系内，接受不到任何的量子光网信息。

　　因为星系之间距离遥远，人类的飞船又不敢在星空中飞行。星系之间的联系全依靠量子光网。

　　一旦光网被切断，所有人就失去了对外联系的渠道。哪怕是两个王者也是如此。

　　一年多前的迷龙星系会战，海瑟薇击杀了黑龙族的首领，自身却受了重伤。

　　霸龙皇突然出现，阿隆索站出来断后，英勇战死。

　　在阿隆索的掩护下，索菲亚带着海瑟薇逃走了。但索菲亚并没有跑太远。只是在星系边缘的一颗小行星深处藏了起来。

　　这一年多的时间，索菲亚就和海瑟薇躲在上面没有动过。

　　直到海瑟薇伤好了大半，索菲亚才带着海瑟薇跑回了飞羽星。

　　这颗行星表面已经一片狼藉，树木被摧毁，房屋倒塌。黑龙族自身的强大的辐射力量，也改变了飞羽星的生态。

　　但从残垣断壁中，还能看到人类当时的文明印记。

　　海瑟薇和索菲亚找了一栋还算完好的楼房，住在里面。

　　因为高度的智能化，自动太阳能和能源电池支持下，楼房中很多房间还保持着整洁舒适。

　　里面甚至有一些自动机器人在工作。这些只懂得的服务的机器人，没有智慧。

　　在黑龙族看来，这些铁皮小虫子虽然会动，却没有生命。更不好吃。

　　夕阳下，三只黑龙从天空掠过。它们的身影在地面上留下大片黑影。

　　海瑟薇站在窗口前，看着几只远去的黑龙疑惑道：“最近一段时间，黑龙巡逻的越来越多了。极其反常。”

　　星球表面的人类早就跑光了。没有跑光的都被杀死吃掉。现在，地表上不但没有人类，甚至没有任何大型的动物。

　　黑龙族的残忍嗜杀，绝不是假的。它们哪怕不需要进食，也会随意的捕杀生命取乐。

　　海瑟薇和索菲亚都是王级强者，可以完全屏蔽自身的生命波动。

　　她们安静的躲在一旁，别说是普通黑龙发现不了。就算是霸龙皇，也无法轻易的发现她们踪迹。

　　这段时间，海瑟薇一直在观察黑龙族的动向。

　　以她的观察来看，黑龙族正在变得越来越紧张。这一点从巡逻的黑龙身上就可以看到。

　　这些黑龙少了以往那种散漫随意，飞行队形变得很紧凑，也更加警觉认真。

　　“是不是老师复出了？”海瑟薇满怀希望的问道。

　　索菲亚没好气的白了海瑟薇一眼，“你觉得可能么？”

　　海瑟薇也禁不住叹气，这当然不可能。高锋的伤势严重。据说还要为晋升皇级做准备。

　　没有个几十年时间，高锋绝不可能出现。

　　“那你说是怎么回事？”海瑟薇认真的道：“黑龙族绝对有问题。”

　　索菲亚摇摇头，“我怎么知道。不过，有变化应该是好事吧。”

　　索菲亚和海瑟薇也曾深入过地下，但地下基地只有尸体，没有一个活人。

　　找了几个星球都是如此。索菲亚和海瑟薇也绝望了。

　　她们没有飞船，也无处可去。就只能在这里暂时栖身。

　　“不如我们抓一只黑龙问问！”海瑟薇忍不住提议道。

　　在这里憋的太久了，海瑟薇已经忍不住了。

　　索菲亚迟疑道：“黑龙族的神念网太强大了，我们一动手就会被发现。”

　　这一年多的时间，索菲亚见识过很多次黑龙族的神念网。

　　单独的黑龙不算什么。很多未成年的黑龙更是很弱小。

　　但黑龙族的神念彼此连接入网。当它们集合神念扫描的时候，神念网能覆盖整座星系。

　　每当这个时候，索菲亚和海瑟薇就只能收敛所有力量装死。

　　索菲亚不想冒险，杀死几只黑龙解决不了问题，只会暴露她们的行踪。

　　海瑟薇气哼哼的道：“那我们要在这里忍到什么时候？每天看着它们耀武扬威，我要忍不住了！”

　　索菲亚沉吟了一下道：“好吧，我在这里也呆腻了。我们动手杀个痛快。然后就逃走。去找其他人。”

　　“哈哈，这才对么！红王，就要有这样杀伐决断的气势。”

　　海瑟薇开心抱着索菲亚，神色极其兴奋。

　　“我们还是在地下动手。引一只黑龙过来。短时间内不会被它们发现……”

　　索菲亚正说着计划，却发现海瑟薇张大嘴巴，傻傻的看着窗外的天空，一动不动。

　　索菲亚一愣，急忙转头看过去。就见天空上方数十个巨大火球，化作优美的弧线向地面坠落。

　　因为这里到处都是黑龙的神念网，索菲亚早已经习惯了收敛神念，用眼睛和耳朵去观察世界。

　　她到底是王级强者，通过对身体的强化调节，视力敏锐的可以轻松看到数百公里以外的情况。

　　索菲亚一眼看过去，就知道那数十团巨大火焰内其实是一只只黑龙。

　　在天空上飞行的黑龙，不知什么原因从大气层坠落。它们身体和空气摩擦，燃烧起一团巨大火焰。

　　“什么情况？”索菲亚脱口反问道。要知道迷龙星系足有数千只黑龙，现阶段还没有任何人类舰队能击败这股力量。

　　“是师父！”

　　海瑟薇已经忍不住外放神念，很容易就发现了大气层外的高锋。

　　高锋虽然身影渺小，但他站在那里就像是统御星空的皇者。那股宏大堂皇的气息，想看不到都不行。

　　索菲亚也惊疑着外放神念，同样看到了高锋的身影。

　　高锋似乎在星空上随意漫步着，手中的明耀剑锋不断的闪耀吞吐。

　　每一次闪耀，就有一只黑龙魂断星空。

　　不论黑龙们如何抵抗，都改变不了死亡的命运。没有战斗，只有死亡。

　　这一刻，高锋就像是无所不能的神祇。

　　不知为什么，索菲亚和海瑟薇眼中都泛起了泪光，即开心又有种说不出悲伤。


第四十五卷


第一章 皇位

　　星历3362年8月15日，迷龙星系。

　　一百艘各型战舰在星空中一字排开。阵型排列的无比整齐。

　　舰队内的通讯频道一片静默，没有任何人说话。

　　战舰内所有军人，都笔挺站立在各自的位置，神情严肃。

　　紫龙号作为指挥舰，位于战舰队列的最中心位置。它也是泰坦帝国仅有的钢龙级战舰之一。

　　索菲亚和海瑟薇都穿着黑蓝色军装，神色肃穆的站在指挥室的舷窗前。

　　这片星空，正是力王阿隆索战死的地方。

　　阿隆索输过，人类胜利后，记得要把消息告诉他。

　　两个月前，战皇高锋斩杀了银河系内最后一只黑龙。人类和黑龙族的战争至此彻底结束。

　　黑龙族虽然被斩尽杀绝。但黑龙族给人类留下的巨大创伤却是很难迅速愈合。

　　黑龙族入侵银河系的时间并不长，直接和间接造成的伤亡，达到四千多亿。毁灭数十个适宜居住的星系。

　　人类三千年的星际文明，也被摧毁。

　　这一场战乱，也是人类有史以来遭遇最可怕浩劫。几乎所有人类都被卷入其中。

　　战争结束两个月了，人类才稍微喘过一口气来。所有人类共同约定，把这一点作为祭奠日，祭奠所有逝去的生命。

　　索菲亚和海瑟薇，带领一只舰队来到这里专门祭奠阿隆索和所有战死的战士。

　　“敬礼。”索菲亚庄严的下达命令。同时举手到额头，完成标准的军礼。

　　所有舰队中的军人，按照命令同时敬礼。

　　沉默了大概三秒后，索菲亚又下达命令道：“放。”

　　一百艘战绩的主炮和副炮同时开炮。数万道明亮无比电浆同时激射。炽烈明亮的电浆，把这片星空照耀的一片通明。比任何烟火更炫目辉煌。

　　“阁下，我们胜利了。”索菲亚低声的说着，眼神中都是浓浓的伤感和怀念。

　　阿隆索一直对她和海瑟薇极好。那次战斗更是舍身掩护她们撤退。

　　索菲亚对于阿隆索是极其感激，也特别敬重。生死存亡的危急时刻，阿隆索表现出了一个强者的英勇和承担。

　　海瑟薇和阿隆索感情更好。这是早就控制不住的流出了眼泪。

　　每个军人都是神色悲戚。在这场战争中，每个人都有亲友逝去。这是一场覆盖全人类的大劫，没人能够幸免于难。

　　与此同时，银河各处重要地点都在举行大型的祭奠仪式。

　　不论信仰，不论文化，不论种族。都需要牢记过去的惨痛，才能珍惜现在的平静生活，才懂得努力创造更美好的未来。

　　太阳系，母星。

　　光明宫前的广场上，高锋站在最前方。在他身后是千万的祭奠人群。

　　失去了照耀母星的恒星太阳，又没有灯火。母星一片黑暗。

　　黑暗之中没有灯光，只有上方的星光微微闪耀。没有人说话，黑压压的人群鸦雀无声。气氛异常肃穆。

　　所有人的都在看着最前方的高耸纪念碑。

　　黑暗之中，这座高耸的纪念碑只能隐隐看到剑一样的形状，却看不清纪念碑真正的样子。

　　这座纪念所有英勇牺牲勇士的纪念碑，是两天前刚刚建好的。

　　所有人都在等待高锋讲话，奇怪的是，高锋却一直没有说话。

　　黑暗之中虽然没人说话，不少人脸上却露出疑惑之色。这样庄严肃穆的祭奠仪式中，必须要有人说些什么才行。

　　突然，一抹暖暖的红光从东方的地平线上升起。

　　人群中传出了压抑不住的惊呼。

　　太阳被引爆后，星系就陷入了一片黑暗。好在高锋及时出现，打败了霸龙皇。

　　这也给了人类挽救母星的机会。高锋在虚空中挪来一颗小行星，安置在太阳原本的位置。

　　又在上面布置了特殊的光甲法阵，维持了庞大的引力。避免了星系分崩离析的结局。

　　只是小行星上不可能放射光芒。这段时间，所有人已经习惯了没有太阳升起的生活。

　　谁也没想到，在这个黎明，太阳再次从东方升起。

　　“黑暗必将过去，光明必将到来。”高锋转过身对众人说道。

　　他声音有些低沉，却有着一种让人感动的勃勃力量。

　　就是这么简单的一句话，配合着日出，让绝大多数人都落下了眼泪。

　　正如高锋所说，人类迎来了光明。

　　这段时间，科学家们研制出超级量子能量炉，安置在了小行星上。

　　能量炉基本上可以取代太阳，为母星提供照明和巨大光能。包括为月亮的提供照明。

　　但能量炉的光能是有指向性的。只为母星和月球服务。

　　太阳系的其他行星，就很难享受到光明了。

　　虽然只是人造的太阳，但对笼罩在黑暗中母星来说，日出的一幕太美丽了！

　　无法到达的现场的人们，都通过量子光网看到了这一幕。

　　不知有多少人泣不成声，泪流满面。人类的苦难终于过去了，在这个光明的日子，人们怎么能不激动。

　　只有沐浴着光明，才知道那光明有多珍贵。

　　“在这个日子，我们齐聚在这里，是为了纪念牺牲到的勇士，还有那些逝去的善良生命。”

　　高锋看着黑压压的人群，神情庄重的道：“黑暗中有人沦陷，有人软弱，有人背叛，有人奋起。我痛恨黑暗，痛恨软弱和背叛。

　　但在黑暗中，我也看到了伟大的人性在闪光。正因为我们人类有着这种伟大的人性，才能在茫茫星河中立足，才能传承不绝。在此，我要向那些牺牲的伟大勇士致敬。”

　　高锋说着转过身，肃然对着纪念碑鞠躬致敬。

　　如同一柄倚天长剑的纪念碑，通体是用白玉金刚石和黄金光石建造成的。

　　通体洁白无暇，内里却用黑龙骨血刻下了三千万坚固符文。这座纪念碑，堪称人类历史上最为坚固的建筑。

　　正常情况下，就是王级力量也难以摧毁这座纪念碑。

　　随着内里的符文法阵不断运转，这座纪念碑会越来越坚固。足以抵御时光的侵袭。

　　白玉纪念碑上有几个大字：英雄不朽。信念不朽。光明不朽。

　　一行大字端正而大气，铁划银钩之间更有种无可动摇的坚决坚定。

　　这股气势是如此强烈。哪怕不认识人类文字，但任何有智慧的生命，都可以轻易感应到其中传递的信息。

　　不需要任何命令，后面的所有人都跟着一起鞠躬致敬。

　　在量子光网前看到这一幕的，也都肃然起立致敬。

　　高锋看着纪念碑，低声叹息道：“希望这石碑足够坚固，能够承载起英雄们的不朽和荣光。”

　　各大帝国的幸存的高层，都在高锋身后。他们都听到了这句话。

　　每个人心里对这句话都有自己的理解。众人虽都是神色肃穆，眼神却都有了变化。

　　不论从哪方面听，高锋这句话都像是在说他们。

　　人类战胜了黑龙族。但这场战争完全是由高锋主导。其他人别说帮忙，甚至没有插手的资格。

　　战争结束了，但有些事才刚刚开始。

　　量子光网上，已经有不少人在提议建立大一统帝国，由高锋来担任皇帝。

　　而且，这种提议得到了70%以上人类的支持。

　　请求高锋称帝的呼声，已经越来越高，不可阻挡。

　　高锋独自杀绝了黑龙族，证明了他无可匹敌的力量。他在战争的各种先见之明，也证明了他的超前战略眼光。

　　没有成为皇级之前，高锋也是奋不顾身为人类奋战。

　　不论是能力，还是品格，高锋都超越了人类历史上的所有伟人。

　　这样的人来担任大一统帝国的皇帝，也是理所当然。

　　但并不是所有人都支持高锋当皇帝。

　　泰坦帝国和奥丁帝国虽然被摧毁，还有很多贵族保存着一定实力。人口也保留了一定基数。

　　黑龙族虽然摧毁了国家，摧毁了社会结构。但几年的时间，还无法从根本上改变人的信仰、文化习俗。

　　文化的差异，民族的差异，社会形态的差异，价值观的差异，这都是经过几千年的沉淀才形成的。

　　这么短的时间，不可能让所有人改变观点，支持高锋。

　　何况，这里面还有不少既得利益者，并不愿意让出自己的利益。

　　这些人当然不敢和高锋正面作对。甚至不敢搞什么鬼。甚至不敢到光网上发表反对意见。

　　只能通过私底下的串联，互相倾诉不满。

　　这些人现在就指望着高锋自己推辞。从过往的情况来看，高锋对于当皇帝没什么兴趣。

　　光明皇帝的传承还在。高锋还曾经公开承诺过，不称帝。

　　这也让很多人心存侥幸。

　　包括光明帝国的高层，也不是所有人都支持高锋称帝。

　　对于现在掌控政权的高层来说，有个小傀儡皇帝，权力都在他们手上。

　　高锋当了皇帝，情况就完全不同了。

　　所以，听到高锋别有意味的话，每个人心里都难以平静。

　　祭奠仪式结束后，高锋回到了自己的家。

　　他的新家就安置在影月湖畔。原本这里是光明学院的宾馆，专门用来招待贵宾。现在，被高锋买下来，成为了他私宅。

　　叶倾城，温思思，唐真，果果，还有天一都常住在这里。

　　这段时间高锋一直在星河四处奔波。每天都有处理不完的事务。

　　杀光了黑龙族，人类百废待兴。有太多的事情需要高锋定夺。

　　直到今天，高锋才有时间喘口气。

　　临湖的房间，全是巨大的落地窗。坐在窗前，可以把湖景尽收眼底。

　　人造的眼光照耀下，湖面上金光闪耀。不时有水鸟在湖面上掠过。清风浮动，湖面水波起伏，湖岸上树枝轻摇。

　　那副画面宁静、祥和、隽永。让人从内心深处感到平和安宁。

　　高锋靠坐在藤椅上，看着湖光景色，看着岸边来往的学生，脸上不禁露出笑容。

　　这一世，他大半辈子都在学院渡过。看到学院恢复生机活力，他也觉得特别满足。

　　“爸爸，你终于有空陪果果了。”果果开心的抓着高锋耳朵，对着他耳朵大叫道。

　　高锋伸手捧过果果，在她娇嫩无比小脸蛋上亲了两下，笑道：“从今天起，爸爸就天天陪果果。”

　　“真的么？”果果黑亮大眼睛上都惊喜，转又是撇嘴道：“不可能，爸爸那么忙！”

　　“也没什么好忙的。该我做的我已经做完了。”高锋淡然道：“这些事别人也能做。我就不必凑热闹了。”

　　果果眨了眨眼眸，突然好奇的道：“爸爸，你是不是要当皇帝了？”

　　听到果果的问题，温思思、叶倾城、唐真都转过头来。

　　这个问题，也正是她们最关心的。只是高锋一直很忙，她们也没和高锋认真的聊过。

　　高锋笑了起来，“你们都还挺关心的！”他对果果问道：“果果，你希望爸爸当皇帝么？”

　　果果歪着小脑袋想了下道：“只要爸爸总陪着果果就行。不过，果果觉得当皇帝的会很忙。还是不要当的好。”

　　高锋爱怜的摸了摸果果小脸蛋，他的确是太忙了，很少能抽出时间来陪果果。

　　虽然果果有王级巅峰的力量，而且智慧极高，但她终究是还没成年的小孩子。

　　当然，这个小孩子是相对她自身来说。

　　高锋又对温思思她们道：“你们有什么看法，都说说。”

　　温思思很认真的考虑了一下，“我觉得还是当皇帝的好。你对皇位不在意了。但我要为我儿子争取一个好位置。当皇帝很威风的！”

　　温思思知道高锋对皇位不在意。但她却不能那么潇洒。

　　虽然高锋威望无人可及。但君子之泽，五世而斩。

　　就是说，再大的功德功绩，传不到五代人就会被人遗忘。

　　温思思现在已经有身孕了。她必须为儿子考虑，为高家的传承考虑。

　　“切，为什么不是我儿子当皇帝啊！”叶倾城娇媚的白了温思思一眼，不服气的道。

　　高锋进入皇级后，已经能控制精魄传承。所以叶倾城和温思思两个巅峰王者，都一起成功受孕。

　　“我是正室，是皇后，你就是小妾！”温思思得意无比扬着下巴道。

　　虽然大家都很成熟了，说起这种事还是免不了半真半假的斗嘴。

　　温思思最得意的就是正室位置。每次都要炫耀一番。

　　“幼稚。”叶倾城不屑的道：“当皇帝也要看能力。当妈的那么笨，儿子能聪明么！”

　　“你个骚蹄子，想要造反啊。”温思思抓着高锋的手道：“皇上，你可以要给臣妾做主啊。”

　　“呃……”高锋无奈道：“你们两个不要入戏那么快好不好。”

　　高锋也知道，两个女人虽然是嬉闹，却是在表达她们的意见。

　　“你怎么看？”高锋对唐真问道。

　　唐真摸了摸自己的小腹，脸上都是温柔之色，“我这个是女儿，我只希望她健健康康快快乐乐。”

　　唐真虽然性子冷淡，但孕育新生命却让她有了不小变化。

　　就是以前最喜欢的研究工作，也没精神做了。每天感受生命的成长，让她感觉特别满足。

　　高锋对当皇帝没什么兴趣。这并不是故作清高的矫情，而是发自内心的真正感受。

　　领悟了皇级奥秘，高锋也打开了新的世界。和广阔的宇宙相比，银河系就像是一个偏僻山沟内是村庄。

　　在村庄中称帝，对他没有任何意义。

　　但人类遭受大劫，现在正是一统的机会。只有他当皇帝，才能压得住所有的反对声音。

　　“好吧，为了儿子我就当这个皇帝。”高锋笑着说道。

　　“你是当真的么？”高锋说的太随意了，温思思反而有些难以相信。

　　叶倾城也有些怀疑的看着高锋。她也觉得高锋答应的太容易了。

　　果果却没想那么多，她有些兴奋的拍着小手道：“当皇帝也好，爸爸，果果要当长公主，要想个威风点的封号才行。”

　　“嗯，就封你作小苹果长公主！”叶倾城调笑道。

　　“我不、我不……”果果不满的挥舞小拳头抗议道，“倾城你是坏人，等你儿子出来的，我天天揍他！”

　　“你敢……”

　　高锋不禁笑了起来，满屋子王者，还真没谁太在意这个皇位。只是，有些责任他必须承担起来。

　　很多人反对高锋当皇帝，但是，有更多的人希望高锋当皇帝。

　　高锋找到关山月和唐芳，把要当皇帝的意思透露出来。两个人都是举双手欢迎。

　　不论是从人类大局来说，还是从个人利益来说，他们都是最拥护高锋的。

　　经过战争的洗礼，所有高锋的铁杆反对派都被洗光了。现在的政权完全服从高锋的指挥。

　　很快的，光网上就开始了一波波的造势。

　　请高锋称帝的呼声，越来越高。现任光明皇帝也公开宣布，他德浅能鲜，没资格当皇帝。并当众砸碎了皇帝的印玺。从此退出了光明宫。

　　光明皇帝主动退位，并砸碎了大光明印。也意味着主宰帝国三千年的唐家皇朝正式结束。

　　高锋称帝最后一个障碍也没了。

　　此后，就是各地民众不断的请愿，请求高锋一定要统一人类，建立新的强大帝国。

　　全人类都在为高锋称帝折腾的时候，高锋却在洪荒世界的天罡大阵内。

　　只有在天罡大阵内，高锋才敢放心的炼制双剑。

　　皇帝的称号解决不了毁灭之皇，只有他手中的双剑才能！

　　二十万黑龙的神魂烙印，加上霸龙皇的完整神魂烙印。

　　有了这些强大神奇的能量，高锋才能炼制出真正皇级剑器！


第二章 天绝

　　要炼制皇级剑器，其实比高锋自己修炼成皇者还要困难。

　　有智慧的生命，很容易感应力量，运用力量。

　　就像黑龙族那样的生命，天生就拥有强大的力量。

　　霸龙皇信奉黑暗神祇，获得了黑暗系的秘术。从而不断积累，终成皇者。

　　高锋得到了极光剑传承，又得到叶惊神的帮助，磨练多年，也终于成为皇者。

　　光甲本身虽然拥有力量，却没有任何智慧。都是依靠光甲符文汇聚源力，转化为力量。

　　所谓的王级光甲，本身并没有王级的力量。只是能通过王级强者的驾驭，才能提供更为强大的力量。

　　从这个层面上说，只有光甲和王者本身完全融合，才能成为王级光甲。

　　高锋炼制过很多王级光甲，对于皇级力量也有着自己的深刻理解。

　　但要说炼制皇级剑器，他却没有任何经验。

　　他的皇级力量，也是因为领悟了极光剑意。新的皇级核心，完全是以极光剑意为核心凝炼而成。

　　高锋自身层次提升到了皇级层次。但原本核心中的天罡光明甲，包括光明翼剑，却没有跟着提升等阶。

　　天罡宗中，光甲是一门很低级的秘术。极光剑意这种至高秘法中，自然不可能包含光甲。

　　皇级核心的结构无比复杂，也不可能用任何手段复制出来。更不可能复制在剑器上。

　　高锋晋级皇者后，身体和神魂自然达到一种完美的层次。而且，皇级核心也会不断的强化身体神魂。也不需要低级的光甲保护。

　　但也不能说光甲就没用了。只是天罡光明甲和光明翼剑层次有些低，必须要提升到皇级，才能对他有所增益。

　　尤其是知道了毁灭之皇的消息，高锋必须要提早做好准备。

　　若能炼制出一对皇级上阶剑器，足以让高锋的战力提升几倍。

　　就像霸龙皇这样的强者，论力量不比高锋差多少。

　　就是因为光明翼剑吸收了太多的神魂烙印力量，完全克制黑龙族的力量。

　　霸龙皇堂堂皇者，就那么被高锋一剑斩杀。

　　但这么利用神魂烙印的力量，实在是太粗糙了。

　　而且，剑器的这种特殊力量，也只是对黑龙族才有效果。换做其他皇者，威力就要下降90%。

　　也正因为有二十万黑龙族的神魂烙印，高锋才敢炼制皇级剑器。

　　巨大的广场上，高锋盘坐在天罡碑下。

　　当初，他就是在这里获得的极光剑传承。

　　虽然天罡战将已经彻底消失了。但高锋坐在这里，自然的感觉到无比轻松自在。

　　这是一种源自极光剑意的最直接感受。

　　不需要任何调整，高锋自然达到了最佳的状态。

　　另外，这里还有天罡大阵保护。就算是皇级强者也难以闯进来。

　　叶倾城、果果也在天罡大阵内，专心为他护法。

　　不论从哪方面考虑，这里都是最适合炼剑的地方。

　　吸收了二十万黑龙族神魂烙印的双剑，就在高锋身前静静悬浮着。

　　原本明澈如镜子般剑锋上，已经渡上了一层浓郁的暗金色。

　　浓郁的暗金色缓缓流转，给人的感觉就像神秘而深邃，好像里面藏着无尽的秘密一样。

　　高锋知道，这是因为内部的神魂烙印力量投射出来，改变了光明翼剑的结构，这才变成现在的样子。

　　这一切也是高锋故意为之。先把神魂烙印的力量徐徐释放出来，和光明翼剑的完全结合成一体。

　　光明翼剑虽然锋锐无匹，已经超乎了所有已知的王级光甲，却还是挡不住强大纯粹的神魂烙印力量，很快从内而外的被完全渗透。

　　包括最细微层面的粒子，也吸收了黑龙族的神魂烙印。变成了另一种奇异难明的物质。

　　光明翼剑已经到了一种极限。在这样下去，光明翼剑就会因为承受不住力量，而完全分解。

　　剑锋内黑龙族神魂烙印力量，还有九成没有释放出来。

　　高锋知道时候到了，眉心深处的皇级核心微微一震，无穷无尽的源力从虚空中抽取出来，推动了炼神术的运转。

　　一团黑色火焰凭空出现，落在暗金色的双剑上。

　　黑色火焰和暗金减分一接触，就像把火把扔进了油桶里一样。火焰骤然大盛。

　　暗金色双剑瞬间熔化，化作一滴滴暗金火焰疯狂燃烧。

　　很快的，暗金火焰已经冲天而起，熊熊烈焰把广场、天罡碑和高锋全部笼罩进去。

　　高锋神色不动，神魂烙印燃烧的火焰虽然酷烈，但在炼神术的控制下，所有的精纯能量百分之百转化。

　　黑色火焰不过燃烧过程中释放出的杂质。并不会造成任何破坏。

　　高锋收敛心神，专心催发炼神术。他必须集中精力，确保万无一失。

　　炼神术运用起来容易。但要把所有神魂烙印炼化，却需要一两年的时间。

　　在这段时间内，高锋必须一直保持全身心投入的状态。

　　对于皇者来说，这也是一个不小的考验。稍有不慎就会失败。

　　到时候不但剑器会破碎，所有神魂烙印力量也会消散。一个不好，高锋自己也会受到重伤。

　　一年后，母星。

　　一场盛大的登基仪式正在举行。

　　重新建造光辉皇宫内，高锋正端坐在皇座上，接受群臣的拜见。

　　庄严神圣的一幕，也通过量子光网在直播。

　　不论是崇拜喜爱高锋的人，还是厌恶痛恨高锋的人，都在光幕前看着这一幕。

　　不论愿意还是不愿意，人类在这一刻建立了真正大一统帝国。

　　这也是真正的统一。是人类历史上从没有出现过的统一。这一刻必将纳入史册，永远的流传下去。

　　三千年前，光明帝国虽然号称统一。但在实质上，依然有不少地方完全独立，作为属国而存在。

　　直到今天，全星河的人类都被纳入一个帝国：光辉帝国。

　　这是高锋亲自起的国号。

　　登基仪式结束后，最后是高锋的公开讲话。

　　“这是历史性的时刻，人类终于真正团结在了一起。是的，面对黑暗残酷的宇宙，所有人类必须团结在一起，才能更好的生存、生活。”

　　高锋穿着黑金色龙袍，样式简洁大方，又有东方传统的优雅大气。

　　他讲话的语气从容平静，却自有一股恢宏堂皇主宰一切的气度。

　　爱他也好，恨他也好，都不得不承认。这个男人有着承担一切的能力。

　　高锋继续说道：“我们依旧会有各种问题，但我们的充满希望，一切会变得更好。人类，会变得更强大，更繁荣……”

　　大殿下方，温思思，高森，关山月、唐芳等人都在仰视着高锋。

　　这一刻，高锋无疑站上了人类最辉煌的巅峰上。

　　古往今来，从没有人能像他这样。拥有这么高的成就，拥有如此多的荣誉。

　　“万岁、万岁！”

　　量子光网上，早就准备好的公共频道里传来了无数人的欢呼。

　　数千亿人的同声欢呼，不止是声音在共鸣，更是一种神念上的共鸣。

　　正在天罡大阵中炼剑的高锋本体，突然感应到了远方传来的神念共鸣。

　　高锋炼剑一年，日夜不停的操控炼神术，神魂已经疲惫到了极点。

　　他自然不可能中断炼剑，去参加登基大典。出现在所有人类面前的，只是他的一个神魂投影。

　　高锋没想到的是，登基大典会引发几千亿人的神念共鸣。

　　施展炼神术的状态下，高锋才发现这种神念共鸣能给他提供源源无尽的力量。

　　这种层次的力量虽然不如神魂烙印精纯，却也差不了太多。

　　高锋心中灵光一闪，这应该就是真正的信念力量。

　　也就是说，每个人的思想如果纯粹真挚，就会滋生出信念。

　　信念是一种真真正正的力量。

　　对于智慧生命来说，凝结信念会生出很多好处。反馈回来，会让他们的信念更纯净更坚定。

　　最终，他们的信念之力会凝结成信仰水晶。

　　所以，机械佛族才会不辞辛苦，在智慧生命中传播信仰。

　　等待几十万年后，再去收割信仰水晶。

　　人类对高锋并不是信仰，而是在这个特殊的时刻，因为崇拜、羡慕、喜欢、高兴等种种情绪，激发了共鸣。

　　这种共鸣很快就会消散，无法形成真正的信仰水晶。

　　但是，他们在这个时刻散发的神念却是有指向性的。

　　几千亿人类一起的神念共鸣，互相激发，也让他们神念共鸣达到了一个极致。

　　从而跨越时空，传递到高锋这里。

　　高锋精神一振，所有的疲倦劳累不翼而飞，整个人就像吃了某种大补的神药，精神和身体状态瞬间恢复到巅峰。

　　信念之力如同潮水一般，无穷无尽是汹涌而来。

　　高锋大喜，这股力量来的太及时了。他也知道时间宝贵，这种精神共鸣很快就会消散。

　　他借助传递过来的信念之力，把炼神术运转到极致。

　　经过一年的炼化，黑龙的神魂烙印杂质都已经炼化。原本的黑色火焰，已经转为纯金色。

　　但金色还不是极致。需要进一步把力量压缩层叠。只有到了纯粹没有任何的颜色的地步，才算成功。

　　随着高锋力量不断衰弱，能否纯化到那个层次已经很难说了。

　　这股突来的信念之力，对高锋来说，完全是久旱逢甘霖。来的太及时太重要了。

　　金色火焰升腾，骤然转化为白金色。很快的，其中金色全部消失，火焰变化为纯白色。

　　到了这一步，高锋不再有任何迟疑，把所有的信念之力全部投入其中。

　　白色火焰再次转化为纯粹的白色，最后直指无色。

　　到了这一步，神魂烙印就被彻底抹去，转化为纯粹没有任何杂质的力量。

　　纯粹到没有任何杂质的强大力量，比高锋的皇级力量还要强大十倍。

　　因为完全炼化，这股强大力量柔软如水，暂时不会有任何危害。

　　不过，要想利用这股力量炼剑却并不容易。

　　高锋最担心的黑暗神祇耍花招，在炼神术中藏了什么手脚。

　　他在炼剑的过程中，一直在考虑这个问题。

　　如果只是单纯炼制剑器，作为外甲，就不会有任何问题。

　　可要按照天罡宗的秘术，内外合一，就要把剑器融合到皇级核心内。

　　前者稳妥，却无法完全发挥剑器力量。

　　后者能把剑器力量完全发挥出来，甚至有可能借助剑器的力量进入圣级。但是，这却可能会有隐患。

　　高锋心中有一种强烈的冲动，要把剑器溶入皇级核心。他有种预感，只要完全炼化剑器，他就能再进一步。

　　思绪百转，高锋眼中露出一丝坚决，瞬间下定了决心。

　　黑暗神祇肯定不怀好意。人必须克制自己是贪欲。

　　突然涌起的这股贪念很诡异。甚至是突然传递过来的神念共鸣，都可能有问题。

　　高锋不管这是不是阴谋，都不会去冒险。

　　就算是神祇，也无法轻易摆弄皇者。

　　到了他这一步，什么都可以慢慢筹谋。并不需要疯狂的去冒险。

　　高锋心神一转，无色火焰就逐渐凝固成双剑的样子。

　　皇级核心中的极光剑意，也趁机烙印在了双剑的核心。

　　极光剑堂皇正大、超光绝影，锋锐无匹，拥有斩破时空的之威。

　　这一次高锋只取最纯粹的极光剑意。想镜面映射这种法阵都完全抛弃掉。

　　皇级剑意和凝固的剑器一融合，就化作了一对明锐剑器。

　　高锋眼看着剑器成型，心中不由一喜。至此，剑器已经差不多炼成了。

　　剩下的事就简单了，控制力量完成最后的雕琢。不要污染上任何杂质。

　　就在这个时候，异变突生。

　　高锋皇级核心深处，天罡十戒突然浮现出来，并深深烙印进双剑深处。

　　天罡十戒是天罡战将传给高锋的。高锋一直不知道天罡十戒有什么用。

　　他也曾想办法清除天罡十戒。可天罡十戒这几段文字却是极光剑意连接在一起，高锋想尽办法，也没能得逞。

　　这么多年过去了，高锋已经把天罡十戒抛在脑后。

　　没想到的是，在这个关键时刻突然生变。

　　纯澈无暇的剑锋上，浮现出一个个文字，正是天罡十戒。

　　高锋也不知道这是好还是坏，但他讨厌不受控制的变化。

　　更让高锋意外的是，双剑上的文字不断闪光，和他眉心内的皇级核心生出了共鸣。

　　一声悠长的剑鸣，双剑化作流光射入高锋的眉心。

　　高锋的皇级核心中，立即多了两柄剑器。

　　对于这个变化，高锋是又惊又怒。这正是他竭力避免的。

　　他怎么也没想到，在最关键的时刻天罡十戒会蹦出来害他。

　　事情进行到了这一步，已经不受他控制了。

　　皇级核心自发运转，吸收了双剑，迅速溶为一体。

　　这种彻底的融合，也让高锋完全掌握了一对剑器。

　　高锋必须要承认，这种内外合一的方式，剑器的威力至少提升了两倍。

　　这意味着，就算有两只霸龙皇一起出现，高锋也能轻易斩杀。

　　对于这种变化，高锋只能苦笑。

　　皇级核心还在震荡，双剑共振，无形之中似乎有什么被打破了一样。

　　高锋很惊异，这可不是晋升圣级的感觉。

　　而是像黑暗房间中突然打开电视，声光效果突然改变了环境。

　　“终于有传人晋级皇级了！”一个苍老的声音感叹道。

　　高锋终于知道这是什么了。原来是皇级剑器共鸣，打开了一个奇异的通讯通道。

　　或者说，和无尽远方的某个生命建立了共鸣。

　　“你是谁？”高锋问道。

　　“呵呵，现在天罡宗的弟子都是这么无礼么！”

　　对面的苍老声音有些不悦的说道。

　　“抱歉，我进入天罡宗时并没有人教导我。”高锋直接说道。

　　“天罡宗已经毁灭了么？”对面的苍老声音有些迟疑，转又冷笑道：“注定的命运，果然是这样！”

　　高锋不耐打哑谜，问道：“你到底是谁，突然出现想干什么？”

　　苍老声音沉默了一会，才道：“我，你可以称我为天绝剑圣！”

　　苍老的声音虽然语气平淡，却自有一种睥睨纵横的意味。尤其是那种斩天裂地的傲然剑意，更是无法伪装。

　　高锋看过天绝峡谷，领教过那股剑意的气息。一感应到这股气息，立即知道对方并没有说谎。

　　“天绝剑圣阁下！”高锋也有些惊叹。他没想到在这个时刻，会以这种方式和天绝剑圣通话。

　　高锋以前见过一位圣者，就是机械佛祖的摩达尊者。

　　当初摩达尊者给高锋一种病怏怏的感觉。对于圣级的力量也缺少直接的认识。

　　直到高锋晋级成为皇者，他才知道更高的圣者层次有多强悍。

　　“您找我有事？”高锋也客气了不少。对方不但是圣者，更是极光剑的拥有者。严格来说，他还算是对方的弟子。

　　有着这种关系，恭敬一点很正常。

　　“你得到极光剑的传承，就是天罡宗的弟子。不管你是什么身份。”

　　苍老声音充满了不容置疑的坚决。

　　高锋传承极光剑的时候，也说过拜入天罡宗的话。这时候也不好否认。

　　他沉默了下道：“是。那又如何？”

　　苍老声音笑了起来，“你承认就好。天罡宗的弟子，就要承担他的责任！”

　　顿了下道：“不管你是否愿意，都要承担！”


第三章 神性

　　“责任？”

　　高锋疑问道：“什么责任？”

　　“天罡宗弟子应该承担的责任。”苍老的声音凝重起来。还带有一种不可违抗的强势。

　　高锋有些不悦，到了他这个层次，已经超然众生之上。就算对方是圣者，也不能强行命令他干什么。

　　但考虑到对方毕竟是天绝剑圣，他能有现在的成就也大半得益于极光剑的传承。

　　“我很尊敬阁下，也会履行我的责任。”高锋顿了下才又道：“不过，阁下在我炼剑的时候突然冒出来，却坏了我的大事。”

　　“哼……”对面的苍老声音不满的冷哼一声，“不过是一对皇级外甲剑器。算什么大事。”天绝剑圣对高锋炼制的剑器很是不屑。

　　“我炼成双剑的材料是龙族神魂，使用的是黑暗之主的炼神术。这对剑器很妖异，不能溶入皇级核心。天罡十戒突然出现却把剑器溶入了皇级核心。”

　　剑器突然异变，虽然提升了战力，却增加了隐患，这是高锋所不能接受的。

　　对面的天绝剑圣又是那么自大，这让高锋更不爽了。

　　“黑暗之主……”天绝剑圣冷然道：“要不是感应到他的气息，我也不会醒过来。”

　　高锋悚然一惊，天绝剑圣好像还认识黑暗之主！而且，听他话的意思，剑器内的确是有问题。

　　“炼神术，收取生灵神魂为己用，正是他最擅长的手段。”天绝剑圣道：“你使用了炼神术炼化神魂，不知不觉中你的神魂也吸收了其中个力量。因为这种力量是极其细微而有益的，暂时你不会察觉到问题。”

　　高锋有些好奇的道：“阁下似乎和黑暗之主很熟？”

　　天绝剑圣沉默了好一会，才悠悠叹气道：“我们不是很熟，是太熟了。”

　　天绝剑圣的语气悠然，却有一股隐藏不住的刻骨恨意。

　　“黑暗之主是宇宙间负面力量的集合，它存在的意义就是破坏和毁灭。它分身无数，在宇宙间肆虐。自在天魔，极乐之主，血河老祖，这些都是它的分身。天罡宗被毁灭，也是它的手笔！”

　　高锋更是惊讶，他对天罡宗的毁灭有过很多猜测，却没想到天罡宗的毁灭和黑暗之主有关系。

　　“到底是怎么回事？”高锋郑重恳求道：“这件事您一定要和我说清楚才行。”

　　高锋虽然见过黑暗之主的分身，对黑暗之主却并没有太在意。

　　黑暗之主的高高在上的神祇，距离他实在是太远了。

　　直到天绝剑圣提醒，他才发现不知不觉中，他已经被黑暗之主计算。这也让他生出警惕。

　　“当初，他化身无相子，和我们六人结交数十万年。我们先后成圣。我们甚至已经触及到了神级层面。无相子却引来了淫荡天魔。这同样是个神级的天魔。我们苦战一番，老三和老七战死，这在斩杀了淫荡天魔。我们也得到了一颗神核，或者说是神性，就是能让我们超圣成神的东西！”

　　天绝剑圣说到这里，声音慢慢小了下去。

　　高锋看不到天绝剑圣，却能感觉的到他在回忆，刚才有些激动的情绪也变得很低沉。

　　高锋知道，这结局肯定不好。却还是忍不住激动。

　　天罡七圣居然强大到可以杀神！这证明神祇并非是无敌的！也许，他也有机会成为神祇！

　　到达了皇级上阶，高锋已经隐约看到了圣级的门槛。

　　更有圣级秘法极光剑的传承，高锋觉得圣级并不特别遥远。至少他有希望成圣。

　　但是，他站在皇级巅峰上，却看不到一丝神级的影子。

　　不论是黑暗神祇莫测的威能，还是战神甲带他重生到十七岁，都的高锋无法揣测无法想象的力量。

　　“神性、那到底是什么？”高锋强按住激动问道。

　　“神祇的力量和智慧结晶，是神祇的根本。如果能解析神性，或者是吸收神性，就可以取而代之！”

　　天绝剑圣说着笑了笑，充满了自嘲的意味。“我当初也和你一样激动，神性啊，得到它就可以成神了！”

　　天绝剑圣又道：“可世界上哪有那么简单的事。拿到神性后，无相子就怂恿我吸收神性。我也起了贪念。也因此和其他几人生出嫌隙。我勉强吸收神性，却中了无相子的计算，最终，神魂破碎，只留下一道剑意寄存在天罡十阶里面。”

　　天绝剑圣口才并不好，明明是跌宕起伏是故事，他却讲的平淡如水。

　　高锋却听的出来，天绝剑圣心中有着浓浓的不甘和怨恨。

　　哪怕他超凡入圣的绝世剑圣，却依然无法控制自己的情绪。

　　高锋心里隐隐有种不安。带着这种情绪的天绝剑圣，其实是十分危险的。

　　“阁下，那您现在有什么想法？”高锋试探着道：“是去找黑暗之主复仇么？”

　　“复仇？”天绝剑圣突然大笑起来，“不不不，我和黑暗之主差的太远了。”

　　高锋点头道：“不错，我们和神级还是差的太远。现在能做的就是默默积累力量，等待机会。”

　　“黑暗之主已经盯上你了，你又使用了炼神术，你的时间不多了！”

　　天绝剑圣冷笑道：“还想默默积累力量，简直是笑话。”

　　高锋有些不悦的道：“阁下，您到底有什么想法就直说。不必说风凉话。”

　　“哼，没什么能力，脾气却不小。”天绝剑圣的脾气也不怎么好，直接表达了他的不满。

　　高锋没有生气，反而觉得有点好笑。这种脾气，无怪被黑暗之主耍的团团转。

　　“阁下，您突然冒出来不是为了和我斗嘴吧！”高锋道：“剑器已经到了最关键的时刻，不能耽搁太久。”

　　天罡十戒溶入双剑，又把双剑融合到了高锋的皇级核心。

　　在这个过程中，天绝剑圣冒出来和高锋交流。

　　两个人的联系是神魂间的交流。比神念交流更方便更迅捷。

　　这种交流状态下，时间近乎凝固了。

　　但也只是近乎凝固。时间还是在向前转动。再等下去，双剑就彻底和他的皇级核心融合。

　　在这个过程中，高锋还可以做出调整，达到对他最有利的状态。

　　至少，可以防止剑器和神魂彻底融合。

　　天绝剑圣也知道现在不是斗气的时候，他压住怒气道：“你得到我的传承，又愿意承担天罡宗的责任。我可以帮你解决这个问题。”

　　说着，天绝剑圣语气中不免流露出几分骄傲。

　　高锋虽然有点不爽他的语气，却没有说话。能解决黑暗之主留下的问题，他语气狂傲点也正常。

　　毕竟，不是谁都能破解黑暗之主的秘法。

　　“我把剑意封存在天罡十戒内，剑意已经融合了两分神性。这才能再次恢复意识。”

　　天绝剑圣傲然道：“黑暗之主留下那一丝力量极其细微，我的剑意可以彻底纯化他的力量。把一对剑器真正提升到圣级。你的皇级核心和剑器真正融合，也就能轻易跨过圣级的门槛！”

　　高锋没想到事情会变成这样！

　　天绝剑圣突然出现，把坏事变成了好事！这个变化太惊人了！

　　只要吸收剑意，他就能进入到圣级。更关键的是，他还能吸收到一点点神性。为进入神级打下坚实基础。

　　以高锋的冷静，也不免有些失神。

　　高锋的皇级核心中，一道白光从双剑中闪耀而出，化作一位老者。

　　老者白衣白发白眉，神色冷峻，目光明锐。虽然只是剑光投影，但他站在那里，身上凌厉无俦的剑意却贯穿内外。

　　高锋看了老者一眼，只觉老者目光锋锐的如同无匹神剑，轻易的就贯穿了他的神魂！

　　神魂上传来撕裂般剧痛，是那么真实。

　　高锋有种感觉，似乎没有任何秘密和想法能瞒得过对方。

　　毫无疑问，眼前这位就是天绝剑圣遗留下的剑意。

　　天绝剑圣看了眼高锋，也没有说话。而是徐徐拔出腰间长剑，向着前方用力一挥。

　　剑锋闪耀而过，在高锋皇级核心内留下一道明耀剑痕，久久不散。

　　“崩崩崩……”

　　仿佛有很多根紧绷绳索被斩断，那尖锐的震荡声让高锋的皇级核心都颤抖起来。

　　高锋就觉得的浑身一轻，似乎有什么无形的束缚被去掉一样，由内而外，有种说不出的轻松快意。心里也是异常的清醒。

　　“我斩断了你和黑暗之主的所有联系。”

　　天绝剑圣淡然说道：“自从叶惊神死后，你就和黑暗之主建立了联系。命运之线也落在了他的手上。他无法操控你，却可以通过最细微的地方影响你。”

　　高锋点点头：“谢谢阁下相助。”他知道对方没说假话。

　　这种命运间的奇异联系，他没有发现。但命运线断裂的时候，他却能清楚的感知到。

　　天绝剑圣脸上也露出一丝笑容，“你是我的传人，也是天罡宗的希望，帮你也是我的责任。”

　　天绝剑圣一指，虚空上漂浮的两道剑器就落了下来。他轻轻抚摩着两道明锐剑器，叹气道：“真是很不错的剑器。”

　　重新炼制的光明翼剑，外型几乎没变，内蕴神光却完全收敛起来，却又有种皇者的恢宏堂皇。

　　天绝剑圣看着高锋，郑重无比的道：“记得把剑器完全融合，才能领悟我的剑意，才能得到那一丝神性……”

　　说完，天绝剑圣化作一道白光投入到双剑中。

　　双剑发出一声悠长剑鸣，化作长长剑虹投向了皇级核心的深处。


第四章 剑成

　　皇级核心分三个层次，第一层是皇级法则构建成的框架。第二层是意识、情感、神念等人的核心精神。

　　最后一层，也就是最重要的神魂烙印。

　　正常的生命，神魂烙印没有任何意识，也无法承载其他任何信息。

　　但到了皇级层次，高锋驾驭剑意在自己的神魂烙印上留下诸多信息。

　　包括情感、经验、智慧，甚至还有剑意、秘法。

　　龙族临死前凝结龙晶，就会把经验意识溶入其中，等待重生的机会。

　　高锋的做法也一样，只是更为高端。能做到这一点，也多亏了有圣级的极光剑意。可以深入到神魂烙印的层面，把诸多信息强行刻印在神魂烙印深处。

　　只要神魂烙印不灭，通过不断的吸收力量，高锋还有机会重生。

　　高锋炼制双剑时，只想着作为外甲剑器，根本没想过把剑器溶入皇级核心。

　　天罡十戒突生异变，引发皇级法则变化，把剑器溶入了皇级核心的第一层。

　　高锋无法阻止这种融合，却能把剑器挡在第二层外面，保证精神的独立。

　　天绝剑圣的出现，赋予了剑器圣级的纯正剑意和一丝奇异神性。

　　高锋现在不但要打开第二层，还要开放最重要的第三层，把这对剑器和神魂烙印融合在一起。

　　神、器合一，这才能把剑器的威力发挥到极致。这才能领悟剑器中的圣级奥秘，才能吸收神性的力量。

　　这个过程，高锋必须要彻底敞开的神魂烙印，放下所有防御，才能完全融合双剑。

　　只要有一点窒碍，双剑就无法和神魂烙印真正融合。

　　皇级核心没有实质，却真实存在。从外表来看，就像是一颗完美的黄金六棱体。

　　皇级法则构建成的外层，无比坚固稳定。第二层层空间是一颗颗白金色晶体堆积而成。

　　每一颗白金色晶体，都是高锋的情感、智慧凝结而成。

　　晶莹通透的白金晶体，代表着高锋对于自己情感、经验的完全掌控，没有任何瑕疵污秽。

　　化作剑虹的双剑，瞬间穿透皇级核心的第二层，进入了最核心第三层。

　　第三层是一片广阔虚空，虚空中心是一团柔和纯净的白光。

　　白光中，高锋的投影安然静立。

　　剑虹进入第三层后，白光中的高锋突然睁开了眼眸。

　　就在双剑贯入神魂烙印之前，高锋伸手一指：“停！”

　　皇级核心内，高锋就是唯一的主宰，唯一的神。

　　高锋一声令下，虚空无尽的力量凝结。飞射而至双剑，顿时被四面八方涌来的力量凝固住。

　　双剑上光芒闪耀不定，却难以摆脱皇级力量的镇压。

　　那闪耀的光芒，正是圣级剑意和神性，没能第一时间溶入神魂烙印，它们的力量正在消散。

　　高锋就这么安静的看着，任凭那些强大无比的力量消散，也没有任何动作。

　　过了一会，频繁闪动的剑光突然凝固下来。

　　白衣白眉白发的天绝剑圣在虚空中浮现出来，他有些愤怒的道：“高锋，你在干什么？”

　　高锋目光复杂的打量着天绝剑圣，“你都说了，天绝剑圣就是因为贪婪才上当受骗。我又怎么会重蹈覆辙！”

　　天绝剑圣愕然，而后无奈摇头，“高锋，你到底在想什么！真是太愚蠢了！”

　　“你不是天绝剑圣，你是无相子，或者说是那位的分身！”

　　说着，高锋意味深长的笑了起来，“你骗不了我的！”

　　天绝剑圣痛心疾首的道：“高锋，你的自作聪明坏了大事。圣级剑意和神性一旦开放，就会迅速消散。你却把这些强大力量拒之门外！”

　　天绝剑圣越说越激动，他手指连连点向高锋，看那样子似乎恨不能一指头戳死高锋！

　　“没事啊，在这个虚空内，消散的剑意和神性终归会被我吸收。”

　　高锋漫不经心的说道。对天绝剑圣的愤怒和激动毫不在意。

　　天绝剑圣似乎太生气了，只是连连摇头，却说不出话来。

　　“都到了这一步，你还想骗我！”高锋淡然道：“这不止是侮辱我的智慧，更是侮辱你自己的身份。堂堂黑暗之主，没骗到人就死缠烂打，实在是太丢人了！”

　　天绝剑圣眼神一凝，认真的看了会高锋才摇头失笑，“我还真小看你了！”

　　他有忍不住问道：“你是怎么发现我有问题的！”

　　“很简单啊，你出现的时机太巧了。还给我带来那么大的好处！”

　　高锋摇头道：“我相信一句话，天上不会掉馅饼。”

　　天绝剑圣还是难以相信，“就这么简单？你要是错了怎么办？”

　　高锋平静的道：“错了也没什么！在力量的道路上我走了不少捷径。但那都是在是我掌控范围内的。对我不熟悉的领域，我可不会疯狂的去冒险。就算你真是天绝剑圣，也不能进入我的神魂烙印。谁也不行！”

　　这番话高锋说的斩钉截铁。这是他的原则，不可动摇。正如他所说，没人能让他改变原则！谁也不行！

　　“你的想法还真是、狭隘！”

　　天绝剑圣或者说是黑暗之主，有些哭笑不得。高锋居然因为这个理由而拒绝了他！他失败的真是很不甘心！

　　高锋讥讽道：“你才是自作聪明，斩断了我们之间的命运之线。现在分身被困在皇级核心里，只能任我摆布！”

　　黑暗之主不屑的道：“任你摆布？你根本不了解神的力量有多强大！”

　　“我是不知道神的力量有多强大！我只知道你费尽心思想骗我，就是因为拿我没什么办法。”

　　高锋自信道：“这就已经足够了。”

　　黑暗之主还想说话，高锋一招手，双剑已经落在他手上。

　　“看剑！”高锋一声沉喝，双剑交叉斩落。

　　黑暗之主没有躲避，也没有招架。他不过是本体的一点神念，在皇级核心根本用不出任何力量。

　　高锋的双剑一闪既收，人就好像没动过一样。

　　对面的黑暗之主身上，已经多一道端正的十字剑痕。

　　“这只是开始……”黑暗之主身躯缓缓碎裂之际，最后对高锋说道。

　　“的确，这只是开始！”

　　对着黑暗之主消散成点点流光，高锋深沉的回应道。

　　“这也算是杀神吧！”高锋打量着手中双剑，悠然自语道：“不管如何，都要多谢你送来的这份大礼！”

　　能够看破黑暗之主的骗局，并斩杀黑暗之主的一点神念，也让高锋觉得很自豪。

　　这个骗局很精妙，可以说是黑暗之主为他量身订制的。

　　从炼神术开始，黑暗之主就开始布局。炼剑的时候，他在突然冒出来。

　　假装天绝剑圣这一招，真的非常巧妙。高锋一开始真的信了。

　　但黑暗之主讲了无相子的故事，就让他有些警觉。

　　等到黑暗之主斩断命运之线的时候，高锋就已经明白了，对方肯定有问题。

　　命运之线的联系隐秘之极。天绝剑圣才从天罡十戒中清醒过来，怎么会知道的那么清楚！

　　最关键的是，黑暗之主给了高锋太多好处。圣级剑意！神性！

　　用你无法抵抗的诱惑来诱惑你，这是骗子最喜欢用的手段！

　　高锋从这点就也可以断定，天绝剑圣一定有问题。

　　成圣成神，这诱惑的确是太大了！

　　但高锋知道，成神成圣不应该如此容易！他不嫩个心存侥幸，更不能想着去走捷径。

　　皇级核心的第三层是完全封闭的。黑暗之主被斩灭的神念，还有消散的圣级剑意，最终都为第三层所吸收。

　　但此时的神念和剑意，都已经转化为单纯的能量。

　　就像是燃烧成灰的木材，已经失去了原有的特质，转化为另一种能量。

　　高锋也不去刻意吸收这些能量，只是不断催发的最为纯粹极光剑意，把这些能量彻底纯化。

　　突然，高锋神魂一阵悸动。他神魂烙印深处的极光剑意，正在嗡然震颤。

　　这种震颤，也让高锋体验到了剑意深处的力量。

　　高锋立即发现，剑意的震颤是因为和外面某种力量在共鸣。

　　“一定是消散的圣级剑意！”高锋心中生出一股明悟。

　　黑暗之主要骗他，必须要借助最纯正的天绝剑圣剑意才行。

　　黑暗之主的神念消散，高锋的极光剑意和那道消散剑意就生出了共鸣。

　　共鸣的剑意，也把极光剑意深处的奥秘激发出来。

　　极光剑意的奥义化作一幅幅图案，在高锋神魂中展开。

　　神魂烙印外面，因为剑意共鸣，虚空中消散的能量自发凝结成一个个符文。

　　数万个明灿生辉的符文，按照某种次序，自发组成了一个复杂的立体结构。

　　高锋没见过这个符文，但源于剑意的共鸣，他知道这个图案正是极光剑意最重要的奥义：超光！

　　高锋也能勉强运用超光，但他都是依靠剑意勉强催发。直到现在，他才真正理解超光这一式剑法的所有奥义！

　　这个符文图形闪耀了一下，随后深深烙印在了一对剑器上。

　　高锋的神魂烙印一震，一对剑器从第三层被排挤出来，化作一道流光，投射在第二层的无数白金颗粒上。

　　“爸爸什么时候才能出来啊，果果都想他了！”

　　天罡大阵中，果果正双手托着下巴，一脸深沉的叹着气。

　　她那么精致小巧，偏偏故作大人状，显得异常有趣。

　　叶倾城觉得好笑，正想逗逗果果，却突然听到一声剑鸣。

　　她不由的抬头去看，就见一道悠然剑光横掠过天罡大阵，瞬息不见。

　　叶倾城惊喜指着那个方向道：“果果，你看到剑光没有？”

　　果果却惊奇的指着叶倾城背后，“剑光在那个方向好不好！”

　　叶倾城和果果对望一眼，发现对方都很认真。这让她们更惊奇了。作为王者，她们是绝不会眼花的！

　　“不对，根本没有剑光！”果果突然说道。

　　叶倾城也点头赞同。刚才那道剑光似真似幻，好像是从心底深处发出来一样，所以两个人都做出了错误的判断。

　　两个人都发起呆来。这剑光太神异了！

　　“你们在发什么呆？”

　　不知何时出现的高锋，伸手揽过叶倾城笑着问道。


第五章 终极奥义

　　天罡大阵内，一阵源力风从高锋他们身边狂啸着掠过，在白色云海中掀起无尽波涛。

　　起伏波荡的云涛，一直延绵到视野的尽头。

　　天罡三十六峰，在云涛中忽隐忽现，显得愈发神秘。

　　高锋看着云海中的三十六峰，露出思索之色。

　　时至今日，他对天罡宗依然没有多少了解。

　　黑暗之主对他说的故事不能尽信，但他引诱天绝剑圣这件事应该是真的。

　　拥有七大圣者的宗门，也只有神祇才有办法对付。

　　显然，黑暗之主对于极光剑很重视。他在极光剑意中留下神念，无非是防止极光剑继续传承。

　　幸运的是，高锋看破了黑暗之主的计谋。反而因祸得福，切断了和黑暗之主紧密相连的命运线。

　　同时，还得到了天绝剑圣留下的剑意。

　　高锋也领悟了极光剑最重要奥义：超光。

　　剑器也溶入了超光剑意，成就了半步圣级的剑器。

　　高锋的神意和剑器融合在一起，自身的层次跟着更进一步，达到了皇级巅峰。

　　新炼成的剑器，高锋命名为天绝极光剑。也算是祭奠那位逝去的天绝剑圣。

　　天罡大阵内云涛波澜起伏，无形源力汹涌波动。

　　不知为什么，高锋皇级核心内的天绝极光剑，也在微微震荡，似乎和天罡大阵做着呼应。

　　到了高锋这个层次，就算是粒子层面的最细微变化，也瞒不过他的感应。

　　天绝极光剑上的变化，高锋却有些摸不到头脑。他有种直觉，天罡大阵内还藏着重要秘密。

　　“爸爸，我们回去吧。”果果贴着高锋耳边抱怨道：“这里面好无聊啊。”

　　果果平时最愿意上量子光网，天罡大阵自成空间，根本无法连接光网。果果在这等了高锋一年多，早就待腻了。

　　“别急，先让爸爸看看。”高锋轻轻捧起果果，柔声说道。

　　叶倾城好奇的道：“怎么、有什么问题？”

　　高锋微微摇头，他现在也说不清楚哪里不对。他伸手把果果交给叶倾城，催发出的天绝极光剑。

　　天绝极光剑外型和光明翼剑没有区别，只是剑身光泽纯澈如水，没有了光明翼剑那种夺人的明锐，多了一种超凡绝伦的高华。

　　手握双剑的高锋，身上自然多了种帝皇般的威严。

　　站在旁边的叶倾城和果果，都有种明显的感觉，高锋和之前有着很大的不同。

　　原本那股君临天下的皇者气势中，更多了一种超凡入圣的高远超然。

　　高锋气度上的变化和细微，却又很明显。让人很容易就能分辨出其中的区别。

　　高锋并没有可以运转力量，而是任由天绝极光剑自发运行。

　　双剑的剑意自然波动，和天罡大阵中的源力变化彼此呼应、共鸣。

　　经过不断的调整，双剑内的剑光波动和起伏云涛完全统一起来。

　　天罡大阵何等复杂，涉及到众多空间法则，有亿万符文共同运转。

　　每秒钟源力的变化亿万万次。包括最细微的粒子变化，这个数字就恐怖的惊人了！

　　高锋相信，就算是圣级强者，也无法凭借自己力量模拟全部源力变化。

　　天绝极光剑，也是通过和阵法核心的奇异共鸣，才能模拟如此复杂的源力震荡。

　　天绝极光剑和天罡法阵同步共鸣后，云海中间突然露出显露出一扇金色大门。

　　金色大门上都是复杂的符文，随着一行行符文不断闪亮，金色大门正徐徐的打开。

　　高锋眼睛一亮，藏的如此隐秘，里面应该是天罡宗的秘库。

　　果果和叶倾城也都兴奋起来。一个未知的大门打开，谁也不知道里面藏着什么，让她们不由浮想联翩。

　　那种不确定性，十分的刺激。

　　不用去看，高锋就知道里面没有任何危险。这是源于最纯粹的剑意灵觉。绝不会出错。

　　高锋脚下一动，再次出现时，人已经进入了金色大门内。

　　叶倾城和果果，也被高锋一起带了进来。

　　这里是一座古朴庄严的大殿，大殿正前方并排摆着七张黑色宝座。

　　大殿两旁的白玉墙壁上，则是一幅幅雕刻。

　　高锋看了一眼，发现上面雕刻的全是一部部秘法。随着他的关注，墙壁上的秘法还会不断变化，把其中奥义不断的展示出来。

　　这种展示并不是电影画面一样的视觉效果。而是一种强大无比神念波动。

　　只要神念接触，秘法中的奥义就会强行烙印在你的神念内。

　　高锋看了一周，一共找到了三十六种秘法。其中就有极光剑诀。

　　高锋立即来了兴趣，专注的接受墙壁上传递出来的剑诀信息。

　　前面的极光剑诀，高锋都学过。包括超光剑意在内，墙壁上掩饰的和他领悟的几乎一样。

　　细微的差别，也是因为个体的不同。并没有本质差别。

　　但超光剑过后，却又接连展示了三种剑道奥义。

　　分光、绝光、极光。

　　每一种奥义，都比超光剑更深奥更神妙。

　　白衣白眉白发的天绝剑圣，如同复活过来一般，亲自向高锋掩饰着剑意奥义。

　　“所谓剑道，无外乎快准狠。超光在于快，故能超越时空。分光在于准，故能无坚不摧。绝光在于狠，故能破灭万法。

　　最后一式极光剑，不过是三剑合一，故能纵斩万古千秋，横斩九天十界，哪怕神祇，又有几个能挡住此剑。”

　　天绝剑圣演示极光剑时，胯下却多了一匹白色的六翼天马，他骑马挥剑，疾斩而落。

　　剑光并不强烈，却有一种毁天灭地的无上威势。

　　高锋本能的想要招架，剑光却已经直接斩在了他的皇级核心上。

　　剑光一转，最后溶入了天绝极光剑中。

　　通过这种蛮横霸道的方式，三种剑道奥义深深烙印在高锋皇级核心内。

　　时间太过仓促，高锋虽然得到了三种剑道奥义，却没时间理解。

　　高锋稍微研究了一下，发现这三种剑道奥义都复杂神奥，绝不是短时间内能领悟的。

　　尤其是最后的极光剑，简简单单的一式剑法，却蕴含宇宙时空的无尽奥妙。

　　高锋知道现在还不是参悟剑意的时候，立即从出神的状态中清醒过来。

　　他发现叶倾城和果果都被一团光芒包裹着。

　　叶倾城身上的是水色流光，果果身上的则是紫色电光。

　　光芒不断闪耀着，分化成一丝丝溶入叶倾城和果果的身体。

　　两个人气息波动都很强烈，却又很稳定很平和。

　　叶倾城身上的深蓝光甲已经浮现出来，深邃的蓝色很快渡上了一层透明的水色。

　　漂亮的深蓝，也因此多了一层朦胧虚幻。

　　高锋虽然没见过这种变化，凭着近乎圣级的剑意，却立即就洞悉了本质：这是秘法所携带的神念正在改造光甲，使之更适合秘法。

　　果果那面同样如此。果果身上的雷霆甲是高锋炼制的，是顶级王甲。只是缺少合适的材料，终归无法和深蓝光甲相比。

　　在秘法奥义的侵蚀下，果果的雷霆甲不断分解消散，那紫色电光迅速溶入果果体内。

　　果果的身体迅速长大。她并非是气球那样的膨胀，而是均匀无比的成长。就像是自然发育一样。只是过程加快了千万倍。

　　等果果身体长到七十多厘米的时候后，紫色电光逐渐消散。

　　果果原本只有拇指大小，几十年下来也只长高了两毫米。

　　但在短短几分钟内，她却长高了十倍。现在看上去，就像个六七岁的小女孩一样。

　　果果睁开眼睛，看着自己白白嫩嫩的小手，脸上都是不能置信的惊喜，她抬起头迫不及待的对高锋道：“爸爸，我好像长个子了！”

　　在一个人类的环境中，果果一直对自己的娇小很不满。现在终于成长为正常的小女孩样子，让她无比的惊喜。

　　高锋也异常惊喜，他本以为果果至少需要三四万年才能成长起来。现在虽然还是个六七岁小女孩样子，却比之前的小拇指样子好太多了！

　　“果果真的长大了！哈哈……”高锋大笑着抱起果果，在她粉嫩小脸上连亲了几口。

　　果果伸出白嫩小手，抓着高锋脸颊用力的捏着，无比开心的笑着，“终于能抓住爸爸的脸了，终于能和爸爸拥抱了，哈哈，这种感觉真好……”

　　高锋开心归开心，没忘了给果果检查身体。果然，她体内积蓄了纯净的雷霆刀意，刺激了她的迅速成长。

　　这种变化虽然有些激烈，却是有益无害的。

　　等果果彻底消化这些刀意，力量也会更进一步，很有机会成为皇者。

　　那面叶倾城也清醒了，她和果果的状态差不多。都是被强行贯注了无相幻梦秘法的奥义。

　　力量虽然没有明显提升，却拥有了晋级皇级的可能。

　　显然，这里有着天罡宗所有的秘法传承。秘法传承中还有着强大力量。

　　叶倾城和果果都是王级，都受益匪浅，打开了通往皇级的大门。

　　高锋所以没有任何变化，是因为他力量太强了。剑道奥义的传承，无法直接提升他的力量，也无法改变他现有的状态。

　　高锋却不在意这些。能获得极光剑后面的三种剑意，他已经特别满足了。


第六章 幽冥绝域

　　虚空中的某处空间，无尽的金色烈焰熊熊燃烧。

　　金色的火海中心，赤焰妖凤蜷缩成一团，正在沉睡。

　　几十年前，赤焰妖凤分裂的部分神魂被高锋斩杀。赤焰妖凤虽然是皇级强者，受此重创，也不得不沉眠修养。

　　这座特殊火焰空间，充满了精纯的火焰源力。

　　通过沉眠，赤焰妖凤可以慢慢汲取火焰力量，治疗神魂上的创伤。

　　对于赤焰妖凤而言，几十年的时间非常短暂。她正常的沉眠都需要几百几千年。

　　正常情况下，赤焰妖凤绝不会这么快的清醒过来。

　　但一个幽暗强大的力量，却把沉眠的赤焰妖凤惊醒了。

　　蜷缩成一团的赤焰妖凤，猛然伸展开翅膀。凤凰身上散逸出的力量，如同最剧烈的燃料一般，让周围熊熊燃烧的金色烈焰骤然大盛。

　　赤焰妖凤长长的睫毛眨了眨，慢慢睁开赤金色的漂亮眼眸。

　　熊熊燃烧的烈焰有种，一团幽暗的虚影特别明显。

　　赤焰妖凤一眼就看到了那团虚影。她心中微微一凛，不知道幽天圣为什么会过来！

　　幽天圣是魔宗的圣者，高踞天界之上。正常情况下，他是不会降临此界的。

　　赤焰妖凤恭谨的行礼后，客气询问的道：“圣者驾临，有什么吩咐么？”

　　幽影一阵扭曲，化作人形，显露出深蓝如星空般的眼眸。

　　“我感应到来天罡宗的气息。他们的传承居然没有绝灭。一定是那个天罡宗的余孽又出现了。”

　　幽天圣道：“你去杀了他，彻底灭了天罡宗的传承。”

　　赤焰妖凤眼眸中露出一丝喜色。她一直想找高锋报仇，只是她和高锋的命运之线被斩断了。她和高锋之间也切断了一切感应和联系。

　　没想到，高锋这么快就出现了！

　　“好，我一定把天罡宗传承和那个余孽一起炼成飞灰！”

　　赤焰妖凤满口答应道。

　　幽天圣看了赤焰妖凤一眼，“那面的气息有些诡异，你也不要大意。”

　　“圣者放心，我一定不负所命。”赤焰妖凤自信十足的答道。

　　凤凰是宇宙间最为强大的生灵之一，天生就有皇级力量。

　　赤焰妖凤修炼几十万年，早已是站在皇级巅峰层次上。距离圣者境界，也只差一线。

　　虽然神魂上的伤势还没痊愈，但她自忖一根手指就可以击杀高锋。

　　幽天圣深蓝的眼眸微微转动，出于圣者的直觉，他总觉得这次情况有些不对。

　　只是其他六圣已经死了，天绝也被困在幽冥绝域。天罡宗已经没有强者了。

　　“赤焰妖凤过去，能有什么意外？”幽天圣想不出来。

　　圣者和神祇都在天界征伐不休。哪有强者有时间去管这种小事。

　　天罡宗过去行事霸道，神厌鬼憎。更不会有强者去帮他们。

　　幽天圣沉吟了一下，伸出烟气一般虚幻的手凭空一抓，已经抓到了一条虚空中无比隐秘的命运之线。

　　这条线是如此的细微，难以承受力量。

　　幽天圣也难以判断这条线的另一端在哪里。不过，已经足够了。

　　幽天圣猛然发力，独属于圣级的强大力量，通过这条细微的命运之线传递到了另一端。

　　命运之线太脆弱了，瞬间断裂。幽天圣却已经感应到了对面的空间方位。

　　他伸手一指，能腐蚀一切的幽冥力量，就在虚空中腐蚀出一条通道。

　　幽天圣随手一拂，已经把赤焰妖凤送进了通道。

　　虚空的通道迅速关闭，幽天圣如同烟气一般的身体不断扭曲飘散。深蓝的眼眸中神光逐渐黯然下去。

　　哪怕是圣级强者，神念跨越天界屏障降临到此界，也要消耗巨大力量。

　　再施展力量破开虚空，送赤焰妖凤到达位置。已经把他神念力量都消耗光了。

　　天界上的幽天圣本体，也立即收回了神念。任凭下界那个暂时凝结的分身消散。

　　洪荒世界中，赤焰妖凤已经到了天罡大阵之外。

　　没有开启法阵的天罡令，赤焰妖凤却察觉到这片虚空有些特殊。

　　天罡大阵虽然扭曲了空间，终究无法瞒过皇级强者的目光。

　　赤焰妖凤的眼眸更有着奇异的神通，能够看穿虚空法则。

　　认真搜索下，她很快找到了虚空中反常的地方。

　　赤焰妖凤正想着如何打开这片空间，虚空中猛然荡漾起一阵云气，高锋、果果、叶倾城从天罡大阵中走了出来。

　　“是你！”赤焰妖凤猛然尖啸起来，身后的赤金双翼完全伸展开。

　　熊熊金色火焰飞扬而起，把天地都燃烧起来。

　　才从天罡大阵中出来就遇到袭击，果果和叶倾城都吓了一跳。

　　两个人急忙催发光甲，在金色火焰中开辟出一个独立的区域。

　　赤焰妖凤的金色火焰，是凤凰天赋神通化成的皇级领域。作为宇宙间最为强大的火焰本源之一，这种力量恐怖之极。

　　叶倾城的深蓝光甲，果果的雷霆甲，就像是烈焰下的冰块，开始缓缓融化变形。

　　两个人也口干舌燥，只觉身体滚烫的仿佛要燃烧起来一般。

　　她们和高锋不同，身体被王级力量限制，还非常的脆弱。

　　果果和叶倾城虽然是最顶级的王者，被最强大火焰领域包围，立即就承受不住了。

　　“铮……”

　　一声悠长清亮剑鸣，在叶倾城和果果耳边回响起来。

　　那剑鸣就如同一桶凉水猛然浇下来。叶倾城和果果只觉浑身由内而外都极其清凉，那股让人发狂的燥热酷烈瞬间消失。

　　高锋催发出天绝极光剑，只是剑意激荡，就开辟出独立领域，把所有火焰都挡在了外面。

　　赤焰妖凤的眼眸中露出几分惊异，“你居然晋级皇者了！”

　　高锋几十年前还是个王者，这么快就成为皇者，太让赤焰妖凤震惊了。

　　对赤焰妖凤来说，几十年和几个小时没区别。

　　王者到皇者虽然只差一步，差距却太大了。

　　赤焰妖凤天生神通，却也经过数万年的修炼才成为皇者。

　　几十年就从王者晋升到皇者，已经超乎了赤焰妖凤的理解。

　　“惊喜吧！”

　　高锋自然认识赤焰妖凤，忍不住笑了起来。“我才炼成双剑，正想找人来祭剑，你来的正好！”

　　说着，高锋踏步出剑，向着赤焰妖凤直刺了过去。

　　果果突然喊道：“她的翅膀很漂亮，爸爸不要划坏了！”

　　几十年前，高锋斩杀赤焰妖凤分身，就得了一对翅膀。

　　果果这么说，不过是故意刺激赤焰妖凤。

　　赤焰妖凤勃然大怒，这两个人太嚣张了。愤怒之下，金色火海卷起滔天火浪。

　　一层层堆积的火焰浪潮，颜色也转为纯青色。

　　这是赤焰妖凤最恐怖的焚世烈焰，号称能焚天燃地，是宇宙间最为可怕的火焰力量。

　　一道悠然剑光突然闪过。并不强盛的剑光，却有着超乎时光的悠长隽永。哪怕是焚天燃地的火焰，也无法遮盖那淡然流转的剑光。

　　赤焰妖凤心中突然生出警觉，急忙收拢双翼把自己包裹起来。

　　但不知何时，另一道剑光竖立着闪耀而出，和刚才那道剑光组成一个优美的十字光痕，深深的印在赤焰妖凤的眼眸中。

　　“不！”赤焰妖凤惊恐之极的尖啸起来，皇级核心上十字剑光却骤然爆发。

　　断绝一切的锋锐，也切断了赤焰妖凤所有力量，所有反应！

　　赤焰妖凤身上所有的一切，也悉数被剑光斩断。

　　天界之上，幽天圣突然露出惊色。

　　“嗯、这是……”幽天圣伸手轻轻捻动，和赤焰妖凤的命运之线联系突然中断了！

　　他心中生出一阵不安。命运之线断裂有很多可能，到未必是赤焰妖凤被杀了。

　　但情况显然不受控制了！

　　幽天圣的目光一转，看向下方深幽无尽的一片黑色区域，那里就是幽冥绝域，天界最危险的绝地之一。

　　幽冥绝域就像是黑洞一般，吞噬着所能接触到的一切。

　　幽天圣的神念能穿透天界屏障，却无法穿透幽冥绝域。

　　在幽冥绝域边缘，一团团幽影如虫子般蠕动着。幽天圣的神念，可以清晰看到那些幽影是亿万万个细小人影组成的。

　　这些以幽冥之力为食物的幽魔，本身就为了毁灭而存在。它们会毁灭能接触到的一切。

　　从本质上说，它们甚至算不上生命。只是一种特殊源力汇聚的太多太多。历经时间的洗练，生出了几分本能。

　　这些幽影人，公用一个意识。它们个体力量很弱，最强的也不过是王级层次。

　　但它们的数量太多了。而且它们有统一的意识。

　　天绝虽然是圣者，但被困在最底层的核心，也绝没办法脱困而出。

　　就算是普通神祇困在里面，也绝对无法脱困。

　　幽天圣没有察觉到任何异样，心也放了下来。他待在幽冥绝域旁边，一是为了修炼。更重要的就是看守天绝，不要让他逃出去。

　　“到底是哪里出了问题！”幽天圣忍不住抬头看了眼上方。

　　天界上永恒不落的烈阳正在释放无尽光辉，把大半天界照耀的一片通明。

　　只是那光辉无法照穿幽暗天幕。被幽暗天幕笼罩的世界，一片深邃的灰蓝色。

　　直视着那轮烈阳，幽天圣本能微微眯起眼睛。

　　虽然幽暗天幕挡住了九成九的光芒。但那轮烈阳到底是代表了神主的光辉，是幽天圣所难以直视的。

　　幽天圣也迅速转开目光。神主高高在上，不会理会一个蝼蚁的无礼目光。但这种事还是不要冒险的好。

　　幽天圣不太在意普通神祇，却不想和光明神主有任何形式上的关联。

　　神主不是万能的，却是万万不能得罪的。

　　光暗两位神主的战斗永远也不会停止。

　　不论过去，现在，还是未来。只有宇宙毁灭，才能阻止他们的战斗！

　　两位神主永恒的战斗，对于信奉者来说也是一种考验。

　　这是覆盖全宇宙的战争，没有强者能置身事外。

　　哪怕是神祇，也要亲自参加战斗。幽天圣这样的圣者，更是不计其数。

　　幽天圣轻轻叹口气，幽冥绝域虽然环境很糟糕，但至少很平静安宁。这就足够了。

　　赤焰妖凤死或生，天罡宗灭或不灭，又有什么关系！

　　他可不想离开这里，更不想去下界。天罡宗有很多仇人，就算有余孽侥幸活下来，也兴不起什么风浪。

　　犹豫了一下，幽天圣闭上眼眸，神念向下不断蔓延，最终和洪荒世界的某个存在连接到了一起。

　　“告诉你一个消息，天罡宗有了传承……”


第七章 命运之线

　　一颗金红色六棱体晶石，在空中静静漂浮着。

　　核桃般大小的晶石，外表晶莹光滑，闪耀着美丽绝伦是光泽，就像是一颗经过名匠打磨过的金红钻石。

　　晶石内部的金红光焰，如同燃烧的火焰一般，不断闪耀变幻。

　　最核心深处，隐隐能看到一只精巧漂亮的凤凰蜷缩着。

　　这颗金红结晶，正是赤焰妖凤的皇级核心。里面还包括了它的核心神魂烙印。

　　果果和叶倾城围着晶石，小心谨慎的打量着。

　　她们见识过赤焰妖凤那焚天燃地的威势。虽然赤焰妖凤死了，她们心中还是有几分敬畏。

　　赤焰妖凤的力量，太恐怖了！

　　果果忍不住好奇，回头对高锋小声问道：“爸爸，她是彻底死了吧？”

　　“放心，她没有一点危害了，只管拿去玩。”

　　高锋知道果果想问什么，微笑着回应道。

　　“哈，那就好。”果果完全是无条件信任高锋，高锋既然说无害，她就直接伸手把金红晶石抓在手中，开心的把玩起来。

　　叶倾城则更谨慎，她问道：“不是说凤凰不灭，可以浴火重生？”

　　高锋轻易斩杀赤焰妖凤，总让叶倾城觉得有点不真实，心里始终有些发虚。

　　高锋好笑的道：“永恒不灭！也许神祇能勉强做到。赤焰妖凤也不过个皇级，距离永恒不灭还差的太远了。只是的生命本源很奇异，可以在吸收火焰源力重生到是真的。”

　　顿了下，高锋又有些不屑的道：“可要是没人帮助，只凭核心自发运转吸收力量，至少需要几千万年才能初步恢复意识。”

　　到了高锋这个层次，只要他的神魂烙印不灭，也可以在毁灭后重生。这并不算太难。

　　叶倾城伸手在高锋胳膊上捏了一把，娇嗔道：“行了，知道你厉害，不用摆出那么骄傲的架势。”

　　高锋得意的嘿嘿笑道：“当然要骄傲。几十年前，我可是被她的分身追的四处乱逃，狼狈无比。没想到我才炼成剑器，她就跑过来送死！真是太开心了，哈哈哈……”

　　说起这个，高锋真的很有些感慨。几十年前，赤焰妖凤的一个分身就让他狼狈不堪。

　　现在，赤焰妖凤本体降临，却挡不住他一剑。

　　晋级为皇者，斩杀霸龙皇，高锋就失去了唯一的对手。也没有了衡量自己力量的标杆。

　　斩杀黑龙全族，汇聚所有黑龙的神魂烙印炼剑。

　　后面又激发了天罡十阶，引出了黑暗神祇的神念。

　　经过波折变化后，终于炼成了天绝极光剑。

　　天绝极光剑又激发了天罡宗的秘密传承，让高锋获得了极光剑后面的三种剑意。

　　才炼成剑器的高锋，精神状态也正处于巅峰。

　　虽然没能真正领悟后面三种剑意的奥义，却看到了极光剑的全部脉络和格局。对于极光剑也有了更进一层的领悟。

　　超光剑意的种种窒碍，全部贯通。真正意义上的学会了极光剑。

　　超光剑是圣级秘法，高锋在皇级层次能彻底领悟其中奥义，对他的益处不言而喻。

　　最妙的是，高锋才炼成天绝极光剑。在剑意传承中，烙印在高锋神魂中极光剑意，也深深印在天绝极光剑内。

　　极光剑的四种剑意，就是通往圣级的四个阶梯。只要不断修炼下去，掌握全部剑意，终究能达到圣级巅峰。

　　天绝极光剑的本就是皇级巅峰的剑器，融合了全部极光剑意，等阶也有所提升。

　　剑器威能的提升，很难用什么标准来衡量。

　　高锋的估测是超乎了皇级巅峰，达到了半步圣器的层次。

　　赤焰妖凤，可以说是最好的试剑石。

　　对于天绝极光剑的威力，高锋真是极其满意。

　　斩杀了赤焰妖凤，还得到了赤焰妖凤留下的皇级晶核。

　　只可惜，炼神术是黑暗之主的秘术，有很多问题。高锋也不敢再用。

　　否则，只凭着天绝极光剑的锋锐，一个个皇者杀过去，用不了多久，就能积累庞大的神魂资源，强行进入圣级。

　　这颗皇级晶核，也有可能再炼制一件皇级光甲。

　　譬如，把光明剑翼提升到皇级。

　　高锋心里很清楚，就算有了天绝极光剑，也不能说从此就平安无事了！

　　实际上，真正的挑战才刚刚开始。

　　赤焰妖凤的到来，就是一个警示！

　　他才炼成剑器，得到天罡宗秘密传承，赤焰妖凤就到了！这时机太巧了！

　　绝不什么巧合。

　　高锋已经是皇级巅峰的强者，他能感应到身上的每一条命运之线。

　　在他结成王级核心的时候，就已经和赤焰妖凤切断了所有联系。

　　赤焰妖凤找上门来，高锋清晰的感觉到有一个纠缠着他的命运之线断裂了。

　　能穿透时空，通过一根细微无比的命运之线锁定他的位置，把赤焰妖凤送到他眼前。对方绝对是圣级的强者！

　　圣级的敌人！

　　这已经超乎了高锋现在能应对的极限。幸运的是，对方不知被什么力量限制住了，没有亲身降临。

　　更幸运的是，他和那个圣者之间的直接联系也被切断了。

　　但有这么一个圣级敌人虎视眈眈，高锋也觉得压力极大。

　　还有黑暗神祇，也许还在九天之上关注着他。

　　也正因为有这么巨大的压力，高锋才保持了足够的清醒。

　　他迈入了更高层次，而在这个层次上面，他不过是个新手。而且，还有更为强大的敌人在等着他。

　　高锋理清了这一切后，也立即收起了斩杀赤焰妖凤的稍许得意。

　　现在还远不是得意放松的时候。

　　“我们回家。”高锋招呼了一句，一手抱起果果，一手揽着叶倾城，迈步进入了虚空。

　　皇级核心催发下，极光剑意无限伸展，瞬间就锁定了母星的光明学院。

　　洪荒世界虽然自成空间。但超光剑意最强大的地方就是能洞穿时空。

　　天绝极光剑太强大了。不论是虚空屏障，还是空间法则，都被剑锋轻易斩开，打通了一条直接的空间通道。

　　用这种近乎瞬移的方式，只用了短短两秒钟，高锋就带着叶倾城和果果回到了光明学院。

　　高锋对于天绝极光剑是极致控制，让整个空间穿越过程自然轻松，没有引起任何不正常的源力波动。

　　光明学院内的法阵，根本没有察觉到空间的异常情况。更没有察觉到高锋三人的到来。

　　包括学院内的老师、学生在内，也没有任何人察觉到不对。

　　“哇！”果果看到熟悉的光明学院，忍不住发出夸张的惊叹。

　　从天罡大阵到母星的光明学院，两者的真正距离找过一万光年。

　　哪怕是王者，来回穿行也需要几个月的时间。

　　两秒钟，就从天罡大阵回到光明学院。

　　这速度快的如同梦幻一般。果果知道高锋炼成剑器，成就皇者，但高锋表现出的强大还是让她无比震撼。

　　叶倾城也是呆呆的看着周围，脑子明显有些转不过来。

　　作为最顶级的王者，又得到了天罡宗的秘密传承，可高锋展现出的威能还是超乎了叶倾城的理解。

　　空间距离，对于高锋似乎失去了意义。

　　高锋有些自得的微微一笑，却没有解释。他这一手看起来很轻松，却足足消耗了皇级核心内的三成力量。

　　超远程的空间穿越，对他来说也是个巨大负担。

　　而且，这里面还有着诸多限制。只有那些留下过空间传送法阵的地方，高锋才能锁定空间坐标，直接穿越。

　　并不是他想去哪里就能直接穿越过去。更不可能直接去没有去过的地方。

　　光明学院内他留有空间法阵，所以直接穿越到这里。

　　也只有高锋，才能在皇级层次拥有如此逆天的能力。

　　霸龙皇、赤焰妖凤都做不到这一点。

　　从这一点上，也能看到圣级极光剑的强大。

　　唐真并没有进新建的皇宫，而是一直住在光明学院。

　　高锋既然来了光明学院，第一个当然是要见唐真。

　　“什么时候回来的？”看到高锋回来了，唐真极其惊喜。

　　正常情况下，高锋回来要通过空间入口，那面应该立即就会通知她。

　　没等高锋说话，果果就迫不及待的说了起来：“爸爸带着我们直接穿越空间回来的……”

　　高锋对唐真笑了笑，伸手接过她怀里的唐睿。

　　这个不到两岁的小女孩，白嫩可爱，一双大眼睛灵动有神。

　　唐睿开心的伸出小手，抓着高锋的脸颊。她没见过高锋，也不知道这是她父亲。只是源自血脉的共鸣，让她对高锋有种特别亲切熟悉的感觉。

　　高锋抱着唐睿，心里也有种说不出的幸福满足。人类的血脉传承，正是通过这种形式代代传递，传承不绝。

　　“爸爸，让我抱抱妹妹……”果果一直跟着高锋炼剑，也是好久看到自己妹妹，显得特别兴奋。围着高锋乱转，想要把唐睿抢过来，却又不敢用力。

　　“也不知道思思这个后妈虐待我儿子没有！”叶倾城自语道。

　　叶倾城性子特殊，对自己儿子也不怎么上心。这次出去直接扔给了思思，看到这一幕，也不由想起了自己的儿子。

　　光明学院多有不便。一家人很快返回了新修建的皇宫。

　　高锋回来是大事。温思思急忙抛下所有公务，跑了回来。

　　对于高锋消失这么久，温思思也是满腹怨言。但看到高锋，所有的小怨气却都不翼而飞。

　　叶倾城和温思思的儿子也都两岁多了。加上唐睿和果果，四个小孩子凑在一起，热闹而温馨。

　　一家人团聚，其乐融融。

　　等到晚上，所有人都休息了。高锋独自坐在大殿的皇座上沉思。

　　新建的皇宫大殿，比以前的光明宫更为宏伟堂皇。

　　这间议事大殿，更是格外的精美。四周的墙壁上，还有高锋斩杀黑龙的壁画。

　　只是因为新建不久，宏大精美殿宇还少了几分时间沉淀的古老气息。未免少了几分味道。

　　但皇宫内外到处浸透的浓郁权力味道，却足以弥补一切不足。

　　坐在这个位置上，可以掌握数千亿人类的生死祸福。

　　高锋细细体味着这种感觉，他必须承认，这种感觉不错。

　　但也只是不错而已。

　　和宏阔无尽的星空相比，银河是一口烂泥井。要在这口井里称王称霸很容易。

　　见识了更高层次，见识了更广阔的宇宙，高锋对皇帝位置已经失去了兴趣。

　　圣者，神祇，他还有更大更高的目标去挑战。

　　为了自己，也为了北晴雪、叶惊神，甚至是为了人类，高锋都不能休息，他必须向前进，向着更高的层次前进。

　　在黑暗中沉默了许久，高锋下定了决心。

　　他伸出手在虚空中一捻，通过敏锐无比的极光剑意，他在自己身上找到了一根极其细微的命运之线。

　　无尽遥远的虚空外，一个强者从沉睡中缓缓醒过来，他有些疑惑的睁开眼眸问道：“是谁？”


第八章 神主之秘

　　每个人都有自己的命运之线。甚至每个生命，每个物体，都有自己的命运之线。

　　譬如恒星太阳，它自身的能量运转，就是它的命运之线。

　　正常情况下，太阳能量衰退，变成红巨星，再塌缩成白矮星，最终转为黑矮星。

　　能量粒子的活动状态，已经注定了太阳的正常命运。

　　但霸龙皇的到来，改变了太阳的命运。最终，太阳作为恒星炸弹在星系外爆炸。

　　霸龙皇，人类，这两者是太阳命运改变的关键。从实质上说，霸龙皇和人类的强大力量，改变了太阳的命运主线。

　　这其中严密的因果关系，都是通过能量变化来完成。

　　人类的命运也是如此。从精卵的结合，衍生生命，命运之线就已经生成。

　　人的父母，兄弟姐妹，亲戚朋友师长，包括生长的环境，所有的一切都和人建立里密切的联系。

　　性格，能力，包括相貌、身材，内在外在的所有一切，都会被这些所影响。

　　而这些联系，也就是人的命运之线。

　　上一世的时候，高锋最后和霸龙皇同归于尽，重生到少年时代，就是他的命运之线改变了。

　　战神甲，是他命运之线改变的根本原因。

　　但他能得到战神甲，最后时刻能够自爆从而催发战神甲，这一切也都是源于他性格、能力。

　　性格和能力，又和他是家庭和成长环境密切相关。

　　可以说，宇宙间的一切，都有各种联系。

　　高锋成为皇者后，就能洞察到他身上纠缠的所有联系。

　　包括他读过的每一本书，听过的每一句话，见过的每一个人，所间所闻所知的一切，都是一条命运之线。

　　这些命运之线，无时无刻的不影响着他的命运。

　　现在，高锋从亿万条命运之线中，找到了他和摩达尊者连接的那一条线。

　　虽然只见过一面，但摩达尊者和他交流过，交易过。从摩达尊者那里学习到的小无相秘法，也对高锋产生了重要的影响。

　　两个人相隔遥远，但彼此间的命运之线却始终没有断。

　　通过这样的命运之线联系，高锋找到了摩达尊者。

　　也只有皇级巅峰的强者，才能通过命运之线锁定对方的位置。

　　也只有高锋精密入圣的剑意，才能命运之线和摩达尊者建立神念间的联系。

　　得到了对面的回应，高锋心中一喜。对方如果不愿意理会他，直接切断命运之线，他也无计可施。

　　“尊敬的摩达尊者，很抱歉打扰您。我有些事想和您聊聊。”

　　通过命运之线，高锋感觉到对方的气息依旧很虚弱。生命波动甚至比不上一位王者。

　　对于圣级强者来说，摩达尊者无疑是处于一种最为虚弱的状态。

　　这样方式的直接联系，显然是很冒昧的。高锋说话也很客气。

　　摩达尊者沉吟了一下，他的生命气息虽然衰弱，却不影响他的判断力。

　　隔着命运之线，他也能感应到高锋强大的力量波动。

　　那是一股足以反过来影响他命运的强大力量。

　　这个宇宙，终究是力量为尊。神祇的力量最强，所有能高高在上，主宰众生命运。

　　机械佛族虽然没有多少情绪，却依然有着喜恶。在沉睡中被突然惊醒，摩达尊者可不会高兴。

　　但意识到高锋强大的力量，摩达尊者还是调整了状态。

　　“你变得很强大了！”摩达尊者平静的陈述了一句，又道：“找我有什么事么？”

　　得到对方的回应，高锋也松了口气。虽然对方没有多少情绪波动，却并没有抗拒和他联系，这是一个良好的开端。

　　“尊者，我有一些事情想和您请教。”高锋恭敬的说道。

　　他虽然继承了天罡宗的传承，甚至炼成的天绝极光剑。但对于皇级以上的世界，却是一无所知。

　　机械佛族遍游宇宙，寿命悠长，力量强大。一定知道很多秘闻。

　　“你想知道什么？又能给我什么报酬？”摩达尊者问道。他的态度冷漠，有一种公事公办的生硬。

　　高锋却不以为意，只要对方愿意交流就行。他虽然没有信仰水晶，却能拿出很多东西和对方交易。

　　“尊者，我这里有一门黑暗之主的炼神术，您应该会喜欢。”

　　高锋说着，给摩达尊者传递了炼神术的一小部分秘诀。

　　高锋觉得，机械佛族以信仰为食，对炼神术这种秘法一定会感兴趣。

　　摩达尊者看了一遍炼神术，黑暗之主亲传的秘法，的确精深奥妙。虽然大方向不同，但里面很多秘术都是可以借鉴的。

　　“很珍贵的秘法。”摩达尊者不会撒谎，做出了中肯的评价。

　　高锋说道：“尊者，我想问一下天罡宗是怎么覆灭的？天罡宗还有谁活着，还有什么仇人？我初进皇级，对于皇级以上的世界也一无所知，还请尊者教我。”

　　停顿了一下，高锋道：“只要尊者能回答我这些问题，炼神术就归尊者了。”

　　机械佛族是个很奇异的种族，他们讲求等价交换。面对机械佛族，高锋不需要掩饰自己的无知。

　　说实话，他也无法掩饰。毕竟，他对皇级以上的世界一无所知。

　　高锋的问题不少，尤其是关于天罡宗的问题，摩达尊者也难以回答。

　　但机械佛族是一个整体。每个个体都可以通过彼共鸣联系，共享全族的知识。

　　摩达尊者开启共鸣，和遍布宇宙的其他同族建立了联系。

　　几千个圣者，在宇宙中不停的漫游。他们搜集到的信息何等庞杂，见闻何等广阔。

　　天罡宗的覆灭，当初也是震惊宇宙的一件大事。对于寿命悠长的圣者来说，这几乎是公开的秘密。

　　摩达尊者和其他同族做了短暂的交流后，对高锋道：“这个交易很公平。”

　　高锋迫不及待的道：“那就请尊者帮我解惑吧。天罡宗到底是如何覆灭的？”

　　对于这个问题，高锋可是颇为困扰。正常来说，七个圣者聚集的宗门，绝不应该那么容易毁灭。

　　高锋继承了天罡宗的传承，也就要承担天罡宗的责任。他必须先弄清楚，自己的敌人是谁！

　　“这个说起来话就长了。当初，天罡七圣，可是名声赫赫，威震宇宙。”

　　隔着无比遥远的空间距离，高锋也看不到摩达尊者，却能通过命运之线的联系，却能清楚感应到对方的语气、神态。

　　说起天罡七圣来，摩达尊者绝无嘲讽之意，反而流露出淡淡的倾佩。

　　显然，天罡七圣在当初是真的很威风。

　　“天罡七圣每个都是性格奇异，喜好争斗，从不让人。但他们实在太强了，打遍八方也没有对手。就算是当时最强大的皇天众神，地狱九魔神，也不愿意招惹他们。”

　　摩达尊者说的波澜不惊，高锋却是暗自震惊。他知道天罡七圣很牛逼，也许还有过杀神的壮举。但听摩达尊者的描述，天罡七圣远比他猜测的更强大。

　　“皇天、地狱九魔神？他们都是什么人？”这两个名字听起来很特殊，高锋忍不住插话问道。

　　摩达尊者很耐心，并没有因为高锋的插话而不悦。

　　“皇天，据传是远古神祇所建立，自从宇宙开辟之初就存在了。经过几百亿年的传承，皇天也一直是天界最强大的势力。皇天现任的主人是光明神主。也可以称为纯阳神帝。”

　　“光明神主？”这个名字更熟悉了。光明教信奉光明之主。高锋敢说这两者之间肯定有联系。

　　“光明神主，黑暗神主，都是和宇宙同源而生的强大神祇。他们是众神之主，他们的存在代表着宇宙的本源规则。宇宙中所有诞生的生命，都会深深的烙印上他们的印记。”

　　说起两位神主，冷漠的摩达尊者也多了几分郑重。

　　高锋心里也有点发虚，“我们这样议论他不会引起他们的关注吧？”

　　神祇之名非常重要，高锋很担心，他们这样的议论也许会引发对方感应。

　　摩达尊者淡然道：“神主也不是万能的。这宇宙间没有无所不能的生命。任何强大的力量，都会有其极限和缺陷。”

　　高锋对于神的世界一无所知，但看摩达尊者自信的样子，也放松下来。摩达尊者这么虚弱都不怕，他又有什么好怕的。

　　“神主本没有智慧，只是在数百亿年的进程中，宇宙中各种生命不断进化。神主也吸收了无数知识，诞生出智慧。神主，实际上是宇宙间无数生命的智慧结合体。所以，神主会有千万种性格，千万个面孔。没有生命能猜到神主在想什么！”

　　摩达尊者道：“光明神主的漫长生命中，有过很多名字，譬如盘古，譬如太一，等等。黑暗之主也是如此，很多著名的黑暗魔神，都是他的化身。但又不能把化身和本体等同起来，每个分化出来的智慧都是独立的……”

　　神主的故事太多了，摩达尊者简单说了一些神主的情况后，话题一转。

　　说道：“当初天罡七圣不知怎么惹怒了皇天，双方激战，反而有数名低阶神祇被天罡七圣所杀。皇天上下大怒，几大主神出手，天罡七圣从此彻底消失。”

　　高锋表面神色不动，心中却掀起了惊涛骇浪。天罡七圣的对头居然是皇天，是光明神主。情况可太不妙了！


第九章 时空天马

　　神主，众神之主。

　　毫无疑问，神主是宇宙间最为强大的生命。

　　高锋虽然已经一只脚踏入了圣级层次，却对神级的力量一无所知。更难以想象众神之主有多强大。

　　天罡七圣的敌人居然是光明神主，这绝对是个坏消息。

　　高锋想到了黑暗之主冒充的无相子，有黑暗之主在暗中捣鬼，天罡七圣和光明神主发生冲突也就理所当然了。

　　但对高锋来说，天罡宗的这个仇人却太强大了！

　　只是光明神主这个名字，就压的高锋快喘不过气来。

　　虽然摩达尊者说了，神主也不是万能的！但这不意味着神主好惹。

　　神主当然有其力量的极限，但要碾杀高锋肯定是易如反掌。

　　值得庆幸的是，神主不是万能的。可能他还不知道高锋的存在。或者是知道了也不会在意。

　　摩达尊者感应到了高锋的担心，他平静的道：“你不需要想太多了。神主存活的时间太久了，他的时间概念和你不一样。对他来说，一万年也不过是一转眼。没等他眨完眼，你已经成灰了。”

　　说起这些，摩达尊者隐隐透出一丝向往。

　　机械佛族虽说没有情绪，但作为真正的生命，他们还是有着自身的欲望和想法，又怎么可能没有情绪。

　　只是在漫长的修行中，不必要的情绪都已经被舍弃掉。

　　神主的这种永恒不灭的状态，正是他们全族终极目标。

　　虽然摩达尊者说的是好话，高锋却不怎么舒服。

　　“光明神主不会和我计较，那皇天的众神呢？”

　　高锋问道。

　　摩达尊者答道：“皇天和地狱正在大战。皇天的几位主神也好，其他神圣也好，都不会有时间理会你。等战斗结束，也是几十万年以后的事了。”

　　摩达尊者又道：“天界位于宇宙顶端，和诸界隔绝。众神诸圣很难离开天界。”

　　“天界？”高锋疑惑的道：“那是什么地方？”

　　从天界这个名字来说，高锋隐约能猜到一些东西。但有摩达尊者在这里，他可不会自己去乱猜，还是直接问清楚的好。

　　“按照你们人类的时间计算，这个宇宙已经有数百亿年了。对于任何生命来说，这都是一段漫长的时间。”

　　摩达尊者流露出了一丝感慨，机械佛族虽然寿命悠长，但在数百亿年的宇宙历史相比，却渺小的不值一提。

　　“宇宙开辟以来，法则逐渐完善，源力分成了各种层次。至纯至高的源力自然形成一个世界，那就是天界。众神众圣，无法忍耐的下层世界是复杂肮脏源力，都迁徙到了天界。”

　　高锋敏锐的察觉到，摩达尊者话语中流露出的一丝讥讽。

　　神念间的交流，双方都可以直接感应到对方表达的情绪。摩达尊者也没有掩饰他的讥讽。

　　“天界有什么问题？”高锋觉得天界是个好地方，对于摩达尊者的表达讥嘲颇为不解。

　　摩达尊者继续道：“强大天界法则，已经和神圣们融合在了一起。众神众圣用自己的力量，给自己建造了一个巨大囚笼。在里面征战不休，日子过的也并不舒服！”

　　高锋一喜，“这么说，光明神主、众神众圣是都离不开天界了！”

　　“不是那么简单。”

　　摩达尊者道：“神圣们虽然和天界法则融合在了一起。却也可以舍弃部分力量，强行脱离神界。只是失去这部分力量，却再也拿不回来了。”

　　高锋点点头，他理解摩达尊者的意思。神圣不是无法离开天界，只是需要付出巨大代价。

　　“那就是说，我暂时不用担心皇天众神了？”高锋问道。

　　“是不用担心天界，众神都在忙着战斗，不会有时间理会你。”

　　摩达尊者又提醒道：“关键在于下界还有不少圣者。他们不愿意受天界束缚，一直待在下阶。天罡七圣当初嚣张霸道，遍地仇敌。你可要小心了。”

　　高锋对此到是早有心里准备。摩达尊者这样的圣者还在宇宙间流浪。肯定还有一些圣者没有进入天界。

　　他半步迈入圣级，又有天绝极光剑，遇到普通的圣者也有一战之力。

　　再说，宇宙如此广阔。想碰到圣者可不那么容易。也不用为此太过担心。

　　“尊者，圣者和神祇不是有很大的差距，为什么天罡七圣能够屠神？”

　　高锋忍不住问道。这个问题也是他最感兴趣的。

　　高锋已经半步迈入圣级，却还是对神级一无所知。可以想象，神级和圣级有多大的差距。

　　天罡七圣，居然敢和皇天众神战斗，这本身就很奇怪。还能屠神，就更奇怪了！

　　高锋想不通，他们是怎么做到这一点的！

　　“这个么……”

　　摩达尊者整理着的信息，慢慢说道：“天罡七圣是顶级圣者。据说是黑暗神主嫉妒天罡七圣，暗中策划阴谋，引发了他们和皇天的冲突。结果，天罡宗固然是被灭，皇天也有不少神祇被杀，天绝剑圣甚至重创了两位主神……”

　　说起天绝剑圣，摩达尊者也多了几分郑重。

　　强大的圣者，足以挑战低阶神祇。但主神是仅次于神主的强大神祇。

　　神主极少会亲自发布命令，主持具体事务。皇天内真正做主的就是三大主神。

　　能够威压众神众圣，可以想见主神有多强大。

　　天绝剑圣却能重创主神，严重削弱了皇天实力。这才给了地狱七魔神崛起的机会。

　　听摩达尊者这么一说，高锋心里更是好奇。天绝剑圣明明是圣者，为什么能有那么强大的威能！

　　“尊者，天绝剑圣到底有什么力量，能够重创主神？”

　　“天绝剑圣的力量秘密，别人怎么会知道？”摩达尊者反问道。

　　高锋知道这个问题有点低级，他解释道：“天绝剑圣斩杀众神，总该有一些传闻才对。”

　　摩达尊者道：“知悉内情的神圣不会多说什么。传闻不过外人荒谬推测，不值一提。”

　　沉默了一下，摩达尊者才又道：“不过，有一个关于天绝剑圣的公开传闻。都说他降服过一匹时空天马，自此纵横万古时空，所向无敌。”

　　“时空天马？”高锋一下想起了极光剑意中那匹飞翼白马。“时空天马究竟是什么？”

　　“时空天马是时间长河中旅者，它在过去、现在、未来中漫游，是宇宙间最为神奇的生命之一。”

　　摩达尊者说道：“都传说时空天马是圣级生命。但它穿越古今时空的能力，却是神祇都比不上的。”

　　摩达尊者有些感叹道：“就算是神主，也要为宇宙时空所束缚。可想而知，时空天马有多奇异。我族漫游宇宙亿万年，足迹遍及天界地狱，却从没人见过时空天空，真是遗憾……”

　　机械佛族可以共享知识，共享各种感受。只要有一人见过时空天马，其他人自然就可以分享感受。

　　高锋心中一动，他有种直觉，天绝剑圣强大力量的根源应该和时空天马有关。

　　可惜，就是见闻广博的宇宙行者机械佛族都没见过，凭他自己的力量，更难找到时空天马了。

　　“尊者，我再问最后一个问题，如何进入天界？”

　　天界虽然凶险，却是宇宙间高级能量汇聚的世界。高锋也不敢说，他一定不会进入天界。

　　“天界，并不难进。只要进入圣级，自然能感应到天界的位置。”

　　摩达尊者不想说的太多，高锋的炼神术虽然珍贵，但他说的消息已经足够多了。

　　最后道：“天界广阔无尽，堪比正空间的宇宙。你就是进入天界，也不用担心被神祇发现。”

　　说完，摩达尊者立即沉默了下去，再没有任何声息。

　　高锋知道，摩达尊者不会再回答任何问题了。他也不喜欢斤斤计较。爽快的把炼神术全部秘法传递给了摩达尊者。

　　“炼神术的秘法也许有问题，尊者要小心。”高锋善意提醒道。

　　“我知道怎么做。”说完这句话，摩达尊者主动切断了命运之线。

　　摩达尊者的力量很弱，但这一切却是干净利索，不留半点痕迹。

　　高锋感应许久，也找不到摩达尊者一丝气息。机械佛族果然擅长斩缘断命，高锋也不禁佩服对方的手法巧妙。

　　刚才交流了那么久，虽然切断了命运之线，高锋却能凭着极光剑意大约锁定对方的位置。

　　只是这么做没什么意义，反而会惹恼摩达尊者。

　　摩达尊者是很虚弱，可机械佛族众圣一体。绝不好惹。高锋也绝没有和对方结仇的想法。

　　从摩达尊者那得到的消息，对他太重要了。

　　至少，暂时不需要为了天界上的众神犯愁。也不需要担心黑暗之主亲临。

　　至于什么毁灭之皇，高锋现在已经不放在眼里。只是恐惧大圣，却不好对付。

　　洪荒世界中，也不知还有几位圣者。

　　当初天罡七圣横行霸道，固然是快意了。却给后辈们留下了无数麻烦。

　　高锋既然得了天罡传承，自然也要扛起天罡宗的责任。

　　就是他不扛，和天罡七圣有仇的强者，也不会允许使用极光剑的人活着。

　　想到这些圣级的敌人，高锋也有些头疼。

　　力量达到了圣级，任何低级的计策谋略都失去作用。只有最真实的力量，才能抵御这些强敌。

　　高锋正苦苦冥思之际，突然生出感应，抬头看去，就看到温思思笑嘻嘻的走过来。

　　“想什么呢？”温思思埋怨的道：“好容易回来一次，和孩子们亲近亲近啊！霸龙皇也死了，你也称帝了，现在正是你最好的时候，你满脸苦大仇深的干什么……”

　　毁灭之皇，恐惧大圣，还有天罡七圣的麻烦，这些压力都太沉重了。高锋从没有和温思思她们说过。

　　和她们说也解决不了问题，只会增添她们的负担。温思思当然难以理解高锋为什么发愁。

　　温思思随口的一句话，却如同一道惊雷般，让高锋心中巨震，“是啊，这正是我最好的时候，这正是最真实的现在！”

　　一点灵光闪耀，让高锋豁然开朗。

　　极光剑深奥神妙之极，高锋当然不会因为温思思一句话，就领悟其中全部剑意。

　　只是他突然找了思路。

　　同样的一座山，你要翻过去时，就是阻碍。可在你驻足之际，却是风景。


第十章 人类的黄金年代

　　重生以来，为了改变人类毁灭的命运，为了抵抗强大之极的霸龙皇，高锋一刻也不敢放松。

　　他不停的修炼，想尽一切方法提升力量。

　　斩杀霸龙皇后，却引来了毁灭之皇和恐惧大圣。

　　才炼成天绝极光剑，又惹来了天罡宗的仇家。

　　高锋嘴上不说，心里的压力却非常大。

　　任何一个圣者找上门来，都会让人类彻底毁灭。

　　温思思无意一句话，却提醒了高锋。

　　现在正是他最好的时候！

　　恐惧大圣，天罡宗的仇人，甚至是皇天上的众神，都是他前进路上是障碍。

　　换个心态来看，这些敌人也是他生命中的风景。正因为有了这些敌人，他的生命才会如此波澜壮阔，跌宕起伏。

　　高锋放弃了掌控一切的想法，世界立即变得宽广起来。

　　虽然还有很多强大的敌人，但在宇宙中，就是神主也有强大的敌人。别说是他一个小小的皇者。

　　没有任何生命能掌控一切，没有谁是万能的。

　　他要做的是，迎着那些困难和危险一步步的前进，永不止步。

　　不要想着站在最高峰上俯视。这条路没有终点，只有更高的高峰。

　　高锋放下心事，只觉天高地阔，说不出的畅快。

　　一心想要更高更强，却错失了太多风景。也走错了路。

　　到了他这一步，再一味的费尽心思去变强，本身就是走错路了。

　　就像是一个小人物，生怕自己饿死，疯狂的赚钱。

　　不知不觉中，小人物已经成为了亿万富翁。却还是用这种心态去工作，就错了！

　　不同的层次，就应该有不同的眼光和格局。

　　他已经有了通往圣级的路，现在就是踏踏实实的修炼。

　　摩达尊者也提醒了高锋。

　　他始终还是用人类的眼光去看问题。众神众圣，他们寿命悠长。

　　身体外在形态也许和人类一样，时间概念却和人类截然不同。

　　对于人类来说，百年已经是一辈子了。但对他们来说，一百年就和一天没什么区别。

　　这些年来，高锋一直追寻着力量，四处奔波。

　　刚才，他已经想着遍游宇宙，去寻找时空天马。

　　天绝剑圣能斩杀神祇，重创主神。这种力量远远超乎极光剑。

　　接受了天绝剑圣留下的秘密传承，高锋知道时空天马是其中的关键。

　　温思思一句话，却改变了高锋的想法。

　　现在他更需要巩固根基，向内探索自己的力量。而不是没有方向的去追寻时空天马。

　　机械佛族有一句话，一切神通，悉具自足，不假外求。

　　高锋站在皇级巅峰的高度，再来看这句话，就能发现更为深刻的意义。

　　他所经历的一切，巨细无遗，都可以从记忆中翻找出来。

　　通过命运之线，高锋甚至可以他的经历，追溯事情发起的源头。

　　不知什么时候起，高锋把最重要的战神甲忽视了。

　　等他拥有了探寻战神甲源头的能力时，就自然而然的把战神甲遗忘了。

　　实际上，高锋能有现在的成就，战神甲最为重要的一环。

　　没有战神甲的异变，他怎么能重生！

　　高锋没有把握能找到战神甲的根源，却绝不会放过探寻的机会。

　　放弃外在的道路，转而向内寻找更强的力量。这是一个关键性的转变。

　　也意味着，高锋终于摆脱了过去的格局，真正能用皇者的眼光去观察世界，观察自己。

　　“思思，你一直是我的幸运星。”

　　高锋想通了一切，心情畅快之下，猛的把温思思紧紧抱住。

　　温思思到被高锋吓了一跳。高锋成为王者后，气度愈发沉稳恢宏，虽然在家人面前不拘谈笑，却很少再有这种轻浮的举动了。

　　“你干什么！”温思思敲着高锋肩膀，好笑的道：“都当皇帝了，别像个小孩子似的胡闹。”

　　高锋抱着温思思不放，笑着道：“老公抱老婆，不是天经地义。你又不是小三，心虚什么。”

　　“哼……”说起小三，温思思忍不住哼了一声，高锋的小三可是不少。

　　好在他还够克制，几个女徒弟都是没动，甚至是北晴雪，也没有真正发生关系。

　　“从今天起，我就待在母星，看着孩子们成长。”

　　“真的？”温思思惊喜又难以置信，她直直的盯着高锋，明眸瞬间亮了起来。

　　高锋虽然没说过，但温思思知道，高锋心里肯定藏着大事。

　　哪怕杀了霸龙皇，高锋也没有表现的多开心。反而更忙了。

　　高锋悠悠道：“我已经错过很多了，不能再错过孩子的成长。”

　　温思思确定高锋不是哄她玩，脸上顿时笑开了花。心里涌出的幸福感，瞬间就把她淹没了。

　　温思思一直没什么雄心壮志，发号施令管理庞大帝国，管理全人类，庞大的权力的确让她愉悦。但更多的是操劳心累。

　　待在家里做做家务，教教孩子，和老公逗逗嘴，长相厮守。

　　生活休闲而平常，这才是她喜欢的幸福生活。

　　高锋抱着温思思，感受着她的喜悦和满足，心里也觉得特别满足。

　　安心待在母星的高锋，绝少处理政务。绝大多数政务都交给了内阁。

　　圣皇帝，垂拱而治。

　　高锋无可匹敌的力量，无人可及的崇高威望。让他什么都不用做。只是待在母星，就能让帝国上下安心。

　　经历过战乱的人类，更懂得了珍惜安定的生活。

　　黑龙族让人类损失惨重，却没能破坏人类的根基。

　　战争的磨砺，反而让人类的科学研究更进了一步。

　　高锋对于宇宙更深入的观察和认识，也给人类的科学发展提供了基础和方向。

　　随着对光甲更深入的研究，人类的科技迈过了量子难关，进入了正反微粒子时代。

　　从大型星际战舰，到日常生活电器。每隔几个月，都会有突破性的变化。

　　短短十几年的时间，人类社会不但恢复了光甲时代的繁荣，还更进一步，开创了人类文明的新高峰。

　　强大繁荣的社会，也加强了帝国的凝聚力。

　　人类，从没有如此的团结，也从没有如此的昌盛。

　　种族之间文化隔膜不会在短时间消除。但帝国更为强大高级的文明，却足以压下所有文化隔膜。

　　社会安定繁荣，又充满了勃勃向前的活力。

　　一个著名社会评论家王博写了一本书，《人类的黄金时代》。

　　这本书用翔实准确的数据，科学合理的分析，居高临下的开阔眼光，指出了人类正处在真正的黄金年代。

　　这个观点，也得到绝大多数人的认可和赞同。

　　不论何时何地，永远会有一小部分人反对社会，反对人类。

　　但这样一小部分人，在稳定昌盛的社会中，永远也见不得光，也永远无法影响大势。

　　光辉战皇高锋，十几年没有什么动作，声威反而愈发强盛。

　　不但全人类崇拜敬服，就是银河内的所有异族，也都对高锋崇拜的五体投地。绝没有任何异族敢公开说高锋一句坏话。

　　高锋，已经成为活着的神祇。

　　九月，正是光明学院的开学季。

　　这个时候，学院里的光明花正在盛开。

　　素白的光明花，花瓣细小，香气淡雅悠长。满树千万朵光明花同时开放，就像树枝上覆盖了一层香雪。

　　一个白裙少女，安静的坐在树荫下，凝视着远方广场上的悠悠出神，不知再想着什么。

　　少女五官柔美，身材窈窕。她不是那种特别漂亮的女孩，可她眼神明亮而安静柔和，自然散发出一种独特的优雅韵味。

　　一首优美的古诗，隽永悠长，让人回味无穷。

　　袁东海和两个同学从这面路过，一眼看到静坐的女孩子后，就呆住了。

　　他痴痴呆呆的样子，看起来非常的傻。

　　同学李云笑着用力拍着他肩膀，“喂，醒醒！”

　　袁东海如梦方醒。

　　另一个同学调笑道：“那个妹子一定是练什么妖法了，把袁大少的魂都吸走了。”

　　袁东海窘迫的脸有点发红，“哪有，我就是觉得那女孩很有种特殊的味道。”

　　“哈哈，你连人家什么味道都知道！”李云挤眉弄眼的坏笑道：“老实说，你什么时候尝过！”

　　袁东海急忙摆手道：“这种话别乱说。我是第一次见她。”

　　看出来袁东海很认真，李云也不好再过分调戏。笑道：“喜欢啊，喜欢就去说啊。”

　　另一个同学嘿笑道：“袁大少风流倜傥，想泡美女还不容易。吹个口哨，那妹子就颠颠跑过来献身了……”

　　袁东海没说话，只是不悦的看了眼他的同学。大家一起玩的很好，为这种小事翻脸不值得。但他实在听不惯这些。

　　他是比较喜欢玩的，也有过不少女朋友。但眼前这个女孩子却不同。他觉得这个是可以共度一生的伴侣。

　　至少，和其他一起玩乐的女孩是完全不同的。

　　袁东海表达了不悦，那个同学顿时有点尴尬，讪讪的不再说话。

　　袁东海的爷爷是内阁副相，权势极大。他自然不敢和对方较真。

　　李云见气氛尴尬，忙干笑道：“那妹子气质清雅，是很不一样。东海你别犹豫啊，犹豫没准妹子就叫别人抢跑了。这种新学妹可是最抢手的。”

　　袁东海到底经历的多，虽然心中忐忑，却还是鼓起了勇气走过去。

　　“你好，我能坐下么？”袁东海按下心里紧张，笑着和少女招呼道。

　　袁东海本身长的英俊，家世不凡，自身又是十一级光甲师。不论是长相还是气度谈吐，同龄人很少有人能与之相比。

　　站在姿态自然，笑容开朗温和，颇有魅力。

　　少女目光一转，打量了下袁东海，“自然可以。”

　　袁东海和少女的清亮明净的眼眸一对，不知怎么的，心里就是一紧。这种心动的感觉，却也更让他多了几分勇气。

　　少女既然没反对，他就凑过去坐下。一边微笑道：“不会我才坐下，你就离开了吧。”

　　“也许吧。”少女淡淡的说道。那种态度并不是轻视，而是一种疏远淡漠。

　　袁东海是聪明人，少女的反应让心里有些不舒服。喜欢，厌恶，甚至是痛恨，都代表着感觉。可淡漠无视，就证明自己在对方心中没有任何位置。

　　李云他们看到袁东海有点吃瘪，心里暗笑的同时，作为同党少不了要上去帮忙。

　　“学妹，东海可是念力学院的天才。你有什么不懂的都可以和他请教。有什么问题也只管说，在这学院里还没有多少事是他办不成的！”

　　李云走过来，搂着袁东海笑嘻嘻的介绍着。这种近乎炫耀的介绍，在他说来却十分自然，也没有那种咄咄逼人的意味。

　　“哦。”少女礼貌的回应了一声，就再没了任何反应。

　　少女这种冷淡反应，让能言善说的李云也没话说了。

　　袁东海却更喜欢了。少女越是不在意，他越觉得少女珍贵难得。

　　袁东海酝酿了一下，正想找个话题继续聊天，少女却突然站起来，招手道：“在这呢……”

　　顺着少女目光看过去，就看到一个青年牵着一个五六岁的可爱小女孩，正在沿着大道慢步走过来。


第十一章 过去和现在

　　少女微微笑着，明眸中都含着浓浓的欢悦。

　　这种由内而外的真正喜悦，让素雅淡然的少女，瞬间变得青春活泼起来。

　　少女灿烂的笑容，让袁东海再次呆住。

　　迈步走来的高锋，注意到了袁东海等几个少年。

　　他心中有些感慨，不知不觉中，女儿都长大了，到了要找男朋友的时候了。

　　唐睿和唐真非常的像。不但相貌相似，性格上也像。只是骨子里继承了他的果决。

　　看起来文静，骨子里却特别的有主意。

　　高锋心中生出几分警惕，这个时候，他有些体会叶惊神当年的心情了。

　　宁愿派出黄金大师挨个警告一番，也不能让这些无知的毛头小子占了自己闺女便宜。

　　唐睿再聪明果决，终归是小孩子。不要被其他无知少年给骗了！

　　“睿儿，走吧。”高锋招呼道。

　　这次是唐睿说光明花开，喊他来赏花。高锋久不出门，也动了游性。就领着果果过来了。

　　当然，高锋过来主要是看看女儿过的怎么样。

　　光明学院虽然好，毕竟和家里不一样。唐睿性子淡漠，交朋友的能力很差。

　　人毕竟还是需要同伴，需要交流，需要认可。

　　没有人能替代别人生活。就算高锋神念能瞬间遍游银河，地位如同神祇，在这方面也帮不了唐睿。

　　唐睿只有自己面对这一切。

　　袁东海有些嫉妒的看着高锋。他到没有那么愚蠢，以为唐睿和高锋有什么不正常的关系。

　　只是能得到唐睿的真心的笑容，不管他是谁，袁东海都会嫉妒。

　　“爸爸。”唐睿快步走过去，亲昵的捧着高锋手臂，“你怎么才来，我都在这等你好一会了。”

　　高锋笑道：“我很准时，是你来早了。”

　　果果在旁边老气横秋的哼道：“小睿儿真没礼貌，看到姐姐也不知道打招呼。”

　　唐睿对果果做了鬼脸，眼中露出狡黠的灵光，“果果姐，你怎么还不长个子啊，我都没看到……”

　　自从唐睿有印象，果果就一直这么高。她又一直爱玩爱闹，唐睿和她虽然亲近，却从不畏惧。

　　果果皱着小眉头，气哼哼的道：“都是被你们给气的。”

　　原本果果对个头的事并不在意，只是弟弟妹妹一个个长的比她高大，这就让她有点不舒服了。

　　只是她体质特殊，要想长个子至少要等个几千年。除非能突破皇级，才有可能改变现在的形态。

　　“叔、叔，您好。”

　　袁东海到底见过世面，虽然惊诧高锋的年轻面容，却还是鼓足了勇气凑过来打招呼。

　　“有事？”高锋看了袁东海一眼问道。

　　袁东海正想说话，和高锋明净的眼神一接触，整个人就像突然失足掉进无尽大海中，只觉无尽的波涛起伏，壮阔而雄浑。

　　他身在其中，有种随时都会在波涛中覆灭的感觉。

　　突然巨变，让袁东海心胆欲碎，整个人当时就懵住了。

　　至于李云他们两个更是不济，只是旁边偷看了一眼高锋，就都吓懵了。

　　“爸爸你又欺负人了！”唐睿笑嘻嘻的说道。

　　高锋好笑道：“我可不会欺负小孩子。只是测测他的天赋。人很聪明，意志却很薄弱。没有什么前途。”

　　高锋当然不会对几个小家伙出手。只是根据袁东海经历，把他心底最深处的恐惧释放出来。

　　结果，袁东海却真的被吓住了。

　　这种薄弱的意志，高锋当然很看不起。一个人连自己的童年恐惧都战胜不了，还能干什么？

　　光甲师要想有所成就，第一要战胜的就是自己。

　　袁东海三人很快醒过神来。他们虽然不知道发生了什么，却知道高锋一定是个强者。而且，对他们可没什么好观感。

　　三人都是聪明人，对了下眼神，鞠躬施礼后都匆匆离开了。

　　“爸爸，我们就坐在这吧。”唐睿拉着高锋在长椅坐下，指着前方道：“这里可以欣赏长路两旁的花树，来往美女不绝，风景如画，人也如画。”

　　高锋看着长路上来往的男女，不禁想起了北晴雪。

　　几十年前，他就是坐在这张椅子上，看到了北晴雪。

　　随着他的回忆，记忆中初逢的画面重新释放出来。

　　周围的世界一变，就看到长腿的北晴雪，正和薛衣人款款走来。

　　这并不纯粹是高锋记忆中提取的画面，而是高锋通过记忆锁定了过去的那段时空，通过极光剑意，把现在和过去联系起来。

　　不同的时间，再相同的空间交错着。

　　但这种联系无比脆弱的，高锋更不可能干涉到过去。

　　战神甲能让时间倒流，这是高锋始终无法理解的。

　　所谓的每次倒转时间，就会产生一个新的时间线，生成一个全新的平行宇宙。

　　这简直开玩笑。

　　假设每个神祇都可以操控时间，改变过去未来。

　　那会因此生出多少个平行宇宙？平行宇宙中的神祇再不甘寂寞，又会诞生出多少宇宙。

　　如此循环，简直是无穷无尽。

　　一个宇宙蕴藏的能量何等强大。就是众神也不过是宇宙中的众生之一。

　　在一个宇宙中，再开辟出无数个宇宙。想法很好，可哪来的能量？

　　时间也好，空间也好，必须有依存的根基。能量就是时空的根基。没有能量，就不会存在时空。

　　极光剑，就是能超越时空，剑锋直斩过去。

　　按照高锋领悟，这大概就是天绝剑圣重创主神的秘密。

　　神祇再强大，在初生之际也会极其弱小。剑斩过去，就是主神也难以抵御。

　　高锋静心悟剑十六年，分光剑、绝光剑都领悟了几分。就是最后的极光剑，也有所领悟。

　　这才能在此时此地，以极光剑意看到过去。这种观察，无法改变任何东西。

　　就像一个人看电影一样，电影什么结局，观众是怎么都改变不了的。

　　哪怕是再烂的片子，也只能咬牙忍了。

　　高锋迅速收回了剑意。哪怕只是联系过去，也要消耗庞大的力量。

　　北晴雪的命运之线终端，就握在他手里。毁灭的命运已经无可改变。

　　极光剑肯定有限制。否则，天绝剑圣要是能随意改变过去，天罡宗也不会落得那么惨的境地。

　　高锋也没有妄想过用极光剑去拯救北晴雪。

　　但极光剑探寻过去的妙用，却可以用在别处。

　　对普通人来说，过去极少有探寻的价值。就是神祇，过去也有多少值得探寻的。

　　高锋却不同。他的过去里，有战神甲，有时间长河逆流穿行的经验。

　　要是能找到这些经验，高锋相信，他是极光剑一定能够大成。甚至达到超乎天绝剑圣的层次。

　　“爸爸……”

　　唐睿摇着高锋的手，有些担心的道：“爸爸，你在想什么？”

　　高锋对唐睿笑了笑，“你担心什么，我难道还会去找那几个小子的麻烦！哈……”

　　唐睿小脸有些羞红，“谁管他们死活。只是要和他们计较，爸爸就太丢人了。”

　　唐睿到底生性善良，她对袁东海并没有感觉，却不希望他们几个因此倒霉。

　　对于自己的父亲，唐睿还是很了解的。高锋性格果决，想做就做。别看是皇帝，要杀人时绝不会手软。

　　高锋微微摇头，“你爸爸还没那么无聊。”也就唐睿是他女儿，他才会耐心解释。

　　要不然，这点小事他都懒得说。

　　哪怕是刚才专注出神，剑意联系过去现在之际，高锋也能感应到袁东海几个人的动静。

　　三个人受了惊吓，有些惊慌的跑回了宿舍。袁东海还不错，很快冷静下来。

　　几个人又跑去找相熟的教授，检查了身体。确认没有暗伤隐患，这才放心。

　　李云很生气，提议找人报复。袁东海却制止了。

　　不过是个小小警告，不值得请家长。他反而下定决心，一定要把唐睿追到手。

　　几个男孩的心思变化，包括心底最深处的隐秘心思，都像写在白纸上的黑字一般，清楚无比的展现在高锋眼前。

　　对于高锋来说，他们没有任何隐秘。高锋甚至比他们本人更了解他们。

　　通过几个男孩，高锋看到了这个新生一代。他们更积极，更进取，更有活力，也更自信。

　　这是人类最好的时代！

　　更让高锋喜悦的是，这个时代还在进步。

　　高锋神思漫游，却不影响他陪着两个女儿聊天。

　　悠闲的渡过了一个秋日下午，在太阳西坠的时候，高锋带着女儿们踏着残阳余晖离开。

　　在学院内的偶然触动，让高锋找到了一丝灵机。

　　时间流转，空间却相对稳定。

　　同一个空间点，更容易感受到时光的痕迹。

　　想要感受战神甲，他需要去天狼星。

　　高锋做好安排，带着果果乘着飞舰，悄然出发。

　　十六年来，高锋还是第一次离开母星。

　　单人的飞梭型战舰，采用最新的正反微子驱动器。是帝国速度最快的飞舰。

　　比十年前的飞舰，速度提升了十倍。如果不是受限于材料，速度还可以继续增幅。

　　这样的战舰一旦启动，速度甚至超过了普通的皇者。

　　高锋看着飞舰外的星空，心中突然生出了一丝激动。

　　虽然不知什么原因，但直觉告诉他，这一次旅程必然很刺激有趣。


第十二章 战神甲之秘

　　天狼星系的恒星正在释放着狂暴的能量。整座星系都因为它释放的光芒变得异常明亮。

　　高锋独自一个人站在星空中，遥望着远方赤红的恒星，颇有几分感慨。

　　如果黑石星没有毁灭，那他现在的脚下就应该是一颗巨大的行星。

　　几十年前，高锋和巨魔人首领黑石在这里战斗，结果黑石摧毁了黑石星。也摧毁了藏在黑石星地下的空间入口。

　　高锋在异空间内，融合了黑暗熔炉，炼成了黑暗战龙甲。这才把黑石斩杀。

　　这也是高锋这一生中，为数不多的狼狈经历。

　　异空间内黄金光石，已经被高锋全数挖出来。自从那以后，他就再没回来过。

　　这一座异空间极其巨大广阔，也许有什么值得挖掘东西。

　　只是高锋已经找到了洪荒世界。洪荒世界比这座空间宽广亿万倍，有无数奇珍秘藏。他自然不会在这个小小异空间浪费时间。

　　如果不是为了寻找战神甲的记忆，高锋也不会再来天狼星系。

　　高锋神念漫游八方，数十光年的区域内，没有发现任何异常的力量波动。

　　果果驾驭的飞舰，就停在天狼星系外部。

　　在记忆中寻找战神甲，高锋也不确定会发生什么，还是让果果躲远点安全。

　　高锋收敛神念，激发出了天绝极光双剑。半步圣器级的剑器握在手里，他皇级核心内的剑意顿时强盛起来。

　　天绝极光剑和高锋的体内剑意同出一源，两者间的共鸣，甚至可以把极光剑意增幅十倍以上。

　　这是一个极其恐怖的数字。

　　按照高锋对于圣级的认识，这种力量已经无限接近圣级了。

　　全力出剑的话，也许能斩出另一条天绝峡谷。

　　但这不意味着高锋可以和天绝剑圣媲美。

　　对于普通生命而言，天绝峡谷绝灭剑气无比恐怖。但到了高锋这个层次，却能看出这不过天绝剑圣随手一划留下的痕迹。

　　只从这点来说，天绝剑圣的力量百倍于高锋。

　　由此可以想象，能够斩杀主神的天绝剑圣，到底有多可怕。

　　高锋参悟极光剑多年，虽然还没有全部炼成，却也能推测出极光剑的威力极限。

　　天绝剑圣展现出的实力，却远远超出极光剑的极限。

　　高锋始终琢磨不出其中的关键。这也是他跑来这里的原因。

　　战神甲，也许能给他一个答案。

　　黑石星被打爆了，但这个空间节点没有消失。

　　按照记忆中的方位，高锋纹丝不差的站在那里，开始调动的神魂中的记忆。

　　霸龙皇庞大强悍的身躯，从记忆中被提取出来。

　　“卑劣的生命，投降是你唯一的活路……”霸龙皇的神念在星空中回荡。

　　记忆中那曾经无可抵抗的狂暴力量，高锋现在看来，也不过是如此而已。

　　人的记忆，因为人的主观情绪，实际上都是不准确不真实的。一般来说，人只会记住他们愿意记住的东西。

　　经过情绪加工过的记忆，结果都是为情绪所主导。和真实情况有着很大偏差。

　　高锋的记忆却不会。从记忆中提取出来的霸龙皇，真实生动，包括那细微的神念波动，都是那么真实。

　　这个时候，高锋能以第三者的角度，冷静的审视的霸龙皇，审视自己，审视那个时空。

　　玄妙之极的极光剑意，如同漂浮的游丝一般，轻易的渗透到了这副记忆画面里。

　　通过亿万万正反微子，极光剑意构建起一张无形剑网，把所有的一切都包含进去。

　　剑意锁定下，高锋能观察到每一个源力微子的变化。

　　这种深入到极致的观察方式，等于是把记忆中的一切提取出来，切割成无数薄片，再拿到显微镜下观察。

　　神祇也好，战神甲也好，不论多高层次的力量变化，最终都要以某种能量形式反映出来。

　　正反微子作为源力最基本核心，任何能量变化都会通过它们反馈出来。

　　终于，高锋记忆中的战神甲终于爆发了。

　　战神甲瞬间闪耀的明锐神光，贯穿了星空，贯穿了时间长河。

　　那神光太强盛太明锐了，出于观察者的角度，高锋也不由的闭上了眼睛。

　　实际上，高锋所有感官都被神光所贯穿、切断。

　　唯有极光剑意，似乎和战神甲发生了某种共鸣。让高锋能通过剑意，感应到战神甲的一些细微变化。

　　爆发的战神甲神光，把最基本的源力微子都切碎了。

　　这种状态下，高锋才发现源力微子内还有更深层的是某种粒子。

　　这种粒子比微子还要微小。如果用微子和这种粒子相比，那微子相当于母星，这种粒子则是母星上的一粒尘埃。

　　严格的说，这种粒子是没有形态的。或者说，这种粒子的形态超乎了人类的认知。

　　高锋不知该怎么形容这种粒子。他隐隐有种感觉，这种粒子才是宇宙最基本粒子。

　　细微粒子不同的形态组合，也就组成了微子，进而组成一切能量、物质。

　　不同的生命，不同的物质，不同的能量，包括人的神魂烙印，都只是这种细微粒子不同的序列组合结果。

　　神祇应该是掌握了这种粒子，才掌握了无尽威能。

　　那么，这种粒子应该成为神粒子？或者说是极子！

　　极子没有不分正负，不分光暗，没有任何的属性。

　　所谓的属性，实际上就是极子不同的排列。

　　高锋就像坐在黑暗房间的人，因为一道阳光的射入，发现了房间中的微尘。却不可能控制微尘。

　　这种发现的关键在于，让高锋对宇宙本质有了更深层的认知。

　　战神甲灿然的神光中，高锋发现无数的极子重新组合排列。

　　极子的数量实在是太多太多了，组合排列的次序又无比繁琐。高锋的剑意能感应着一切，却无法记录这些繁琐的变化。

　　高锋不知道这些变化是什么意思，但他隐隐有种感觉，这次战神甲的排列好像打开了一条通道。

　　这不是幻觉，也不是单纯的过去。而是战神甲的光芒，贯穿时间长河，一直延伸到现在。

　　高锋有种明悟，战神甲是消失了，但战神甲的力量却没有消散。

　　这种力量，需要特殊的地点，更高级的力量才能激发。

　　直到此刻，高锋才再次感应到战神甲的力量。

　　高锋罕有的犹豫起来。他不在是走投无路的天狼王，也不是刚刚重生的少年。

　　他现在功成名就，拥有人类有史以来的最强力量，最大权力。

　　他拥有圣级传承，半步圣器。哪怕是面对圣者，他也能自保。

　　承担着皇帝的至高荣耀，高锋同样承担着保护全人类的巨大责任。

　　这种情况下，再去鲁莽的冒险，不但是对自己的不负责，也是对亲人朋友乃至于全人类的不负责。

　　看到了神级的秘密，他对于宇宙本质有了更深层的理解。踏入圣级也是指日可待。

　　既然如此，他就更没有理由冒险了！

　　但去的理由只有一个，他想去。一千个一万个不去的理由，在这个理由面前也变得不重要了。

　　高锋心思电转，已经下定了主意，迈步走进了那明锐无匹的神光中。

　　远在星系外的果果，正在密切的关注着高锋。

　　但不知怎么的，没有任何力量波动，没有任何变化，高锋就这么凭空消失。

　　果果以为自己看错了，她仔细感应了一会，神念中和高锋的联系已经被完全切断了。

　　果果有点发慌，急忙跨步迈入了虚空。

　　下一秒，她人已经到了高锋失踪的位置。

　　果果神念漫游，没有异常的源力波动，没有空间力量波动。没有任何的痕迹。

　　好像，高锋就从没有存在过一样。

　　果果这个时候反而冷静下来。以高锋的力量，就算是神祇出手，也不可能无声无息的带走他。

　　这种情况，只能是高锋主动离开了。

　　果果还是不死心，一面给母星发消息，一面四处寻找痕迹。

　　三天后，叶倾城，温思思，唐真她们赶到了天狼星。

　　高锋离开还好说，但他是失踪了。这事情就太大了！

　　没人能保持冷静。在第一时间就赶到了。

　　高锋的三个女人，都已经是最巅峰王者。温思思的皇龙甲，更是有皇级光甲的威能。

　　叶倾城，唐真，果果都处于王级巅峰，距离皇者只差一层纸。

　　四个人，可以说是银河系内最强者。

　　但四个人围着天狼星找了千百遍，却还是没有发现任何线索。

　　十几天过去了，各方面还是没有任何回音。

　　她们和高锋神魂上的奇异联系，也被切断了。

　　找不到高锋，叶倾城等几个女人都急躁起来。不论她们的力量有多强大，高锋始终是她们的支柱，是她们的依赖。

　　高锋莫名其妙的消失，让几个女人有些难以接受。

　　“怎么办？”温思思遇到大事就没主意，她向叶倾城问道。

　　唐真也看向也叶倾城。

　　三个人中，无疑的叶倾城最擅长处理这种事。

　　叶倾城明眸中闪过一抹坚决，冷静的道：“我们先不用慌。高锋一生不知经历多少危险，绝不会就这么轻易出事的。就说高锋闭关，思思监国，我来控制军队。唐真在这里建立实验室，寻找高锋失踪的原因……”

　　温思思皱眉道：“我不太喜欢处理政务。”

　　叶倾城瞪了她一眼，“高锋一生都致力守护人类。他对权势不在意，却不能容忍帝国混乱。他没回来之前，我们必须帮他守护帝国。”

　　说着，叶倾城眼中露出森然寒意，“谁要想趁机捣鬼，我绝不客气。”

　　正说着，叶倾城三人突然感应到一股强大气息。

　　三人惊诧的看过去，就看到果果身上无数蓝色雷光如水波流转。

　　果果幼小是身躯，也在雷光中迅速均匀的长大。

　　“这是、皇级！”叶倾城先惊后喜，在这个最关键的时刻，果果居然突破了！


第十三章 被困

　　幽深的黑暗，没有冷热，没有光线，没有声音，没有气味。

　　空间法则的禁锢力量，就像是一座座无形大山，从四面八方疯狂挤压高锋。

　　如果高锋不是皇者，不是有天绝极光剑护身，一定会被空间法则强大力量碾碎成齑粉。

　　这里的强大引力，堪比黑洞。

　　高锋进入战神甲的神光，穿越了无尽遥远的时空，就来到了这个地方。

　　这是一片冰冷死寂的绝域。严密坚固的空间法则，牢牢约束着一切源力。

　　高锋能够漫游银河的强大神念，也被强大的空间法则压制，只能感应到几千米外的情况。

　　空间还有一种能吞噬一切能量的特性。神念，源力，一旦散逸出去，就会被空间吞噬掉。

　　高锋的皇者力量，在这里也被压制到了极低的层次。

　　强大、坚固、稳定的黑暗空间，让高锋感觉这里就像是一座特意建造的监狱。

　　正常来说，这应该是一片生命的绝域。

　　但是，黑暗之中却有着无穷无尽的黑影。这些黑影外表和人类一样，却没有毛发、肌肤、血肉。

　　光滑坚硬的黑色身体，就像是用黑色玉石雕刻成的。他们也没有任何性别特征。

　　这些黑影不停的在虚实间转化。上一刻，他们可能还是黑玉雕像，下一刻他们就会变成一团黑色幻影。

　　这些黑影不会说话，彼此间也没有交流。浑身上下散发这冰冷阴森的气息。他们会本能的追逐能量，吸收、吞噬。

　　他们给人的感觉，就如同一个个没有意识的鬼魂，却又充满了恶意。

　　高锋出现后，那些黑影散开一个圈子，远远的围着他。

　　这个圈子，也正是高锋神念警戒的范围。

　　从这点可以知道，对方不但有意识，而且十分聪明警觉。

　　这些黑影看起来弱小，高锋却不敢大意。

　　这个封闭空间，严密牢固的超乎想象。他到现在还没找到出去的路。

　　最可怕的是，在这里吸收不到源力。

　　皇者不需要食物水分，源力却必不可少。长时间吸收不到源力，皇者也会死亡。

　　老实说，眼前的情况也超乎了高锋的预料。

　　战神甲的神光贯穿过去现在。高锋本以为通过神光，能够追寻本源，却想不到会来到这个奇异如囚笼般的空间。

　　高锋不知自己什么时候能找到出路。现在他必须节省力量。能不动手就不动手。

　　高锋想避免战斗，黑影们却不肯放过他。

　　对于黑影来说，浑身上下散逸着能量的高锋，就是最可口的美味。这种诱惑是无法抵御的。

　　一片黑色幻影，在不知不觉中笼罩在了高锋头上。

　　黑色幻影如同烟气般，飘渺扭曲着，一丝丝一点点的向着高锋渗透过去。

　　高锋迅速警觉到不对，不假思索的催发天绝极光剑。

　　双剑上闪耀着的神光下，黑色幻影迅速熔化消散。

　　隐隐中，高锋听到了一声声凄厉的惨叫。

　　周围的黑色幻影，迅速向外扩散，远远的避开了高锋。

　　这些黑影也意识到了高锋的可怕，他们转化状态，变成了坚实的身体。

　　高锋神念扫过去，方圆数公里内，足有数千个黑色人影。

　　转化成真实存在的状态，这些黑影就变得可怕起来。

　　他们光滑如黑玉的面孔上，没有任何表情，眼眸中都的冷漠无情的光芒。

　　这种充满死气的漠然冰冷，反而显得更加凶残可怕。

　　高锋看着无尽幽深的黑暗，他不在意这些如同傀儡般的生命。真正的可怕的是，藏在这些生命体后面的强大力量。

　　虽然没有什么证据，高锋的敏锐直觉告诉他，这些生命实际上是一个人，或者说是有一个共同的意识驾驭。

　　宇宙中不乏这样的生命。说起来也什么稀奇。

　　问题是，高锋找不到这个真正意识的藏身之处。这样下去，很快就会被这些没有真正意识的傀儡磨死。

　　双剑一转，一圈剑光荡漾开来，又迅疾为黑暗吞噬。

　　剑光消散后，剑光范围内的数千傀儡同时碎裂。

　　黑色傀儡身体内果然没有任何血肉，碎裂成一块块的身体落在地上，很快就化作一团团黑气。

　　这时候，天绝极光剑再次闪耀。明锐剑光照耀下，黑气瞬间熔化。

　　千百声凄厉的惨叫，在高锋神魂中回响起来。

　　高锋神色愈发深沉。他力量被压制到一个低点初步估计，破坏力只有白银级的水准。

　　能轻易斩杀这么多的傀儡，关键在于天绝极光剑。

　　融合了极光剑意的剑器，虽然也被空间法则所压制。但无坚不摧的锋锐却不受影响。

　　所以，才能有如此辉煌的战果。

　　但高锋却高兴不起来。因为这个空间内的傀儡太多了。

　　这样一剑剑的杀下去，他就是累死也杀不出什么结果来。

　　那些被斩杀的黑色傀儡还没有完全消失，四面八方的黑色傀儡就如潮水般涌了过来。

　　高锋叹口气，只能再次出剑。

　　一道道剑光交错闪耀，在绝对黑暗的空间中，开辟出了一个剑光领域。

　　黑色傀儡一踏入这个领域，就会被凌厉无俦的剑光撕碎。

　　黑色傀儡无穷无尽，不知畏惧。高锋的剑锋也稳定的再闪耀着，似乎永远也不知道疲惫。

　　黑暗绝域，单调而冷酷。在这里，时间似乎都失去了意义。

　　但高锋却清楚的记得每一秒。因为，每一秒钟他都要挥剑一千次。

　　这个挥剑频率，对皇者来说简直是慢的不可思议。

　　但高锋已经连续挥剑一千天，一秒都没有停过。

　　无法吸纳源力的黑暗绝域中，这种强度的战斗对高锋也是一个巨大负荷。

　　幸运的是，高锋的身体同样达到了皇级。

　　没有源力支持，只凭皇级核心的运转，高锋挺住了。

　　这样无休止的战斗，会消磨掉人的所有战斗激情。

　　高锋的坚韧意志，却经受住了考验。机械式的挥剑战斗，他始终波保持了冷静克制。

　　没有冲动，没有愤怒。就是简单的挥剑。

　　在简单的挥剑过程中，高锋也找到了磨炼剑法的感觉。

　　剑意再如何高明，转化到剑锋上时，终究会有一些损耗，会有一些变形，会有一些不到位的地方。

　　面对不畏生死的无尽傀儡，高锋挥剑时总要不停的调整，调整剑意，调整剑锋，调整力量。

　　一万亿次的挥剑斩杀，也把他的剑法剑意磨炼的圆满无暇。

　　高锋突然心中一动，分光剑奥义如清泉般流淌而过，原本还有的一些不解全数贯通，再无一丝窒碍。

　　分光剑，分光斩虚，最是锋锐。

　　高锋彻底明悟分光剑的奥义，并没有提升力量，但剑法的威力却瞬间提升十倍。

　　闪耀不停的剑光突然一黯，如潮水般涌来的傀儡却同时停住了动作。

　　呆了一下，高锋神念范围内的傀儡同时崩碎。

　　数万黑色傀儡同时碎裂后，分光剑意余力不衰，层层传递，一直传递到数千公里之外。

　　方圆数十万公里内，数十亿傀儡被高锋这一剑全数斩杀。

　　高锋的周围，顿时被清出一片开阔的空间。

　　这一剑虽然威势绝伦，锋锐无匹。对于无穷无尽的傀儡来说，却不算什么。

　　所谓的抽刀断水水更流。黑色傀儡足以组成一片无尽海洋。

　　高锋气力再如何悠长，在这种环境中，也终究要被累死。

　　不过，领悟了分光剑的高锋，却找到了逃脱此处的办法。

　　分光剑的无匹锋锐能斩虚分光。这里的空间法则虽然坚固，却未必能挡得住分光剑一击。

　　这三年的时间，高锋力量消耗了三成左右。他也不敢再等下去了。

　　绝域空间固然最佳的磨剑石，但这里无法吸收源力。继续下去，没等极光剑炼成，他人已经被硬生生磨死了。

　　高锋一剑清场，也是为了给自己一个喘息的机会。

　　亿万万黑色傀儡虽为一体，但分散的个体力量终究有限。

　　高锋隐忍三年，趁着顿悟剑意之机，决定拼死一搏。

　　如果斩不开空间法则，他力量耗尽必死无疑。所以，也没有保留力量的必要。

　　高锋知道自己时间不多，黑色傀儡很快就会再次扑上来。

　　他的皇级核心内无数点灵光闪耀跳跃，核心内所有的力量都被调动起来。

　　天绝极光剑上剑光如水波般流转，只需要一秒钟蓄力，高锋就能斩出他毕生最强的一剑。

　　空间内的那个强大生命似乎也感应到了不对，无数黑色傀儡如雨般从天空飞射下来。

　　高锋不为所动，黑色傀儡来的再快，也无法阻止他出剑。

　　积蓄的源力瞬间提升到巅峰，高锋的皇级核心已经化作一团明亮无比的光团。

　　天绝极光剑上森然无匹的剑气，在周围开辟出一个独立的剑域。

　　在剑域范围内的千万黑色傀儡，身体瞬间都被凝固的剑域固定在虚空中。

　　时间，在刹那间凝固了。

　　剑势蓄满的高锋，正要出剑之际，虚空中突然传来了一声剑鸣。

　　剑鸣声飘渺幽冷，如真似幻，似从九天之上传来。

　　高锋专注本心，本不会为外物所动。但不知怎么，他的极光剑意却随着剑鸣声跳了一下。

　　剑意上的细微变化，却破坏了高锋的将要发出的分光剑。

　　这时候还可以继续出剑，可剑意却失去了纯粹。

　　高锋心志虽然坚忍，也难以忍受这个突发的意外，郁闷的差点吐血。

　　无数黑色傀儡已经同时发力，他们力量彼此连接，形成一层层厚重黑色屏障，把高锋的领域彻底覆盖。

　　高锋一个迟疑，黑色屏障已经堆积了千万层。他只能叹气收手。在黑色傀儡的干扰下，他是不可能斩开的空间屏障的。

　　现在，他只能收回力量，耐心等待下一次脱困的机会。


第十四章 百炼成圣

　　一剑前刺，一剑反刺，明锐的剑锋，轻易贯穿了前后数十个黑色傀儡。

　　高锋双剑一转，已经划出一个完满圆圈。剑圈范围内数百黑色傀儡，都应剑而断。

　　黑色傀儡的身体坚若金刚，在天绝极光剑的绝世锋锐下，却不堪一击。

　　只是剑锋激发的一丝剑气，就足以切断它们坚硬的躯体。

　　数百个黑色傀儡身体断裂破碎之际，高锋已经驾驭双剑到了几百公里外。

　　高锋所过之处，无数黑色傀儡崩裂破碎。

　　高锋就像是夜空中闪耀而过的闪电，瞬间释放出光芒，撕裂黑暗，却又转即为黑暗所吞噬。

　　黑色傀儡太多了，可以说是无穷无尽。

　　不论高锋双剑如何锋锐，也杀不尽黑色傀儡。

　　高锋心志无比坚毅，放下了一切侥幸，他的心思反而单纯起来。

　　黑暗绝域，没有声音、味道、颜色、气味、温度，也没有无穷无尽的源力海。

　　在这里，只有黑暗、冰冷和冷漠无情的傀儡体。

　　无比简单的世界中，也没有了所有干扰。

　　只有高锋自己，只有他的剑，还有敌人，是最真实的存在。

　　万亿次的挥剑，不过个开始。

　　很快的，高锋挥剑的次数就达到了十万亿次。

　　然后，就是百万亿次，千万亿次。

　　超过千万亿次的挥剑，让挥剑成为了高锋身体的本能。

　　皇级核心内存储的力量虽然雄厚，却禁不起这样的消耗。次元空间的黄金光石，早已经消耗一空。

　　高锋现在的力量，只有全盛时期的1%。但他出剑的方位角度力度，已经被磨炼的完美无瑕。

　　和剑意神魂的呼应，甚至是皇级核心内的每一个正反微子，都会完全服从高锋统治，绝不会有一丝一毫的浪费。

　　高锋现在随手出剑，都达到了剑法威力的极致。

　　他的力量虽然衰弱，却前所未有的强大。霸龙皇和赤焰妖凤如果还活着，绝挡不住他现在的随手一剑。

　　高锋的意识思维，早已经收敛到皇级核心深处。

　　思考，也会浪费大量的精力。为了最大效率的利用力量，高锋已经放弃了思考。

　　在黑暗绝域内，思考也失去了意义。

　　高锋很清楚，他只有一种脱身的办法，就是炼成极光剑，成就圣级。

　　只有那样，他才有机会离开这里。

　　既然已经看到了目标，那就只需要一直向前走下去。什么思考，回忆，感触，都没有意义。

　　高锋现在的状态，就是完全由剑意驾驭。只懂得战斗，也只会战斗。

　　智慧生命的情绪变化，总是十分的复杂。

　　哪怕是强大皇者，一个念头起伏，也会激发无数细微粒子的波动。

　　这种思绪上的波动，是智慧生命的本能。也是智慧生命存在的基础。

　　哪怕是神祇，都不可能可控制他每一个念头。

　　黑暗的绝域中，失去了一切干扰，高锋在剑法的不断磨砺中，也把成功的把意识和思维完全封闭。

　　极光剑神妙无比，高锋资质不算绝顶，又没有明师教导，不可能短时间内参悟透剑法奥义。

　　唯有用这种笨功夫，不断的磨砺剑意，磨掉一切渣滓杂质，打磨出唯纯唯一的剑意。

　　这么做也极其危险。

　　无穷无尽的磨砺中，高锋很容易彻底迷失自己。

　　也可能在明悟剑意前，被傀儡硬生生磨死。

　　高锋最强大的地方，就是他的坚毅。他下定决心，就不会再去分心多想。

　　黑暗绝域中，任何心志上的动摇，都会被放大亿万倍，最终成为致命的破绽。

　　也正因为能放下一切杂念，如此决绝是向前行进，他才能活到现在。

　　可不论心志如何坚毅，随着皇级核心内的力量消耗殆尽，高锋也终究支持不住了。

　　超光剑，分光剑，绝光剑，高锋已经尽数领悟其中奥义。

　　任凭他剑意磨炼的如何纯粹，他却始终难以领悟极光剑的奥义。

　　高锋有种感觉，他距离领悟终极奥义只差一层薄纸。但就是这一层薄纸，却怎么也捅不破。

　　双剑交击，剑意化作无声的剑鸣，瞬间横扫数亿平方公里的范围。

　　剑意激荡的范围内，所有黑色傀儡同时化作齑粉。

　　高锋周围的黑影全部清空。

　　但是，天上地下，黑色傀儡神念气息勾结成一层层密网，牢牢的把高锋笼罩在其中。

　　高锋抬头看了黑幽幽的天空，却没有出剑。如果在全盛时期，他到是有机会斩开一条通道。

　　现在这种状态，无论如何都不可能了。他也不去浪费力气。

　　但这不是放弃挣扎。哪怕用尽最后一丝力量，他也不会束手待毙。

　　趁着这个宝贵空隙，高锋在心里长长的出了口气。

　　黑暗绝域没有其他参照，他又封闭了一切意识，很难准确的估计时间。

　　但从力量消耗的程度上估算，他已经被困在黑暗绝域几千年了。

　　能够坚持这么久，也多亏有天绝极光剑。

　　现在，他也到极限了。

　　高锋有些不甘心，在这里磨剑数千年，没有一刻懈怠。却只差一点点，就要葬身于此。

　　他甚至不知道这是哪里？也不知道怎么会跑到这里？

　　就这么莫名其妙死在这，简直是可笑。

　　被封闭几千年的情绪，各种情感，回忆，感触，在高锋心中如怒潮般翻涌起来。

　　此时此刻，高锋也不想去压抑这些情绪。他毕竟是人，不是某种程序，更不是机器。

　　愤怒，不甘，恐惧，每一种情绪都有其特殊的味道。

　　高锋品尝着这些味道，心底深处反而有种难言的愉悦。

　　人有了这些情绪，才是真正的生命，才是真正的活着。

　　连情绪都没有，和机器人有什么区别。

　　翻涌如潮的情绪中，高锋突然生出一丝感应。

　　藏在神魂深处的战神甲记忆，再次浮现出来。

　　高锋磨砺到无比纯粹极光剑意，突然震荡起来，和战神甲的记忆建立了共鸣。

　　战神甲所化的那道横贯宇宙神光，吞吐伸缩着，突然贯入了高锋的皇级核心。

　　原本是记忆中的一幕，居然转化为了真实力量。这让高锋有些吃惊。

　　但神光的贯入，却打破了圣级的屏障。

　　高锋只觉皇级核心一震，以剑意和神魂烙印凝炼成皇级核心突然分解。

　　亿万分之一秒后，分解的剑意和神魂烙印再次重组。

　　重组后的核心，依旧是完美无暇的六棱体，只是已经转为纯粹无色晶体，结构也更为紧凑严密。

　　无形的屏障被打破，高锋突然感觉到了极子的存在。

　　黑暗绝域没有任何源力。但空间本身，包括空间法则，包括黑色傀儡，都是由极子构成的。

　　高锋之前的层次太低，才会觉得这里没有任何能量。

　　实际上，极子一直存在，一直在运转。

　　接触到了极子，接触到了宇宙本源的力量，高锋无比惊喜，他现在最缺少的就是能转化的能量。

　　黑暗绝域中无法吸收源力，对高锋来说，就像是人无法呼吸一样。

　　这么久以来，他一直是出于憋气的状态。就在他要憋死的时候，突然呼吸到了口气，那种喜悦欢快是难以形容的。

　　高锋疯狂的贪婪的吸收着极子。补充自己的力量。

　　黑暗绝域的极子，并不像源力那样可以随意吸收。而是按照某种顺序排列，十分的坚固。

　　如果说源力是自由呼吸的空气，那按照顺序排列的极子就是坚固的固体。

　　想要吸收其中的能量，可是极其困难的。

　　高锋突然生出一股明悟，所谓的法则，实际上就是极子的排列顺序而已。

　　剑意，或者是战神甲贯穿时空的神光，归根结底也只是极子的不同排列方式。

　　领悟到了这一点，高锋的极光剑就真正圆满了。

　　两道明锐剑光，自黑暗中升起，两道剑光微微振荡，剑意分化，亿万剑光喷薄而出，就像行空烈日，散发出无尽辉煌的神光。

　　神光范围内的黑暗傀儡，全部无声熔化消散。

　　被剑光斩杀的黑暗傀儡，分解成无数极子，又为剑光所吸收，反过来增加了剑光的威力。

　　高锋憋闷了几千年，压抑的太狠了。这一刻明悟成圣，毫无顾忌的把力量释放出来。

　　辉煌剑光不断向四面八方扩散，似乎要把所有的黑暗涤荡一空。

　　剑光愈发强盛，高锋的心却越来越凉。他剑意展开，根本触及不到黑暗绝域的边缘。

　　黑暗绝域，仿佛比正宇宙还广阔深邃。圣级的极光剑斩下去，竟然激不起空间的反应。

　　就像一块大石头扔进了大海里，激荡起的浪花转即消散。对于大海来说，根本不会有任何影响。

　　高锋发现圣级力量也不足自恃，也不敢把力量用尽。

　　那煌煌如日的剑光，迅速消失。

　　黑暗绝域，再次恢复了黑暗、冰冷、死寂。

　　黑暗中的高锋，神色深沉。本以为领悟了圣级，可以轻易破开空间屏障，脱困而去。现在想来，他有些太天真了。

　　进入圣级，只是能保住不死。距离脱困，还差的很远很远。

　　高锋成圣的兴奋心情，迅速平静下来。在这个鬼地方，成圣也不值得特别高兴。

　　“怎么也要试试才行！”高锋积蓄剑意，准备用极光剑斩开一条出路。

　　极光剑，实际上就融合了超光、分光、绝光三式剑法奥义。

　　高锋迟迟没有领悟，是因为三式剑法奥义太复杂了。不是想融合就能融合的。

　　只有真正领悟极光剑，高锋才明白，极光剑的意思是通过极子，贯穿宇宙时空。

　　按照剑法奥义理论，一剑可以斩破过去、现在、未来，让宇宙归于寂灭。

　　当然，这只是剑法理论。高锋做不到，就是天绝剑圣也做不到。

　　别说斩破宇宙，高锋甚至没把握斩开黑暗绝域。

　　高锋剑意积蓄到巅峰，正准备出剑之际，突然传来了一个声音：“愚蠢。”


第十五章 刑天

　　突然传来的一句话，直接从高锋心底响起，似乎就是高锋自己的一个想法。

　　“就等你出现呢。”

　　高锋收敛了力量，冷笑起来。

　　上次他想要脱困的时候，就被一个诡异的剑鸣打断。

　　从那时候起，高锋就知道不对了。只是任凭他如何寻找，也找不到任何痕迹。

　　炼成极光剑，进入圣级，也没有感应到任何问题。

　　高锋就知道，问题肯定是出在战神甲上。只有战神甲，才是他无法掌控的。

　　“你是谁？你在哪？”高锋在心里发问道。他知道，对方肯定能听到。

　　“想见我，很容易。向后看就行了。”那个声音回答道。

　　声音听起来很苍老，又有一种拒人于千里之外的冷漠强硬。

　　“向后？”高锋有些疑惑。他本以为对方就藏在战神甲内。但听口气却似乎不是这个样子。

　　黑暗绝域的空间，地面平坦的如同镜面，也没有日月星辰。没有参照物，也就没有方向的概念。

　　对方所谓的向后，似乎别有所指。

　　高锋心思转动，瞬间已经有了主意。双剑向前一指，积蓄到巅峰的极光剑向前斩出。

　　极光剑的剑光明亮，却并不如何强盛。只是剑光一直向前延伸，有种超乎时空的悠长无尽韵味。

　　领悟极光剑，进入圣级，高锋也是第一次全力施展极光剑。

　　直到这一刻，他才对极光剑的威力有了直接了解。

　　通过剑意的延伸，高锋看到了时间长河滚滚流淌，看到了黑暗绝域的过去。

　　黑暗绝域的过去、现在，都是这样死寂冰冷，没有任何改变。

　　但在汹涌流过的时间长河中，高锋却发现了一点反常。

　　那是一道淡然如水的剑光。

　　那道剑光就屹立在黑暗绝域中，如同夜空中的遥远星辰，并不明亮，可闪烁的光芒却能穿透浓厚的黑夜。

　　一阵剧烈的刺痛，让高锋从剑意中清醒过来，他的极光剑也自然收回了力量。

　　高锋摸了摸自己的眼睛，眼角已经流淌下了两行血泪。

　　就因为他直视了那道剑光，剑意反震回来，不但打断了他的极光剑，还让他受伤了。

　　“很厉害啊！”

　　高锋虽然心高气傲，也不得不佩服对方。

　　以他现在圣级的力量，居然连直视对方都做不到。可想而知，对方有多恐怖！

　　不过，刚才的剑意交流、共鸣，高锋不但感应到了对方的位置，也对黑暗绝域有了更深的了解。

　　黑暗绝域是个很特殊的空间。内部分成千万个独立小空间。这些独立空间就像一个个气泡，堆积在一起。

　　高锋在一个独立空间内，和他说话那位，被困在另一个独立空间内。

　　诡异的空间结构，也隔绝了他们对外界的感应。

　　至少对高锋来说，他无法感应到其他空间的情况。

　　极光剑能斩开他所在的空间屏障，却无法脱离黑暗绝域。

　　认识到这一点，高锋心里的怨气也少了几分。

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　没人会平白无故的帮助别人。

　　对方帮他，肯定不是因为他长得帅。

　　说实话，高锋并不太想见对方。对方一定是个无比巨大的麻烦。

　　只是已经到了这里，想躲也躲不了。何况，他和对方已经结下了众多因果。彼此的命运已经纠缠在一起。

　　凭着刚才的剑意牵引，高锋锁定了对方的位置。

　　双剑一分，空间屏障就如薄纸般被斩开。

　　一闪即逝的剑光中，高锋已经迈步走到了那人面前。

　　“你来了，坐。”

　　坐在地面上老者，很随意的招呼道。就好像普通人招呼串门的邻居一样，既不热情也不冷漠，语气平静自然。

　　老者相貌清癯，白发白眉白眸，白色长衣，浑身上下都是白的，没有一点其他异色。

　　他盘坐在那里，脊背笔挺而不僵硬，双膝上还横着一柄白鞘长剑。那种状态，就像是公园里晨练的老大爷，舒缓、平和、悠然自在。

　　虽然从没见过对方，高锋已经猜到对方的身份。对方的形象，也和他猜想的差不多。

　　只是对方自然悠闲的神态，有些超乎高锋的预料。

　　“天绝剑圣阁下？”高锋试探着问道。

　　“是我。”白衣老者对高锋笑了笑，笑容自然。就是纯白色眼眸中，似乎也带着几分轻松笑意。

　　这种由内而外的情绪表达，也让高锋放松了几分。

　　“您好。”高锋点头问好。

　　从传承方面来说，他算是对方的弟子。从年龄方面来说，他是晚辈。所以，高锋表现很礼貌很客气。

　　“你来的太晚了。”

　　天绝剑圣抚着膝上长剑，有些遗憾的轻叹道。

　　高锋有些不解，“阁下，我不太明白您的意思。”

　　“时光抹不去我的力量，却把我的雄心斗志磨光了。”

　　天绝剑圣悠悠道：“被神主击败，关在幽冥绝域时，我激愤无比，日夜想着斩尽众神，报仇雪耻。但随着时间的流逝，那些愤怒、狂暴、热血都慢慢消失了。到了现在，我已经懒得复仇了。神主是杀不死的，正如神主无法杀死我一样。除非，毁灭整个宇宙……”

　　天绝剑圣说的话到是简单明白，只是缺了太多的细节。

　　高锋忍不住问道：“阁下已经成神了？”

　　“神？”天绝剑圣一笑，“神不过是掌握一些基本极子法则，也没什么了不起的。”

　　天绝剑圣说的轻描淡写，却自有一股让人信服的力量。

　　高锋想了一下道：“阁下，我有很多疑惑不解，希望您能给我解惑。”

　　“你也算是我的弟子，叫我老师就行了。老师，不就是传道授业解惑的。尽管问。”

　　天绝剑圣指着身前的地面道：“不用那么拘谨，坐。”

　　高锋依言坐下，问道：“老师，战神甲是怎么回事？”

　　因为战神甲，高锋才能重生。因为战神甲，高锋才进入了幽冥绝域。因为战神甲，高锋才成就圣级。

　　战神甲是一切的根源，高锋必须要问清楚才行。

　　“战神甲，这个名字还挺有趣的。”天绝笑了起来，“我曾经有个名字，叫刑天。”

　　天绝剑圣说到这里，明亮若水银般的眼眸中露出几分缅怀之色。

　　高锋却不由的一震，天绝剑圣原来就是刑天，也就是传说中的战神。

　　母星远古时期的人类传说，大都荒诞不经。但现在看来，这些传说，却都是有出处的。

　　“战神甲本来也只是一件圣级外甲，只是吸收了很多神性，才变成这个样子。”

　　天绝剑圣嘴角露出几分讥讽，“当初，老七拿出了炼神术，我们几个都是欣喜若狂。有了这门秘法，我们就能越战越强，就算漫天神祇也只是我们的补品罢了。”

　　高锋心中一动，炼神术，这不是黑暗之主的秘法。看来，黑暗之主的确曾化身无相子。

　　“无相子是么？”高锋说道：“在天罡宗的秘密传承中，我还见到了黑暗之主的分化神念。”

　　“黑暗之主是很猥琐卑鄙！”

　　天绝剑圣对于黑暗之主也有不小的怨念。但他转又道：“但这个家伙也的确厉害。炼神术，这个诱饵太好了。”

　　天绝剑圣到底气度不凡，他虽然厌恶黑暗之主，却能坦然承认对方很厉害。

　　“我们几个兄弟得到炼神术，都是跃跃欲试。皇天众神对一贯对我们的极其不屑。冲突，终于不可避免的爆发了。开战之初，众神对我们并不在意。他们太过大意轻敌，被我们斩杀了十几神祇，才醒觉不对。”

　　天绝剑圣冷笑道：“可那时候已经晚了。我们用炼神术炼化神祇，都是力量大增。老七说了一句，天若压我，就叫那天崩。神若压我，就叫他灰飞烟灭。大家都是斗志高昂，要杀上皇天，扫平众神。”

　　天绝剑圣露出缅怀之色，“那真是一个好时候。我们还有豪情，还有热血。每天在生死间游走，无比刺激。”

　　高锋暗自叹气，天绝剑圣，或者说刑天，他对战斗还是真是由衷的热爱。

　　“我们七兄弟把皇天弄了个天翻地覆。黑暗神祇也凑了过来，提出要帮忙覆灭皇天。我最厌恶这些躲在黑暗的鬼祟之辈。假装同意联合，趁着会面商议之际，一口气杀了十多个黑暗神祇。好不痛快。”

　　天绝剑圣说的很开心，高锋却不禁微微摇头。天罡七圣本就势弱，却两面开战，太不智了。

　　“我也知道这么做有点蠢。”天绝剑圣正色道：“可我不能违背自己本心。我用剑宁折不弯。若没有这样的剑意，我还是刑天么？”

　　高锋无话可说。的确，要没这种逆天而行的剑意，刑天也就不配称作刑天。

　　“皇天和地狱众神少有的合作，一起攻击我们。那又如何？还不是被我们杀的溃不成军。几个主神也坐不住了，血河，自在天魔，太昊，太一。老二老三他们，逐一被杀。”

　　说到这里，天绝剑圣刑天语气多了几分萧索。

　　“我也认识到，炼神术并不是万能的。众神能占在宇宙巅峰，也不是运气。但我也发现了一个问题，老七的力量越来越强了。我就知道不对了。就一剑杀了老七。”

　　天绝剑圣哈哈大笑起来，“老七算计太多，却没想到被我一剑杀掉。我当时已经领悟绝光剑意，他受我一剑，是死的不能再死。辛苦吸收的一身力量，也都归了我。哈哈哈……”


第十六章 人生如梦

　　刑天笑的极其欢畅，纯白色眼眸中却透出浓浓讥嘲之色。

　　被黑暗之主计算，雄霸洪荒的天罡宗就此灰飞烟灭，天罡七圣只剩下刑天自己，黑暗之主也没捞到什么好处。

　　整件事说起来，一点也不好笑。

　　高锋不知道刑天是在讥嘲黑暗之主，还是在讥嘲自己。也许，两者兼而有之。

　　刑天大笑了一阵，才慢慢收敛笑容道：“老七的炼神术能夺取神祇的神力为己用，虽然是魔道，却是成神的捷径。又利用了我们兄弟的战力，收集了众多神祇的神力。只要杀了我，就能汇聚所有人的力量成为主神之一。说起来，我到是很佩服他。”

　　高锋犹豫了下道：“老师，无相子不是黑暗之主的一个分身么？”

　　刑天不以为然的道：“圣级的分身，有了自己的经验阅历，有了自己的智慧意识，已经完全独立。虽是黑暗之主的分身，已经和他没多少关系。”

　　高锋恍然，原来如此。果然，就算是神主，也不能无限制的分化神念制造分身。

　　“老师，我还是不明白，为什么我会重生到少年时代？”

　　高锋炼成了极光剑，对于时空法则也有了自己的理解。正因为如此，他深知逆转时光是何等恐怖的力量。

　　时间长河永不停歇，推动着整座宇宙在不停的运转。

　　王级强者所谓的时间停止，不过是对极小区域的空间能量进行干涉。造成时间停止的假象。

　　实际上，区域外的时间依然正常流转。区域内的时间也在流转，只是能量运转的速度被压抑到极低的值，让人难以察觉。

　　这就像把一个人冰冻住。从感知到生命活动，都暂时凝固住。对他来说，时间在这一刻停止了。

　　但这只是个人对于时间体验的暂停。宇宙的时间是不会停止运转的。

　　要想时间真正停止，就要有冻结全宇宙能量的力量。

　　瞬间让宇宙进入冰冻状态，才能让时间长河凝固。

　　可以宇宙何等广阔。神主虽然是宇宙最巅峰的存在，只怕也做不到这一点。

　　而且，这只是叫时间凝固停止。

　　要想让时间倒流，就要全宇宙的逆行运转。

　　一百多年的时间，对于宇宙来说微不足道。但这一百年间，宇宙发生了多少能量变化？

　　如果以极子为单位来计算，一滴水从冰冻状态转为雾气，极子的变化数值就是个天文数字。

　　一座海，一颗星球，一个星系，直到全宇宙。极子能量变化的量值该是多少？

　　只是计算这个量值，就足以让任何量子光脑崩溃。

　　而把这个量值进行逆推，并真正去实施，又需要多少能量？

　　战神甲，说穿了不过件神级的光甲。如何能做到这一点？

　　别说战神甲，就是主神，甚至是两位神主，只怕也没有这个能力！

　　刑天惊才绝艳，能洞悉黑暗之主的阴谋，斩杀他的分身，得到胜利果实。甚至可以斩杀主神！

　　如此绝世威能，的确让高锋佩服。

　　但是，刑天应该还没有达到神主的层次。只看他被困在幽冥绝域就知道。他要是能和两位神主并列，也不会被关在这里！

　　若是他能随意逆转时间，更不会被困在这里。

　　刑天看着高锋，纯白的眼眸中露出一丝欣赏之色，“你得了我剑意传承，又有战神甲指引，却练了几万年才进入圣级。资质当真是一般。但不为圣级力量所惑，这份冷静沉毅却是难得。”

　　“学生无知，还请老师教我。”高锋沉默了下，认真的拱手请教道。

　　刑天的话让他听出了几分不妙。不过已经到了这一步，他也能沉得住气。

　　“神主也不是万能的。”

　　刑天笑了起来，“正因为如此，我辈才有希望，才有机会逆天而起，杀神破天，重塑宇宙。”

　　白发白眉白眸的刑天，一直表现的很亲和平静，看起来就像个安享晚年的老者。

　　这番话说出来，虽然还是嘴角带笑，却尽显峥嵘凛冽之气。

　　高锋觉得，这才刑天本来的面目。像他这种死了都不认输的强者，怎么会像个普通老头一样乐天知命。

　　“时间不可逆转，神也无法挽回自己的错误！这才是宇宙最精彩之处。”

　　刑天对高锋问道：“你觉得呢？”

　　高锋目光一冷。虽然早有猜测，但听到刑天的回答，他还是忍不住愤怒。

　　时间逆转果然是假的，他的人生岂不是个笑话！

　　但他终究不是热血少年，也不是二逼或文艺青年。

　　作为一个真正的圣者，他有着自己的心胸和格局。

　　“不错，如果一个人的人生全部是被人安排好的，那该多么无趣。”

　　高锋看着刑天，目光深沉冷幽，“老师！”

　　刑天哈哈大笑，“是啊、是啊，人生要是早就被安排好了，多操他妈的无趣。我就是不服气，所以提剑杀上皇天，要和神主聊聊这个问题……”

　　“那聊的怎么样？”高锋有些讥嘲的问道。

　　“我想错了！”刑天摇头失望的叹气道：“神主不是人，也不是神，神主就是神主。生于法则，又为法则所束缚。他们就像是光脑程序，力量再强大，也没有自己的意识，真是个悲剧……”

　　高锋对这个说法很不赞同，反驳道：“我见过黑暗神主，他既有智慧又有情感。”

　　“神念分身，被各种生命情绪所感染，自然变成那个样子。”

　　刑天有些不屑，也不知是对神主，还是不屑高锋的浅薄见识。

　　“神主的问题我不懂，也不怎么关心。既然没有人能逆转时间，我的重生是怎么回事？老师，请您解释一下。”

　　高锋不想纠缠其他细节，直接问起这个最关键的问题。

　　“放轻松点。”刑天伸手虚按，示意高锋不用激动。

　　“我领悟了时间法则，却敌不过光明、黑暗两位神主。对他们来说，我成神还没什么，领悟的时间法则却会破坏宇宙根基。但他们无法消灭我，只能把我关起来。”

　　刑天慢悠悠道：“他们能困在我的本体，却困不住我随时间长河游走的剑意。早年天罡宗留下诸多传承。光明甲啊，钢龙甲啊，都是天罡宗的传承。我也就把目光锁定了银河系的人类。”

　　说着，刑天对高锋笑道：“你不用那么严肃，没你想的那么糟。”

　　高锋冷冷的看着刑天，他现在已经不信任这个强者了。

　　不过，以他现在的力量层次，对方也休想骗他。

　　“我只是用剑意建立了一个虚拟银河，把银河系所有的生命意识都挪了进来。然后，就是加快时间领域。在我的时间领域，银河系的所有生命渡过了一百多年。全拟真的领域内，一切自然演化，最后，你胜出了。其他人的这段记忆就被抹掉，然后，你带着记忆醒了……”

　　最后，刑天对高锋道：“事情就是这么简单。”

　　想了一下，刑天又解释道：“就相当于你玩了个游戏，然后在现实中得到了游戏技能。虽然你不知道真相，被蒙蔽了。但你却受益了。说起来，我也没什么对不起你的。”

　　“不对，霸龙皇的残魂是怎么回事？”高锋想到了一个漏洞，霸龙皇的神魂一直是陪着他的。包括那些星系外的种族，都如实出现了。

　　“那个小虫子的神魂，我复制了半份给你。”刑天有些得意的道：“这个算是神来之笔啊。给了你巨大的前进动力。没有这些压力，再过一百万年你也成不了圣者。”

　　高锋恍然大悟，无怪他预见的未来，总会有一些小的偏差。刑天模拟出的银河系，毕竟是模拟，和真正的现实还是有差距的。

　　前世经历不过是场别人导演梦幻！这让高锋极其愤怒。

　　他闭上眼沉思了许久，才睁开眼睛道：“你煞费苦心把我引到这里，究竟想做什么？”

　　刑天一笑，“很简单，我想出去。只是本体被困在这里，只能找人继承我的剑意，出去闹个天翻地覆。”

　　“继承你的剑意，那不是成了你的傀儡？”

　　“你的神魂若承受不住剑意，那也没办法。”

　　刑天似笑非笑的道：“就看你的本事了。”

　　高锋站起来，催发天绝极光双剑，淡然道：“那就放马过来吧。”

　　刑天也缓缓起身，手握着剑柄道：“你的剑意完全传承于我。何况，区区圣者，也想和我比剑么！笑话……”

　　高锋居然敢拔剑，让刑天极其不屑。当年他连主神太极都斩杀过，哪会在意小小的高锋。

　　“你说的太多了！”

　　高锋双剑交错着向前疾斩，明锐剑锋瞬间化作无尽的辉煌神光。


第十七章 时光无情

　　辉煌剑光布满八方，驱散一切黑暗冰冷。

　　纯粹的剑光领域内，所有一切不属于剑光的存在都会被绞碎。

　　蔓延的剑光，瞬间就淹没了刑天。

　　刑天却还在慢悠悠的抚摩着剑鞘，一脸的感叹之色，并没有立即拔剑的意思。

　　锋锐无匹的剑光明明把他彻底覆盖淹没，可那剑光却偏偏碰触不到刑天。

　　刑天就像是一个幻影。

　　准确点说，更像是存在于另一个时空。

　　高锋领悟极光剑的奥义，对于时间已经有了自己的感悟。

　　他的极光剑，也无法逆转时空，却有洞穿时间，斩断过去、未来之力。

　　高锋并不畏惧刑天。以前弱小的时候，刑天可以任意摆布他，让他浑然不觉。

　　但到了圣级层次，对于宇宙有了自己的理解，神魂凝炼如圣印，深深烙印在宇宙本源中。

　　圣级还没能掌握宇宙的真理，却已经完全明察己身，洞悉自身的一切比那话。

　　神祇可以杀死圣级，可以强压圣级，却不可能悄无声息的任意摆布圣级。

　　刑天被困在幽冥绝域，就证明了他力量也是有局限的。

　　高锋纵然不如刑天，也有一战之力。他也清楚，在极光剑上他远逊刑天。刑天当初和众神征战，其经验和见识更不是他能比的。

　　只是刑天要借他身体脱困重生，这是你死我活的原则问题，也不容高锋让步。

　　天绝极光剑伤害不到刑天，高锋的心志也没受到影响。

　　经历了太多的磨砺，再坏的情况他也不会惊慌失措。

　　刑天能斩杀主神，有这种能力并不奇怪。但这种力量，肯定有其局限。

　　高锋并没有急着再次发动攻击，而是沉稳的准备应变。

　　刑天对高锋露出一个赞许的笑容，慢悠悠的道：“你的剑法一般，这份心性却很不错。天界神圣虽多，也少有人能和你相比。就算对上神祇，你也有一战之力。”

　　说着，刑天有些惋惜的叹了口气，“可惜，你不应该用极光剑和我战斗……”

　　刑天缓缓站起身，拔剑出鞘。古铜色的长剑剑中正古朴，剑身上有一片片优雅的云纹。

　　这柄剑看起来并不锋锐，却似乎蕴藏着无尽的历史，有一种异常厚重的气息。

　　刑天对高锋说道：“这柄剑名叫无情。”他眉宇间露出几分傲然，“时光无情，斩尽神圣。能死在此剑下，也是你的光荣！”

　　说着，刑天近乎随意的向前一刺。古铜色的剑锋，就分开了无尽辉煌的剑光，一剑刺入高锋眉心。

　　刑天的剑法很简单，就剑法技巧远不及高锋。但高锋眼睁睁看着刑天出剑，却无法招架。

　　双方就像不在同一个维度。和刑天相比，高锋就像是伸出在一副画卷中。

　　不论他剑法如何的精妙，也无法突破画卷的局限。他的剑光看似布满八方，却受到了宇宙这副画卷的限制。

　　刑天却能站在画卷外，高锋无法触及到画卷外的世界，自然不可能伤害到他。

　　对刑天而言，高锋却像不动的靶子，随便一伸手就能碰到高锋。

　　被无情剑贯穿眉心，高锋的圣级核心顿时被对方剑意锁定，停止了运转。

　　刑天的剑意很玄妙，并不是那种破坏性的力量。而是，把时间完全凝固。

　　时间不流转，能量就无法运转。绝对的时间停止，封禁住了高锋的圣级核心。

　　最可怕的是，刑天一剑就洞穿了高锋神魂，剑意触及到高锋的神魂烙印。

　　圣级强者，神魂烙印完满无暇，坚如金刚。在宇宙本源中留下不可磨灭的烙印。

　　哪怕是神祇，也难以破坏圣级神魂烙印。和圣级强者相比，神祇只是融合了宇宙的某种法则意志。

　　从力量上说，比圣级更为强大。但同时，神祇也不免为自身法则意志所限制。

　　宇宙本身有亿万法则。融合了法则意志，也就成为了宇宙的一部分。

　　简单点说，神祇是宇宙这个大体制内的人。不论神祇做什么，都无法违背宇宙法则意志。

　　圣者也属于宇宙，但却不会被宇宙法则意志控制。作为体制外的，圣者自然没有神祇的力量。

　　高锋进入圣级后，自然领悟了圣级的奥妙。神魂烙印和宇宙本源一起共鸣，在宇宙本源深处留下了独属于他是烙印。

　　圣者可以杀死，神魂烙印却难以被摧毁。只等待合适的时机，圣者还可以重生。

　　再者，刑天是被封印的状态。

　　高锋不知道当年神战的情况。按照道理推测，刑天一定是受了重创。甚至神魂都被消灭了。留在这里的只是一缕不灭剑意。

　　如果刑天是全盛状态，幽冥绝域也困不住他！

　　对于刑天所说的啊，他也并非是完全相信。直到刑天出剑前，高锋还有十足的信心。

　　但刑天的剑太神妙了。只是一剑，就击穿了高锋的信心。

　　流光一转，刑天连人带剑已经强行进入了高锋的圣级核心内。

　　圣级核心，是每个圣者最隐私最重要所在。哪怕是至亲，也绝不允许接近。

　　刑天强行闯进来，让高锋极其愤怒。

　　只是此刻他意识虽在，却无力催动皇级核心。

　　无情剑上冰冷明净的剑意，落在高锋闪着白色圣光的神魂烙印上，立即就把圣光冻凝住。

　　高锋的神魂烙印上面，被渡上了一层古铜色的流光。

　　那些流光，不断的向神魂烙印渗入。

　　高锋一惊，圣级的神魂烙印可以被摧毁，却不应该被腐蚀。

　　何况他神魂烙印经过极光剑意淬炼，更不是外力能动摇的。

　　站在圣级核心中的刑天，对着高锋的神魂烙印道：“你的极光剑意已经溶入神魂烙印。传承自我的剑意和我共鸣，坚凝的神魂烙印自然要分解破裂。”

　　刑天说的轻松，高锋心却沉了下去。他因极光剑而成圣。现在，他也因极光剑陷入了困境。

　　高锋这时醒悟过来，已经晚了。刑天筹谋不知多久，早已经布下了这个局。

　　“你也不用愤怒。我的剑意和你神魂烙印溶为一体。可以说我借你的神魂重生。反过来说，也是你得到了我的智慧和经验。这不是坏事。”

　　刑天负手而立，意态悠闲。高锋已经是网中鱼，锅中肉。不论如何挣扎也没有用了。

　　他也没骗高锋。亿万年前，他逆天而起，以圣级的力量，却洞悉了神祇奥秘。更看透了炼神术最核心的奥义。

　　以此为基础，把黑暗之主的化身也斩灭掉。汇聚了众多神祇之力为一身，成为了宇宙间最强者之一。

　　但刑天不属于神祇，又有如此强大力量，已经超乎了宇宙法则容忍的范围。

　　被光明之主和黑暗之主联手击败，他本体早就被击碎了。就是神魂烙印，也被打碎了。

　　留在这里的，实际上是一丝神念和至精至纯的不灭剑意。

　　这次借体重生，毕竟是以高锋神魂烙印为本。

　　当然，随着时间的流转，刑天神念不断恢复力量，最终必将唤醒宇宙本源中的神魂烙印，完全重生。

　　刑天没有说假话，只是没有把全部实话说出来。

　　圣级的强者，毕竟不同一般。

　　到了这个层次，真正强大的不是能调动多少力量，而是神魂烙印。

　　神魂烙印，归根结底又由人的本源神魂和意识构成。

　　刑天杀高锋容易，想要彻底占据他的神魂烙印却没那么容易。

　　用言语化解高锋的反抗意志，是最有效也最简单的方式。

　　高锋自然不会因为刑天两句话就放弃抵抗。但这样下去，他神魂烙印迟早会为对方剑意侵蚀瓦解。

　　失去了本我的神魂烙印，他也将从这个宇宙彻底消失。

　　高锋的神魂烙印和刑天剑意不但融合，高锋也自然明白了刑天剑意的种种奥妙。

　　刑天的剑意如同永恒时光，无穷无尽，永无止境。蕴含着宇宙根本之道。

　　在这样的剑意中，高锋看到了宇宙的起始，看到了宇宙的现在，看到了宇宙的最终末日。

　　和刑天的剑意相比，高锋的极光剑就太过渺小。

　　极光剑的超越时光剑意，如同飞鸟。刑天的时光剑意却如同滚滚无尽的时光长河。

　　飞鸟也许能短暂在长河上飞舞，却无法逃离无尽的长河范围。最终，必将为无尽长河所吞噬。

　　刑天的剑意太过宏大磅礴，他的时光剑意贯穿宇宙起始、现在、未来。

　　刑天虽然不怀好意，但高锋领悟到他的剑意后，也不禁佩服此人的才智、器量。

　　只有绝世的智慧，容纳天地的器量，才能凝炼出贯穿宇宙始末的剑意。

　　“败在这的剑意下，也算死而无憾了！”

　　这个念头在高锋心中一闪而过，却立即被高锋按下。

　　“还没失败呢，现在绝不能失去斗志。”高锋总觉得自己还有胜利的机会，这是一种难以言说的灵觉。

　　随着剑意不断渗入，高锋的神魂烙印已经被古铜色的剑意完全包裹。就是神魂内部，也被时光剑意浸透。

　　刑天眼中不由露出喜色，高锋已经失去了反抗的力量，这时候就是想自爆都晚了。

　　时光剑意洗刷下，高锋的意识如同坠入万年冰河，无尽的冰冷寒意渗入，把他的思想意识逐渐冻凝。

　　高锋有种感觉，自己正在落入黑暗深渊，而且，永远也不会再醒过来。

　　在被黑暗冰冷吞噬的最后一刻，高锋冻僵的意识突然闪过一道灵光，“吞噬、黑暗，对了，是炼神术！”


第十八章 秩序和混乱

　　高锋炼化天绝极光剑时，黑暗之主潜藏在天罡十戒中的神念被激发出来。

　　黑暗之主还伪装成天绝剑圣，想要蒙骗高锋。只是被智珠在握的高锋看穿了。

　　高锋也认识到了炼神术的可怕。他彻底的抛弃了炼神术，避免和黑暗之主再发生任何关系。

　　在被刑天吞噬高锋神智的时候，他突然想到了炼神术。

　　他也会炼神术啊！

　　当然，刑天的炼神术出神入化，甚至把黑暗之主的分身都炼化了。这是高锋无法比拟的。

　　不过，炼神术最关键之处在于能够引起黑暗之主的注意。

　　高锋相信，黑暗之主绝不会坐视刑天逃离幽冥绝域。

　　引起黑暗之主的注意，未必对高锋有利。但他的情况已经坏到不能再坏。任何变化，对他都是一种希望。

　　高锋完全无法催发力量，神意却可以激发炼神术。

　　微弱神意催动的炼神术，闪过一道微弱之极的黑光，就算落在蚂蚁身上，都未必能造成伤害。对刑天自然没有任何威胁。

　　刑天冷笑，“这时候还心存幻想。炼神术对我没用。想引来黑暗之主，更是做梦。在这个领域内，光暗力量同样被隔绝了！就算是黑暗之主亲临，又能奈我何！”

　　刑天到不是吹牛。黑暗之主要是能彻底毁灭他，也不会容忍他活到现在。

　　“这就是你的临死反击么？真无趣……”

　　刑天看着高锋神魂分解破碎，才微微摇头，把剑意沉浸到圣级核心中。

　　高锋的神魂烙印和圣级核心溶为一体，刑天只能选择和高锋的神魂烙印融合，而不是彻底毁灭。

　　刑天留在幽冥绝域中的是一片神魂残片和不灭剑意混合体。他也需要一个神魂烙印作为载体。

　　高锋修炼极光剑，又有圣级核心，是他最适合转生体。

　　对刑天来说，抹掉高锋的本我意识，已经足够了。

　　对于高锋的灭亡，刑天微微觉得有点可惜，但这不会影响他的决断。

　　他曾经闯上皇天屠杀众神，也曾用炼神术吸收众神之力为己用。

　　刑天不会为普通人类善恶观念所束缚。对他有利的事，就是对的，就是好的。反之，就是错的，不好的。

　　高锋心志坚毅，能从低微的生命一步步走到圣级境界，哪怕有他的指引，也并不容易。

　　但也只是如此罢了。

　　为了脱困，别说一个高锋，就是一百个、一亿高锋也不可惜。

　　刑天会感怀，却不会为了感怀改变自己的判断。

　　“就像是一件不怎么合体的新衣服……”刑天自语道。

　　他的神魂和高锋破碎神魂融合，就像是给自己套上了一套不合体的瘦小衣物，让刑天觉得不怎么舒服。

　　圣级的核心，刑天觉得太弱小了。但这是唯一离开幽冥绝域的办法。

　　刑天还必须要配合着放开自己神魂，主动和高锋神魂烙印融合。

　　“真是弱小，极光剑意也练的乱七八糟，真是、怎么还有黑暗力量、不对……”

　　刑天在心里嘀咕着，对高锋的神魂和力量挑着各种毛病，却突然发觉不妙，在高锋神魂烙印核心，不知何时多了一个黑点。

　　高锋的神魂烙印虽然有诸多问题，却不会在核心深处出现这样巨大瑕疵。

　　刑天才发现不妙，黑点已经迅速膨胀扩散。一团黑光，紧紧的裹住了刑天和高锋的神魂烙印。

　　“黑暗之主！”刑天咬牙切齿的喊道。

　　黑光中心传来一声得意的笑，“是我，刑天，又见面了！”

　　刑天眼见大事将成，却冒出了黑暗之主，心里隐隐有种感觉，他已经坠入了圈套之中。

　　“堂堂神主，藏在高锋的神魂烙印核心，可笑之极。”刑天讥嘲道。这是发泄，更是一种试探和拖延。

　　“不用拖延时间了。”

　　黑光中的黑暗之主得意道：“这个坑我们早就挖好了。你既然跳进来，就别想跑了。”

　　刑天也冷静下来，“我剑意永恒不灭，阴谋诡计对我是没用的。”

　　“时光剑意是永恒不灭，可你的神魂却并非如此。正常状态下，没有力量能把你的意识和时光剑意分开。但你主动融合到别人的神魂，残碎神魂主动和剑意分割开……”

　　黑暗之主低笑着提醒道：“我们奈何不了时光剑意，却可以借着这个机会灭掉你的神魂残片。让你彻底从宇宙消失！”

　　“做梦。”

　　刑天有些气急败坏大喊道：“这里是高锋神魂烙印，你们的力量是无效的！”

　　黑暗之主的力量是无比强大。但在高锋的神魂烙印内，他的力量却要受到巨大限制。

　　因为高锋的神魂烙印极其脆弱，对于黑暗之主来说，就像是个气泡一样，稍一用力就会碰碎。

　　高锋的神魂烙印一旦彻底破碎，和他神魂烙印融合的刑天也会被释放出来。

　　结果，一切回到原点。刑天无法脱困，黑暗之主也无法毁灭刑天。

　　唯一的变化，就是高锋彻底被毁灭。

　　黑光一闪，黑暗之主化作一团黑气站在了刑天面前。

　　黑气组成的人体虚幻飘渺，他脸部露出的笑容也显得异常诡异。

　　“我们的力量无效，高锋的力量有效就行了！”

　　黑暗之主说着一指，高锋破碎的神魂烙印就重新拼凑起来。

　　只是这种拼凑中，还掺杂着刑天的神魂烙印。两种不同的神魂烙印凑在一起。

　　一半是高锋的神魂烙印，一半是刑天的神魂烙印，两个强者神魂烙印互相渗透，练成了一个复杂的矛盾的整体。

　　就像是两种不同的拼图拼在一起一样，不但不协调，还有许多无法弥补的漏洞。

　　但这种极其勉强的重组，却让高锋恢复了意识。

　　“黑暗之主！”高锋认出了黑暗之主的气息。虽然只见了寥寥几次，高锋对黑暗之主的印象却无比深刻。

　　“你醒了。”

　　黑暗之主对高锋道：“你报仇的机会到了，只要运转炼神术，就可以消灭刑天。”

　　刑天对高锋大叫道：“不要听他的。消灭了我的神魂，你也必死无疑。”

　　因为两个人的神魂烙印已经融合，刑天的神念咆哮时，高锋的神魂也在颤抖。这种感受绝不舒服。

　　“这件事和你无关。我们只是要灭掉刑天。”

　　黑暗之主保证道：“只要彻底毁灭他的神魂烙印，我绝不会碰你。”

　　“黑暗之主谎话连篇，他是这个宇宙中最为狡猾最为恶毒的神祇，你不要相信他。”

　　“刚刚要灭掉你神魂的可不是我！”黑暗之主不慌不忙的说道。

　　高锋脑子很乱，神魂的奇异状态，刑天的想法也会在他脑子里不但冒出来。

　　“黑暗之主是骗子！是最狡猾虚伪无耻的东西……”

　　这些念头在高锋脑子里狂涌而出，让他难以冷静都思考。

　　高锋当然想杀死刑天，却不想莽撞行事，把自己也搭进去。

　　现在的复杂情况，让他意识到这是个很宝贵的机会。

　　“我以神主之名发誓，只要你杀死刑天，绝不会以任何形式伤害你。”

　　黑暗之主以神主之名发誓，却比任何反驳更有效。

　　“你继承了我的剑意，黑暗之主放过你，光明之主也不会放过你。”

　　刑天生怕高锋冲动，忙给高锋分析起来。

　　“只要抹掉你的神魂烙印，我承诺绝不伤害他。”

　　黑光之中，冒出一团明亮的光芒。闪耀的光芒，化作一道意念传入高锋心中。

　　纯正强大的光明力量浩瀚如宇宙，又没有一丝感情，机械的如同机器人。毫无疑问，这就是光明之主。

　　“原来你们早就计划好了！”

　　刑天低沉的说道。看到了光明之主，刑天反而从狂躁状态中冷静下来。

　　“是啊，你一直在计划逃出去，而我们也在一直关注你。并且早就注意到了高锋。”

　　黑暗之主脸上的烟气扭曲不定，那种表情似乎在嘲笑，又似乎是在得意的说道：“我们也意识到，你这个麻烦家伙在融合神魂时，最为脆弱。这也是我们彻底消灭你的唯一机会。”

　　刑天不想在和黑暗之主废话，他知道解决困境的关键是高锋。

　　只要高锋愿意配合，他自然能脱困。

　　“高锋，你放开我，我愿意把剑意都送你。”刑天对高锋许诺道。

　　高锋很想杀刑天，但如此复杂的情况下，他必须考虑清楚利弊。

　　但想了很久，高锋也找不到一条生路。

　　刑天在他神魂内，杀刑天并不太难。可杀了刑天，光明之主和黑暗之主也不会让他活着。

　　高锋没那么幼稚，去相信神主的誓言。

　　光明之主代表秩序，黑暗之主代表混乱。光明之主有秩序没有感情，他不会违背许诺。黑暗之主却一定会违背诺言。

　　“我杀不了神主，就杀你陪葬好了……”

　　“愚蠢……”刑天大骂道。

　　高锋拼凑的扭曲神魂笑了笑，猛然化作一团强光爆炸开来。


第十九章 继承

　　高锋自爆神魂烙印，把才勉强拼凑起来的神魂烙印彻底炸碎。

　　正常情况下，高锋自爆神魂的威力再强大一万倍，也无法威胁到刑天。

　　可刑天主动和剑意分隔开，把他的神魂融入高锋神魂烙印。

　　两个神魂烙印的融合，又是以高锋的神魂烙印为根基。

　　高锋突然自爆神魂烙印，从根本上摧毁了刑天的神魂烙印。

　　精心设计的计划，到头来却把自己杀死。刑天知道自己小看了两位神主。

　　实际上，自从两位神主出现，刑天就料到了这种结果。他也并不像表现出的那么愤怒。

　　高锋不过是个棋子，他，光明神主，黑暗神主，三方都在用各种方法去利用高锋。

　　认识到这一点，高锋自然不会对他有什么好感。拖着他一起死，也就成了理所当然的选择。

　　“刑天，现在还有一个改变命运的机会。”

　　神魂烙印破碎之际，高锋突然对刑天说道。

　　高锋和刑天现在都处于粒子状态，下一刻就会粉碎为极子，转为宇宙本源。

　　代表个人的神魂烙印，彻底的消失。这个宇宙中，再也不会出现高锋或者刑天。

　　但在彻底毁灭之前，高锋和刑天还可以进行交流。

　　神魂烙印自爆的力量，也把光明、黑暗两种力量驱除开。只保留了两个人最本源最纯正的神魂。

　　这种状态下的交流，就是两位神主也无法察觉。

　　“你想干什么？”

　　“很简单，你帮助我重塑神魂烙印，并把时光剑意留给我。”

　　“哈哈哈……”

　　粒子状态下的刑天，还是能把他情绪完整准确的传达出来。

　　“这不好笑。我活着继承时光剑意。去和众神战斗。等我成为神主之日，再复活你。如果你愿意的话！”

　　高锋拖着刑天一起死，并不是单纯的泄愤。而是有着更深层次的考虑。

　　事实上，他的选择并不多。要么是自己死，要么是拖着刑天一起死。

　　两位神主，包括刑天在内，都不会在意高锋的死活。他一个人死，没有任何意义和价值。

　　拖着刑天一起死，则有机会说服刑天。毕竟，刑天真正的敌人是两位神主，而不是他。

　　刑天如果够大气，就会同意他的计划。如果刑天不同意，也没什么损失。

　　但这是高锋死中求活的唯一机会。他是不论如何不会放弃。

　　刑天沉默了一下道：“你想的到挺好！”

　　“最坏不过一起死。”高锋平静道。

　　“知道两位神主为什么非要杀我么？”

　　刑天不等高锋回答，自顾继续说道：“光明之主是秩序，黑暗之主是混乱。有秩序没混乱，宇宙就没有活力，会僵化死亡。有混乱没秩序，宇宙就会崩溃毁灭。光明之主，黑暗之主，互为表里，互相依存，他们的存在构成了完整的宇宙。”

　　刑天说着，语气中多了几分傲然，“我和他们不同。时光并不是永恒，我真正的道路是超脱。超脱一切束缚。

　　对我而言，宇宙就像一个笼子。我制造要打碎这个笼子，追求更高层次的境界。而这种追求，是永远没有止境的。

　　我的行为，脱离两位神主的限制，甚至会把宇宙毁灭。所以，他们处心积虑的想要毁灭我。”

　　这番话虽然简单，却讲述出了宇宙至理。

　　高锋也理解了刑天的处境。

　　两位神主是宇宙存在的根基，代表了宇宙的两种意志。自然不能容忍的刑天的存在。

　　双方是你死我活的情况。没有人会退步。

　　只是，刑天到底是人类。和老谋深算的两位神主相比，还是太过年轻。

　　这也是一场不公平的战斗。两位神主可以失败千万次。刑天却一次都输不起。

　　刑天的失败，已经是注定的。

　　“时光本身就是宇宙的至高规则。我领悟时光奥秘，把时光法则融入剑意。时光剑意已经是宇宙的一部分。两位神主再强大，也无法毁灭时光剑意。”

　　刑天对高锋道：“只要等待机会，我还会重生。为什么要把剑意给你。”

　　“怎么可能？”

　　高锋淡然道：“时光剑意落在两位神主手里，肯定会被封存起来，直到宇宙毁灭。剑意传给我，至少你还有机会。至少能打破两位神主的如意算盘。”

　　“你为什么不牺牲自己，成全我呢？”刑天反问道。

　　“我不想死。”高锋的回答很直接，并不掩饰自己的想法。

　　“哈哈……”刑天笑了起来，“你还真诚实。”

　　顿了下又道：“我也不想死啊……”

　　任何智慧生命，都有求生的本能。哪怕是刑天这个等阶的强者，依然不愿意毁灭。

　　“你继承了剑意，会干什么？”刑天突然问道。

　　“继承了剑意啊，慢慢消化力量，直至成为神主。让不应该逝去的生命重生。守护人族。”

　　高锋并没有迎合刑天，说什么屠杀众神，逆天改命。只是诚实的说出了自己的愿望。

　　“这样使用无敌的时光剑意，你还真没出息！”

　　刑天叹息着，“可惜，没的选。记得你的承诺，成为神主后要复活我。”

　　“神魂烙印内留下的誓言，我绝对无法违背。”高锋郑重承诺。

　　“没想到我们三个斗来斗去，到是便宜了你……”

　　刑天最后感慨了一句。他主动散去一切意识，碎裂的神魂烙印顿时彻底分解。

　　高锋勉强运转炼神术，吸收了刑天神魂烙印分解出的能量。

　　强大能量支持下，高锋碎裂的神魂烙印猛然一凝。

　　黑暗之中，爆散开的亿万万点流光凝固在空中，好像是一副静止不动的画卷。

　　停了一下，一道纯粹的白色神光自虚无中诞生，无声无息间贯入了凝固的流光中。

　　凝固的流光，以白色神光为中心旋转起来，并按照某种顺序的排列着，组成一个很奇妙的旋转星云图案。

　　光明之主和黑暗之主在一旁默默注视着，既没有说话，也没有干涉。

　　他们很清楚，高锋刚才以炼神术炼化了刑天神魂烙印，现在正继承永恒的时光剑意。

　　两位神主刚才都立下神誓，只要高锋杀死刑天，他们就绝不伤害高锋。

　　光明之主是秩序化身，不可能也没办法违背誓言。

　　作为混乱代表的黑暗之主，到是可以违背誓言。

　　问题在于，没有光明之主的支持，黑暗之主也压不住时光剑意。

　　进一步来说，光明之主也不会允许他掌握时光剑意。

　　而高锋获得时光剑意，这个结局也在两位神主的计划之内。

　　刑天以其超凡绝世的天才，把时光法则熔炼成剑意，时光剑意就成为了这个宇宙本源的一部分，无法被消灭，甚至无法破坏。

　　两位神主联手，可以暂时封禁剑意。但只要宇宙不灭，时间还在流转，时光剑意就会重现。

　　到时候，就不知道谁会成为剑意的新主人。

　　光明之主和黑暗之主，都不愿意冒险。相比于未知的未来，两位神主更愿意让高锋继承时光剑意。

　　高锋和刑天完全不同。他天赋一般，还局限在某个宇宙角落。

　　对他来说，宇宙无尽宽广。他还有众多亲人，还有众多羁绊。他不会像刑天那么疯狂，想着摧毁宇宙获得超脱。

　　只要不破坏宇宙的根本，高锋就是把神圣妖魔都杀光了也无所谓。

　　光明和黑暗还存在，就能不断孕育新生。

　　至于说威胁，高锋的天赋才情和刑天差距太大了。

　　高锋也许能成为主神，或者更上一层，成为神主。

　　但他终归对两位神主没有威胁。这就足够了！

　　两位神主没有干涉，高锋借着刑天留下的神魂力量，顺利的接受了时光剑意。

　　在剑意中，高锋看到时间长河滚滚而过。

　　从过去到未来，能看到宇宙生灭，能看到万物始终。

　　高锋目光所及，似乎能看到宇宙一切奥妙，似乎能掌握一切力量。

　　有那么一瞬间，高锋有种感觉，他掌握着整个宇宙。

　　但他立即清醒过来，这显然是一种错觉。

　　强如刑天，还不是被光明和黑暗神主所困，最终化作虚无。

　　他虽然继承了时光剑意，但要完全领悟剑意却需要漫长的时间。

　　高锋也并不急，只要能初步运用剑意，就足以自保。从此海阔天空。

　　高锋和众神众魔也没什么仇恨，并没有想过要提剑杀上皇天。

　　更没想过要和两位神主一较高下。

　　光明之主和黑暗之主，不过是宇宙意志的体现。并不是人，也不是神，更不是生命。

　　他们就像两段预设好的光脑程序，只能本能的执行预设程序。包括他们的意志思想，都是法则的产物。

　　从这一点来说，两位神主力量再强大，也只是NPC，没什么可羡慕的。

　　高锋也不需要和两个NPC去较劲。

　　吸收了剑意，重组神魂烙印。高锋以剑意为核心，凝结神级核心。

　　正常来说，高锋需要百万年的时间，才有可能跨进神级门槛。

　　时光剑意，本身就是宇宙至高法则。以此为核，凝结的核心自然达到了神级层次。

　　轻易的成就了神级，高锋却没觉得多高兴。

　　这个神级本来就是捡来的，他很难生出什么成就感。

　　见识了神主层次的力量，高锋对于神级核心更不在意。

　　神级核心成型后，调动极子，开始重组身躯。

　　光芒一转，高锋已经在黑暗中重生。

　　他的身体外貌没有任何变化。只是组成身体的每个极子都经过时光剑意洗练。

　　只是这具身体，就可以长生不灭。这是真正的神躯。

　　哪怕是真正的神祇，要获得神躯也需要漫长的时间淬炼。

　　高锋却一步跨过这个门槛。

　　天绝极光剑还在。高锋却觉得这两柄剑太过脆弱，剑身的结构松散，根本承受不住极光剑意。

　　高锋随手收起天绝极光剑，这种小事也不需要纠结。

　　看了眼旁边的光明之主和黑暗之主，高锋也没说话，直接迈步向外走去。

　　高锋一脚踏出，时光剑意跟着发力。幽冥绝域的层层空间屏障，轻易的就被他撕开一个裂缝。

　　幽冥绝域困住刑天，是因为有光明之主和黑暗之主联手封印。

　　现在剑意换了主人，光明之主也无意再为难高锋。

　　暂时留住高锋，也没有什么意义。

　　光芒一闪，光明之主当先离开。

　　黑暗之主化身的黑色烟气扭曲了一下，对高锋露出一个诡笑后，也跟着悄然消失。

　　高锋心生几分警惕，黑暗之主肯定要耍花样。

　　幽冥绝域中突然一震，震荡的力量改变了整座空间的结构。

　　高锋刚刚被打开的空间裂缝，也在这种改变中被封闭住。

　　与此同时，高锋身边空间冒出一个个黑影。


第二十章 贪婪

　　密密麻麻的黑色傀儡，遍布上下八方，把高锋团团围住。

　　高锋神念扫过去，黑色傀儡实在是太多了。他们层层排列，把整座幽冥空间都占满了。

　　以他现在的神级力量，一时也难以确认对方的数目。

　　这些黑色傀儡实际上叫幽魔。是幽冥空间本身法则的产物。

　　幽冥空间不破，幽魔就永远不会灭绝。

　　高锋和幽魔战斗千年，对于他们的本性再了解不过。

　　幽魔只有本能，没有任何情绪波动，自然也就不会怕死。

　　不怕死，又永远也杀不绝。强如刑天，也被死死的困在这里，无法脱困。

　　如果不是能磨炼剑法，高锋又封闭了自己的情绪意识，他也被无尽的幽魔折磨疯了。

　　现在，这群幽魔又冒出来了。不同以往的是，在黑暗之主催发下，空间法则赋予了幽魔更强大的力量。以及，更多的数量。

　　和无穷无尽的黑色幽魔相比，站在高锋面前的胖子就显得更加诡异了。

　　这个胖子浑身肥肉层层堆叠，身躯比高锋高大数倍，站在高锋面前，就像是一座肉山。

　　胖子的肤色异常惨白，就像是在水中浸泡发白的尸体一样。惨白的诡异渗人。

　　肉山一样的身躯上，还长满了细微的黑色眼眸。

　　这些眼眸大半在打量着高锋，眼神或是不屑、或是疑惑、或是得意、或是狰狞，每只眼眸中眼神所表达的情绪都完全不同。

　　那感觉就像是很多个人在看着高锋一样。

　　胖子的五官都被肥肉淹没，只能勉强看清细小的眼睛，还有那张无比巨大的嘴。

　　“高锋阁下。”胖子张开大嘴，露出满口白森森大牙，对高锋微微点头致意。

　　胖子看上去异常狰狞恐怖，只是站在那里不动，就给了高锋巨大的压力。

　　高锋不是害怕，只是本能的警惕。进入神级，拥有了时光剑意，并不意味着他从此无敌了。

　　眼前这个胖子，显然是黑暗系的魔神，甚至是主神之一，对他有着极大的威胁。

　　时光剑意的永恒不灭的。可高锋还没完全掌握时光剑意，他和时光剑意是两回事。

　　时光剑意就相当于一柄不可摧毁的宝剑。高锋现在只是拥有剑而已。

　　只有完全炼化剑意，把神魂和剑意融为一体。高锋才有傲视众神的资格。

　　这个阶段，高锋必须小心一些，保证时光剑意不被其他人抢走。

　　“你是谁？”高锋知道对方是黑暗魔神之一，却猜不到他的具体身份。

　　他的晋升速度太快了，缺少时间的积累。神祇的世界，对他来说还是太陌生了。

　　“我的名字叫贪婪。”

　　胖子对高锋露出一个诡笑道：“很高兴认识阁下。”

　　听到对方的名字，高锋微微一惊。

　　贪婪，听名字好像很普通。却是掌管一切贪欲的黑暗主神之一。

　　黑暗魔神众多，主神却只有七位。去掉黑暗之主不说，黑暗七主神是这个宇宙间最为强大黑暗神祇。

　　就算是刑天在全盛时期，也未必能斩杀对方。

　　高锋才得到时光剑意，就遇到这样的强敌，心里难免发紧。但在气势上他却表现很强硬。

　　“阁下有什么指教。”高锋沉声问道。

　　“天界已经好久没有诞生新的神祇了……”

　　贪婪咧开大嘴大笑起来，数百只眼眸一起闪着嗜血的凶光，“新鲜的神祇，味道一定很好！”

　　“阁下尝尝就知道什么滋味了！”

　　高锋催发出天绝极光双剑，蓄势以待。

　　对方容貌丑陋狰狞，肥大的身躯看起来愚鲁蠢钝。高锋却不敢有一丝大意。

　　主神级的魔神，不知有何等强大的威能？

　　贪婪不再说话，张开大嘴，直接向着高锋咬了过去。

　　用嘴咬人，这种攻击方式极其低级。只有那些没有智慧的野兽才会使用这种方式。

　　作为主神级魔神，贪婪的攻击当然不会是野兽那样用嘴简单撕咬。

　　贪婪张开的大嘴，无限的扩张着。他的大嘴就像是一个巨大黑洞，疯狂的吞噬着一切。

　　包括周围亿万万幽魔，甚至整座幽冥绝域，都被贪婪的大嘴吞了进去。

　　高锋身在其中，不可避免的被贪婪吞噬。

　　贪婪魔神本体是一只天狗，天生就有吞噬万物化为己用的神通。

　　它投在黑暗之主门下，开启智慧，学会了掌握贪欲这种情感。

　　由此，一跃成为了黑暗神系的主神之一。

　　宇宙中的智慧生命，几乎都会拥有贪欲。哪怕是神祇，也会拥有这种本能。

　　贪婪魔神能够通过贪欲吸收力量，进而控制智慧生命。

　　包括欲望魔君，实际上也是贪婪魔神的一个分身。

　　作为宇宙中存在历史最为悠久的神祇之一，贪婪魔神也是最为强大的主神之一。

　　远古时期，不少光明神系的神祇经受不起引诱，堕入黑暗。

　　幽冥绝域能够困住刑天的残存神魂，可贪婪魔神却能在这里随意施展力量，甚至把整座幽冥绝域全部吞噬。

　　这就存活了亿万年神祇的强大力量。

　　到了这一步，哪还需要什么招式，什么变化。神祇们掌握着至高法则。

　　法则的力量下，任何低级力量都没有意义。

　　对贪婪魔神而言，比银河系还大的幽冥绝域，不过是块发霉了黑馒头。不那么好吃，但吃下去也没什么。

　　吞噬法则下，组成幽冥绝域的法则粉碎崩溃，还原成最基本的极子。

　　无穷尽的极子，在吞噬法则下重组，成为法则的一部分。如同某种燃料一般，不断的提升着吞噬法则的力量。

　　贪婪魔神的吞噬黑洞中，所有物质和存在，都会被绞碎成最本源状态。

　　神级的核心，实质上就是以法则为核心，把神魂和记忆、情感等一切凝结而成。

　　归根结底，神级核心依旧是由极子构成的。

　　决定神级核心层次的是最中心的法则。

　　贪婪魔神的吞噬法则，无疑是这个宇宙最高法则之一。

　　凭着这条法则，贪婪魔神可以杀死大多数的神祇。

　　当然，要杀死神祇并不那么容易。但只要力量不足以挣脱吞噬黑洞，再强大的力量也会被慢慢消磨掉，最终成为贪婪魔神的食物。

　　被贪婪魔神一口吞掉，高锋并没有急着动手。只是用剑气护住自身，慢慢体会着周围的变化。

　　吞噬黑洞如同一个旋转的漩涡，强大无比的旋转力推动着整个世界都在极速旋转。

　　不论在视觉上，还是神念感应中，黑洞旋涡都处于绝对黑暗的状态。

　　吞噬黑洞同时也是一个神级领域。在这个领域内，就是时间也要被领域法则统治。

　　时间和空间，都凝成一个极点。那就吞噬黑洞的核心。

　　无数极子就像无数刀刃，切割着一切存在。在这个黑洞内，光子都会被轻易绞碎。

　　高锋的护体剑光，在无数极子锋刃的冲击下，不断消散。

　　强大的吞噬法则，迅速吞噬着高锋消散的力量。

　　高锋现在的状态，和他初入幽冥绝域的状态极其相似。

　　他不但吸收不到力量，还在不断损失力量。

　　而高锋损失的力量，又会成为贪婪魔神的养料。

　　贪婪魔神的寿命几乎和这个宇宙一样长，和贪婪魔神相比，高锋连个婴儿都算不上。

　　不论是经验，还是力量、智慧，高锋都和贪婪魔神有着巨大差距。

　　要不是有时光剑意，高锋根本不配做贪婪魔神的敌人。

　　吞噬黑洞巨大压力下，高锋觉得天绝极光双剑随时都可能会折断。

　　勉强算圣级的双剑，在主神级力量下显得太过脆弱了。

　　有时光剑意在，这些外在的压力暂时对高锋还没威胁。

　　真正可怕的是，高锋内在的贪欲被激发了。

　　贪欲是很复杂的欲望，几乎包含了智慧生命的一切欲望。

　　一旦欲望无法遏制，就会变成贪欲。

　　高锋一生的经历，如同一幕幕电影般在高锋心中闪过。

　　高锋知道这是贪婪魔神制造的种种幻象，任凭那一幕幕记忆闪动，也不会动心。

　　突然，高锋看到了北晴雪。

　　凝立在星空中的北晴雪，武装着光甲，眼神无比坚定的看着前方。

　　在她的前方，正是身躯庞大的霸龙皇。

　　“这是北晴雪战死前的那一幕！”高锋心中一动，那一幕画面突然放大。

　　无数流光闪耀熄灭，高锋发现自己到了一片深邃的星空。

　　他的身旁，就是北晴雪。路远，屠长河，温柔，狐王等等。

　　“你出来了！”北晴雪惊喜无比的对高锋说道。

　　“老大！”

　　“高锋……”

　　路远、屠长河等人纷纷招呼着，每个人的情绪都显得很激动。

　　温柔深深的看着高锋，眼波流转，却始终没有说话。

　　熟悉的师长、亲友，每个人都是那么真实，从气息到神魂，没有一丝虚假。

　　虽说如此，高锋却知道这一切都是假的。

　　掌握了时光剑意的刑天，尚且无法让时光倒流。更别说贪婪魔神了。

　　以魔神之力，利用他的记忆重塑一个世界，并不难。

　　眼前这些人，从某种程度上说也是真实的。

　　但被一个魔神摆弄心中记忆，这又是高锋无法忍受的。

　　他的神色异常难看。

　　周围的人都注意到了高锋的反常，北晴雪有些焦急的道：“怎么了高锋，是不是出什么问题了？”

　　“高锋，你来的正好。吾送你们一起去死。”

　　霸龙皇庞大的神念横扫而来，黑暗圣言的力量也从四方压了下来。

　　“够了。”高锋低喝着，激发了时光剑意。

　　湛然的白色神光，贯穿了深邃星空。

　　北晴雪，路远，霸龙皇，包括整座星空，都在白色剑光中碎裂成无数碎片。

　　勃发的时光剑意刺穿幻境后，剑势更盛，笔直刺向了吞噬黑洞的核心。

　　那道剑光，似乎贯穿了宇宙始末。

　　贪婪魔神，从剑光隐隐看到了宇宙的诞生。那是一点难以形容的奇点，蕴藏着无可想象的能量。

　　这也唤醒了贪婪的一丝记忆，在宇宙诞生之际，他就在那个奇点中。

　　宇宙诞生的画面一闪即逝，转瞬间，那奇点喷薄爆发。

　　无数物质生成，演化成星球、星云、星系等等。

　　能量不断演化着，那些星辰迅速诞生、毁灭。到了最后，宇宙化作一片黑暗。

　　包括天界在内，所有的能量都消耗殆尽。

　　宇宙一片死寂。包括神祇在内，都随着宇宙坠入永眠。

　　贪婪魔神再强大，看到宇宙寂灭这一幕，心中也是极其震撼。

　　一点白光闪耀，归于寂灭的宇宙无声破碎。

　　“不！”贪婪愤怒大叫起来。刚才他一个不小心，居然被高锋演化的时光剑意动摇了心志。

　　瞬间的漏洞，让高锋抓住了。他驾驭时光剑意冲出了吞噬黑洞。

　　那点白光一闪即逝，转眼不知所踪。

　　吞噬黑洞消失，贪婪魔神显出本体，他看着无尽幽深的远方，数百只眼眸一起乱转，各种负面情绪剧烈波动着，把附近空间搅动的就像是一锅沸水。

　　幽冥空间外面，幽天圣目瞪口呆是看着前方的虚空。

　　幽冥空间不知何时消失了。在虚无之中站着一个胖子。

　　“这是、贪婪魔神……”

　　意识到情况不妙，幽天圣转身就跑。贪婪魔神非常可怕，他可不会在意食物的信仰是什么。

　　更可怕的是，贪婪魔神正处于狂怒的状态。

　　幽天圣虽然好奇究竟发生了什么，但他更在意自己的老命。

　　贪婪魔神没在意幽天圣，他看着虚空某处，自语道：“你跑不了！”


第二十一章 天河濯足

　　无尽的碧水，从碧天上倾泻而下，在大地上形成一条激流汹涌的天河。

　　天河之水上接碧天，下横在大地。成为了天地之间一个天然界限。

　　在天河这一端，天空湛蓝如洗。一轮烈日高悬正中，散发出无尽光辉，照彻天地。

　　大地覆盖着各种各样植被，飞禽、走兽，在天地间自由的游走。构成生机勃勃的天地。

　　而在天河的另一端，一道黑色天幕横亘在天地之间。

　　黑色天幕挡住了太阳的光辉，挡住了勃勃无尽的生机。

　　黑色天幕笼罩的天地，同样拥有众多的生命。只是在黑色的天地中，一切生命都充满了暴虐、疯狂等负面情绪。

　　高锋站在天河边，沐浴着明亮的阳光，心情说不出的舒畅。

　　在幽冥绝域呆的太久了，他现在极其厌恶黑暗，极其厌恶黑暗所代表的负面情绪。

　　高锋很清楚，天空上的烈阳是光明之主的意志体现。同样的，黑色天幕是黑暗之主的意志体现。

　　光明和黑暗两位神主，通过这种直接的方式表达着各自的意志，表达着对抗的立场。

　　不论是照空烈阳，还是让世界陷入黑暗的天幕，所表现出的力量都让高锋自叹不如。

　　时光剑意虽然强大，但和两位神主动辄覆盖宇宙的意念相比，就显得太过弱小。

　　汹涌激荡的天河，水声轰鸣如雷，激荡起的水雾直上碧天。

　　高锋站在天河边，身上的衣物很快就为激荡的水雾浸透。

　　一个神祇，当然不会被水汽浸透衣物。但高锋希望着这种感觉。清凉的水汽，让高锋感觉自己的生命异常真实。

　　高锋也不知道自己为什么会跑到这里。只是一种难以形容的直觉指引着他。

　　准确的说，是时光剑意中留下的命运之线，让他来到了天河边。

　　他脱下鞋，卷起裤腿，走了两步迈入天河水中。

　　吞噬魔神还在身后追赶，可站在湍急冰冷的天河水中，高锋心态却异常舒缓平静。

　　所有的烦恼、压力，似乎都随着流淌的河水远去。

　　“不知这里面有没有鱼？”

　　高锋心里才冒出这个念头，神念已经长河，把数千万光年范围内的生命全部扫描出来。

　　这条天河似乎横贯了天界，长的超乎想象，长河内的生命种类也多的超乎他想象。

　　各种千奇百怪鱼类，其中不但有众多拥有皇级力量的生命。甚至还有一些圣级、神级的强者。

　　考虑到天河比银河广阔亿万倍，拥有这些强大生命也并不稀奇。

　　高锋的神念扫过，就如同流逝的时间一样，神级以下的强者根本不会生出感应。

　　只有一只盘踞在河底的神级黑龙，感觉到了有些不对。

　　黑龙从沉睡中清醒过来，睁开的巨大龙眸都是疑惑。它感受到了是不安，却找不到不安的来源。

　　如果是进入幽冥绝域之前，高锋一定会对这只疑似华夏传说中神龙有兴趣。

　　现在，高锋却没有了探究的心情。黑龙很强，但和光明、黑暗两位神主差的太远了。和贪婪魔神也无法相比。

　　见识过了沧海和高山，高锋自然的小河沟没兴趣。

　　他来这里，也不是为了区区一条黑龙。

　　高锋的神念继续沿着天河漫游。他相信，天河内一定有他寻找的东西。

　　“姐姐快看，有个人在那发呆……”

　　天河岸边，一个七八岁的小女孩指着高锋好奇说道。

　　小女孩旁边，是一个年轻美丽的青衣女子。

　　青衣女子看着高锋，明亮的眼眸中有疑惑也有慎重。

　　她谨慎的拉着小女孩的手，警告道：“不要乱讲话。”

　　小女孩有些委屈的道：“天河内很危险，我只是想帮忙……”

　　高锋早发现两个人的踪迹，却没在意。

　　天界内生存着亿万种族，有人族的踪迹并不奇怪。

　　姐姐看了眼高锋，发现他五官深刻，虽然说不上多英俊，却有一种超凡绝世的魅力。

　　高锋转过眼眸，对那女孩微微一笑。

　　女孩本想说话，和高锋温润却深邃眼眸一对，整个人就像突然跌进了无尽星空中，只觉目眩神迷，到了嘴边的话顿时说不出来了。

　　到是她的妹妹天真纯洁，不懂世事，也看不出高锋有多厉害。

　　“哥哥，不要站在那，天河内很危险……”小女孩两只小手在嘴边合拢，鼓足气息对着高锋喊道。

　　高锋没听过这种语言，神级的力量，让他能本能的理解对方语言。通过眼神的交流，高锋还看到了两个人的一切过去。

　　这对姐妹是附近一个人族部落。这个部落擅长捕鱼，在天河边已经繁衍生息了几十万年。

　　天界淳厚的灵气，让每个人都能轻易感受到源力。这种轻松感应，也让天界的生命更专注修炼个体力量。走上了另一种进化道路。

　　就像那个小女孩，年龄不大，却已经是稳稳的白银级修为了。年长的女孩已经是黄金巅峰。

　　高锋无意窥视对方，这种洞悉一切只是他的本能。

　　对他而言，对方的身份来历等所有一切经历、想法，都像写在纸上那么清晰。

　　小女孩的相貌有些像果果。这让高锋生出了几分亲切。

　　小女孩的姐姐，穿着贴身的某种如潜水服般皮质衣物，露出胳膊和修长的玉腿。

　　姐姐的肌肤如同象牙一般，白的很自然，又滑润细腻。沾染了一层水汽后，泛出美丽诱人的光泽。

　　小的清纯可爱，大的青春性感。更重要的是，两人身上的气息自然清新，让太久没见过个同类的高锋心中不由生出好感。

　　高锋对姐妹俩又笑了笑，低吟道：“沧浪之水清兮，可以濯我缨。沧浪之水浊兮，可以濯我足。”

　　哪怕文化不通，华夏的古诗词，说出来自有韵味。

　　小女孩有些不懂，抬头问她姐姐道：“他说什么？”

　　姐姐给小女孩解释道：“他说天河的水如果干净，他就清洗帽子，如果不干净，他就用来清洗双脚。”

　　顿了下又道：“他潜在的意思是，要审时度势，适应变化，找到最适合的应对。所以，他站在天河内濯洗双足。”

　　小女孩乌溜溜眼睛瞪得很大，喃喃自语道：“听起来很高深的样子。”

　　姐姐莞尔微笑，摸着小女孩的脑袋道：“这是一种人生道理。你现在还不需要懂。”

　　高锋对姐妹俩微微点头致意，转身踏着汹涌白浪向着天河深处走去。

　　看着他远去的背影，小女孩皱着小眉头，有些担心的道：“里面很危险啊！”

　　“他比你聪明的多，也强的多，也许是个圣者也说不定！不用担心他。”

　　姐姐若有所思的说道。她完全看不出高锋的力量深浅。但看到高锋踏浪而行，她就明白对方的力量强的超乎她想象。

　　仔细回想起来，对方的一举一动，一言一行，都似乎有着某种境界。

　　“沧浪之水清兮，可以濯我缨。沧浪之水浊兮，可以濯我足……”

　　不知为什么，这两句话在少女的耳边又回响起来。她体内的气息猛然鼓荡而起，困住她许久的瓶颈，不知不觉被贯通了。

　　少女体内力量如天河般汹涌波动，滔滔无尽。察觉到自己的变化，少女又惊又喜又有些遗憾。

　　对方一句话，就让她突破到了王级。这种力量，真是可敬可畏。对方的力量远比她猜测的更强大。

　　能成为王级，当然喜悦。但想到从此之后再见不到对方，又不免有些遗憾。

　　高锋虽然没说什么，但少女有种直觉，他们以后绝不会再相遇了。

　　深入的天河，随手一挥，切断了他和姐妹俩的命运之线联系。

　　萍水相逢，他欣赏到了少女的美，小女孩的天真，这就足够了。

　　帮助对方突破，对他而言也只是随手而为的事。

　　双方的交集，至此为止。一切都是那么美丽。

　　继续交集下去，会破坏美感。

　　高锋品味着这种感觉，体会着自己的变化。的确，经过幽冥绝域的历练，他的思考方式也和以前完全不同。

　　到了这个层次，他可以超脱的享受生命中美丽。

　　幽冥绝域中，高锋受到了太多压抑。刑天，光明之主，黑暗之主，包括贪婪魔神，都比他强大。

　　很长一段时间以来，高锋一直处在极其压抑的状态。

　　直到这一刻，他才感觉到神级强者应该拥有的轻松、愉悦。

　　这也是一个神级强者应该拥有的心态。

　　这种心态，又反过来改变了高锋的精神状态，让他对于自己，重新的做了准确定位。

　　“我是神祇，能够主宰宇宙众生的强者，没人能在我之上。”

　　摆脱了强大神祇的阴影，高锋只觉得神思空灵明净。他也突然明白了自己为什么会跑到这里来。

　　“时空天马就在天河中心……”

　　高锋心中才闪过这个念头，就看到了一只白色天马。

　　翻滚湍急的河水中，白色天马优雅的在河水中踱步。

　　天马身躯修长，四肢肌肉贲张有力，浑身雪白无一丝杂色，三对飞翼优雅的垂在腰腹间。它的头颅高高昂着，黑白分明的眼眸中充满了灵性和感情。

　　天河湍急奔涌的河水中，天马正悠闲的踱着步子。长长鬓毛，迎着河风自由飞扬，尽显天马的不羁自在。

　　似乎感应到高锋的注视，天马微微侧过头，看向高锋。

　　“你来了……”


第二十二章 在时空中流浪

　　“你来了”这句话由一匹马说出来，显得有些古怪。

　　更古怪的是，天马语气中透出的熟稔。

　　而且，高锋总觉得这一幕似曾相识。好像在某个时候他曾经历过这些。

　　“不知阁下怎么称呼？”高锋沉吟了一下，客气的问道。

　　“你可以叫我极光。”天马黑白分明的眼眸中，露出几分的人性化笑意。

　　高锋总有种错觉，似乎天马极光是个重逢的老朋友。

　　极光这个名字，又让他有种极其奇妙的感觉。他问道：“我们见过面？”

　　问出这种问题，高锋觉得有点丢脸。

　　别说是神祇，就是皇者，也不会忘记他见过的一切，经历过的一切。包括所有的命运线，皇者都可以整理清楚。

　　高锋可以肯定，他绝没见过天马极光。但源于神级强者的灵觉又告诉他，他和极光的确有过联系。

　　“是啊，我们已经见过好多次了，老朋友。”

　　极光轻轻点了点头，眼眸中还是带着几分笑意。

　　似乎觉得高锋这样的状态，很有趣。

　　“抱歉，我们什么时候见过？”高锋心中隐隐有了猜测，却不敢确定。他试探着问道。

　　“老朋友，你不用这么谨慎。”

　　极光很轻松的甩了甩尾巴，很随意的说道。

　　天马的轻松随意，也让高锋放下了几分戒备。他的确感应不到任何敌意。

　　神级不是万能的，对敌意的感应却不会出错。

　　“对么，放轻松。在天河范围内，我的时光领域是主神都难以破开的。贪婪暂时还追不上来。”

　　主神级威能强大，高锋刚刚领略过。极光流露出的气息不过是圣级，和贪婪的力量相差极大。

　　但不知为什么，高锋却相信极光。相信它能压制贪婪。

　　极光看出了高锋的信任，很满意的点头道：“你比刑天有智慧。刑天虽然聪明绝顶，性子却太偏激了。”

　　高锋好奇的问道：“阁下和刑天很熟？”

　　“当然，极光剑还是我教他的。”

　　极光说起这个不禁昂起了头，显得特别得意。

　　高锋这才释然。他对极光的熟悉，显然是源自极光剑。

　　“不得不承认，刑天是绝世无匹的奇才，居然能从我的极光剑中领悟永恒时光的真意。”

　　极光有些感叹的说道。作为一匹马，极光的脸部表情有些太丰富了。而且，传递的情绪信息异常准确，绝不会让人领会错了。

　　高锋默然。他自然是不喜欢刑天。但继承了刑天的时光剑意，他也必须承认，刑天的天才是无与伦比的。

　　“刑天性子偏激，领悟了时光剑意，就以为宇宙无敌了。杀上皇天，和众神为敌……”

　　极光眼眸中露出回忆之色，给高锋讲述起刑天征战众神的故事。

　　“当时我承了他的情，得到了几分时光剑意，就帮着他斩杀众神。但刑天得到了炼神术后，整个人就疯了。他妄想斩杀所有神祇，吞了光暗之主，再把整座宇宙炼化。这是我不能接受的。我们就此分道扬镳。”

　　天马极光微微叹息，“正如我所料，他失败了。光暗两位神主是宇宙的维护者，绝不会允许他这么做。何况，超脱了这个宇宙，上升到另一个层次就有意义了？”

　　高锋不知说什么才好。斩杀众神也好，毁灭宇宙也好，超越极限也好，这些都离他太远了。

　　他现在只想怎么先保住老命，再考虑别的。

　　“刑天死了。”沉默一会，高锋说道。

　　“我知道。”天马极光眼神一黯，有些伤感的道：“从朋友的角度，我觉得有些遗憾。但作为这个宇宙的生命，我觉得刑天还是死了对大家都好。”

　　极光的话有些冷酷，但很现实。

　　涉及自身的生死存亡，哪怕是神祇，也无法淡定。

　　作为全宇宙的公敌，刑天是必然要死的。

　　高锋也觉得刑天的是注定的。只是作为时光剑意的继承者，他的处境就很尴尬了。

　　可以想象，当刑天的仇人们知道了这个消息。他们也会不遗余力的来攻击高锋。

　　时光剑意太强大了，对于神祇都有着巨大诱惑力。哪怕没仇，也不会放过高锋。

　　高锋问道：“阁下来见我，不知有什么指教？”

　　高锋相信，天马极光出现在他面前绝不是偶然。神祇和圣者中，最注重自我，绝不会出现雷锋这样的人物。

　　但如果都能获利，高锋愿意和天马合作。

　　天马极光道：“很简单，我想要一部分时光剑意。”

　　高锋眼神一凝，不出他所料，对方果然是奔着时光剑意来的。

　　如果是别的，高锋到愿意谈。时光剑意关系到他立身之本，分给天马一部分，谁知道会变成什么样子。

　　“你不用紧张。”

　　天马极光解释道：“和刑天分开后，我在时空中流浪，力量磨炼的愈发精纯，却始终差一点才能进入神级。你只需要把时光剑意传给我一部分，我就能成神。”

　　高锋笑了，“阁下，恕我直言，帮您成神对我有什么好处？”

　　天马极光偏着头想了一下道：“好处很多。”

　　“譬如？”

　　“贪婪魔神正在追杀你。而等消息传开，天界的众神都会跑过来。众神都不能容忍再出现一个时光剑主。你现在的处境很危险。而我，能帮你。”

　　天马极光自信满满的说道。

　　“怎么帮？”高锋道：“阁下还是说清楚一些，我才能做权衡。”

　　“好。”天马极光也很痛快，“我在时空中流浪，在每个时间每个空间都留下过足迹。我愿意用这些经验智慧和你交换时光剑意。”

　　天马极光对高锋解释道：“时光剑意永恒无尽，刑天当初也是炼化众神之力，才不断的完善。

　　你要想真正掌握时光剑意，就需要不断的积累。我的经验，可以帮你迈过这个门槛。另外，在我的记忆中游历，会给你额外增加约十万年的时间。”

　　高锋考虑起来。天马极光给的条件还是很诱人的。

　　极光本身就拥有时空属性，他的一生经验和智慧，对领悟时光剑意太有帮助了。

　　更珍贵的是，进入极光的记忆中游历，能够获得近十万年的时间。

　　高锋现在最缺的就是时间。

　　拥有永恒的时光剑意，却没时间去修炼。这本身就很讽刺。

　　“你不用担心，传授部分时光剑意不会对你有影响。光明之主还传下众多光明秘法，也没人能取代他的位置。”

　　天马极光知道高锋在担心什么，忙把利弊给高锋解释清楚。

　　高锋考虑了一下道：“可以。但我有个要求，你先帮我。我再传你剑意。”

　　“你很谨慎。”

　　天马极光沉吟着道：“好，我相信你。不过，你要用时光剑意立誓才行。”

　　极光也清楚，到了高锋这个层次，几乎没有力量能约束他。只有以时光剑意立誓，能对高锋有一定的约束力。

　　“好。”高锋郑重立誓道：“我以时光之名立誓，得到天马极光的经验和智慧后，传授给他部分时光剑意。若违誓言，必为永恒时光所弃。”

　　天马极光满意的点点头，“来吧，到我的背上来。”

　　高锋也不客气，直接骑在天马极光的背上。

　　天马极光前蹄轻轻刨着天河水面，腹背处的三对白色天翼一对的伸展开来。

　　天河另一侧的巨大黑色天幕猛然一振，一个肉山般的黑影从虚空中冲了出来。

　　黑影激荡起的源力，在虚空中轰然炸开。

　　汹涌无尽的天河，在源力压迫下无声塌陷出一个恐怖的巨洞。

　　接着，无数水浪化作水雾逆天喷涌而起。

　　光暗交界的天河，是天界源力最为稳定的地方。

　　贪婪虽是主神，也无法毁灭天河。

　　他仓促一击，更难以对天河造成实质性破坏。

　　贪婪一出手，就知道晚了。天马极光，最擅长在时空中飞驰。

　　除非把神域展开，断绝时空，才能困住极光。

　　否则，就只能眼看着极光溜走。

　　贪婪魔神的数百只眼睛一起转动着，有的眼睛看着现在，有的眼睛在看过去，有的在看未来，有的在关注源力变化，有的在看着众神动向。

　　他身上的数百只眼睛，可不是装饰品。每一只眼睛都有其独特的能力。

　　数百只眼睛，能看到宇宙的每个角落，各个时空。

　　贪婪并不着急，他有着近乎永恒的时间。天马极光跑的再快，也终归会在时空中留下印记。

　　当他认真起来，极光跑的再快也没用。终有一天会被他抓住。

　　贪婪作为黑暗主神之一，公认出现在光明境内。也引发了皇天众神的不满。

　　一团明亮的光辉，悄无声息的在天空中出现。

　　光辉扭曲变化，最终化成一套白金色的威严盔甲。

　　全封闭的白金盔甲，散发着无尽神性光辉。天空上就像多了一轮烈日，光芒笼罩的范围，一切都变得通透明亮。

　　纯粹光辉领域，只有纯净的光才能存在。其他的一切，都会被强行光化。

　　“贪婪，这不是你该来的地方。”白金盔甲中，传来了主神光辉的不悦声音。

　　要是低级黑暗魔神，光辉也不会亲自出动。贪婪这个等级的黑暗主神，力量太强大了。

　　贪婪无需发力，他走过的地方，自然会形成黑暗领域，激发智慧生命内心的黑暗，永久的转化为黑暗生命。

　　这样强大的主神公然越境，是主神光辉绝对无法容忍的。

　　“别激动。我只是来找刑天的传人。找到了就走。”

　　贪婪和光辉斗了亿万年，彼此已经非常熟悉。大家谁也杀不了谁，他也没有动手的兴趣。

　　“刑天的传人？”

　　光辉的声音多了几分疑惑，转又坚决起来，“这里是光明世界，不论你有什么理由，立即离开。刑天的传人，我会处理！”


第二十三章 须弥天轮

　　深邃虚空之中，无尽的碧水悬浮在虚空中，组成一座漂浮在空中的奇异大海。

　　大海的水浪按照顺时针方向汹涌旋转流转。整座大海，就像是一个悬浮在虚空中的巨大蓝色轮盘。

　　大海上方，是一个巨大无比的金色圆环。

　　金色圆环外表闪亮生光，有很强的金属质感。看上去就像是一个放大了无数倍的金手镯。

　　按照顺时针方向旋转的金色圆环，和海水流转的方向正好相反。

　　金色圆环上方，是一个青色光环。

　　青色光环散发着濛濛光辉，光环旋转的方向，又和金色圆环相反。

　　青色光环上方，是一道淡黄色的光环。这道光环就像是一个环形的节能灯，光芒明暗不定，不停的在闪耀。

　　淡黄色光芒上方，是一道白炽光环。这道光环光芒炽烈强盛，如同烈日一般，把下方的一道道圆环照耀的一片通明。

　　五个圆环中心，是七座巨大的铜山。方形的铜山，闪着青铜色的光芒，古朴方正，气势巍峨宏大。

　　铜山上有各种各样的殿宇式建筑，内里有各种各样的强大生命。

　　有衣着飘逸的飞天女子，有形容丑陋凶恶的修罗，有演奏乐曲的妖艳美女，有天空飞舞的神龙等等。

　　七座铜山，每一座都比地球要大几亿倍。每一座铜山，就是一个巨大世界。

　　环立的铜山中间，是一座硕大无朋的青铜佛像。

　　佛像盘坐中心，垂眸低目，神色冷漠。巨大的五官上没有任何感情。

　　旋转的五道圆环，七座铜山和上面的众生，以及最中心的佛像，如此种种，组成了一个奇妙的世界。

　　“这是机械佛族的中枢，由水、金、风、月、日五轮组成的须弥天轮。”

　　天马的声音在高锋心中响起，给他介绍着眼前世界的来历。

　　高锋静立在虚空中，远远的看着，默然不语。他和摩达尊者接触过，对于机械佛族也有一点了解。

　　但须弥天轮的宏大庄严气象，还是让高锋颇为震撼。

　　“五轮的直径约百万光年，五轮力量相互转化，为须弥天轮提供无尽动力。中心的寂灭天佛，是由十万圣者心念所凝。这里面还有三位主神级佛族。机械佛族，可是宇宙中最可怕的种族之一。就算是众神也不敢招惹……”

　　听着天马极光的解说，高锋突然生出了几分灵感。

　　“这些机械佛族实际上是绝对中立者。他们无情无爱，只追求最高层次的寂灭，想要和宇宙本源融合为一体。从某种程度上说，他们的光暗平衡的保证。”

　　刑天解释过光暗之主代表的意义。站在刑天的肩膀上，高锋的眼光要比天马极光高远的多。

　　须弥天轮，实际上就是宇宙运转的缩影。

　　高锋来了兴趣，准备深入须弥天轮观察一番。哪怕只是天马极光的记忆，相信里面也藏着不少奥秘。

　　“不。”天马极光阻止道。

　　须弥天轮突然无声无息消散，画面一转，高锋人已经到了一片广阔的草原上空。

　　“机械佛族那群家伙太难缠了。哪怕是在我的记忆中，你冒然接触也会引发他们感应。我相信你没兴趣招惹他们。”

　　高锋点头，拥有十万圣者的机械佛族，他的确没兴趣去招惹。

　　“这是哪里？”高锋问道。眼前这片草原，看起来颇为平常。而在天马记忆中，高锋的神念也被局限住。

　　过了许久，天马极光才回应道：“情况不妙，皇天的主神光辉也来了。我要进入时光长河中漂流，没时间管你了。你记住，在我的记忆中不要使用的力量。那会破坏我的记忆世界。”

　　天马极光的记忆世界，全部是由它的记忆构成。它的神念强大，对于皇级以下的生命而言，记忆世界就是真实的。

　　但高锋的力量太强了。一旦他不自觉的运用力量，就会超出记忆世界的承受极限。

　　以天马的力量，也无法在短时间内再次凝聚记忆世界。

　　“明白。”

　　高锋理解天马极光的意思，在记忆世界中漫游，高锋可以获得额外的十万年时间。这也是记忆世界最强大的地方。

　　青翠的草原上，成群的牛羊在随意的活动。天上的太阳温暖明亮。周围的环境安宁而平静。

　　高锋打量了一圈，从天上的太阳来判断，这里应该是洪荒世界的某处。

　　接着，高锋就看到躺在草丛中的一个青年人。

　　青年剑眉星目，穿着青色长衫，很随意的躺在那里，嘴里还叼着根草棍，眼睛呆呆的瞪着天空，不知再想着什么。

　　高锋一眼就认出来了，这个年轻人是年轻时的刑天。他的气息还很青涩稚嫩，没有一点后来那种杀灭众神的霸道气势。

　　这时候，天马极光从虚空中走了出来，来到刑天身边。

　　突然出现的极光，也让刑天吓了一跳。他从草地上翻身起来，呆看着刑天，转又满脸兴奋的道：“你真漂亮，愿意当我的坐骑么？”

　　天马极光偏头看着刑天，眼神极其不屑。

　　刑天被极光鄙视，也不生气。他拍着胸口道：“知道么，我以后一定会成为天地的至高主宰。能成为我的坐骑，是你的荣幸。”

　　这一句狂妄的话，刑天却说的理所当然。

　　极光似乎对刑天来了兴趣，和刑天交流起来。

　　高锋就在一旁静静的看着。他现在就像是电影观众，能够身临其境的观看极光和刑天结识的过程。

　　接下来的故事很简单，天马极光对刑天来了兴趣。按照它的话说，就是在刑天身上看到了命运的转折。

　　极光把它领悟的时光奥义，传授给了刑天一部分。

　　刑天得到奥义后，大喜过望。许诺道：“放心，我承你的情。他日我登临巅峰，必封你为神。”

　　画面至此一转，又到了一处街道上。

　　古老的水泥质地街道，周围也都水泥钢筋构造的建筑，外形看上去老旧的丑陋。

　　街道两旁是一个个店铺商家，一些店铺正在放着震耳欲聋的音乐。

　　街道上是川流不息的车辆。使用的汽油作为燃料的车辆，散发出的让人恶心的气味在空中弥漫不去。

　　“这是黑暗时代的母星……”

　　高锋看过很多老电影，对黑暗时代的母星印象颇为深刻。

　　“羊羊，你抛弃我一定会后悔。我一定会成为强者！”

　　街道旁的树荫下，一个少年对着楼上的某个窗口大叫着，他清秀的脸庞因为激动而涨的通红，整个人看起来颇为狼狈。

　　“光明王唐东君。”

　　看到那少年的模样，高锋禁不住笑了起来。唐东君的样貌他太熟悉了，虽然他现在还是少年时代，高锋还是很轻易认出他的身份。

　　没想到，唐东君也有这么幼稚中二的时候。

　　楼房上面沉默无声，没人回应唐东君的叫喊。

　　唐东君伤心欲绝，眼泪抑制不住的掉了下来。他哽咽着向着狂奔出去，刚好有一辆汽车疾驰而至，把唐东君撞飞出去。

　　飞射出去的唐东君就像掉进了水潭内，空中透明涟漪一阵波动后，唐东君已经进入了另一个空间。

　　银色的光明王甲，虚浮在唐东君的头顶。转了一圈后，光明王甲突然分解，化作一道道流光溶入了唐东君身体。

　　画面再次转换，唐东君回到母星世界，因为有光明王甲，唐东君成为了真正的超人。

　　在母星的黑暗时代，唐东君的力量无人可敌。

　　唐东君也开始了他的王者之路。从最初的学校痞子，到街头混混，再到黑社会，再到各种组织，各种势力。

　　唐东君遇到的敌人越来越强，也越来越狡猾。但没人知道唐东君的真正实力，包括唐东君自己，都不知道他的力量极限。

　　一次次的冲突中，唐东君的实力越来越强，心态也变得越来越强大。

　　到了最后，敌人甚至启用了核弹。

　　唐东君毫发无损，所在的城市却成了废墟。唐东君也意识到，权力的斗争容不得丝毫仁慈。

　　几百年的时间，唐东君一统母星，开创了伟大的光甲时代，把人类的疆域扩张到了太阳系之外。

　　高锋就在一旁看着唐东君一步步的崛起。以他今天的眼光来看，唐东君的力量不值一提。在崛起的路上，他也犯了太多的错。

　　唯一幸运的是，他有着无敌的力量。不论犯下什么大错，都有改正的机会。

　　旁观了唐东君波澜壮阔的一生，也让高锋真正了解了那段黑暗历史。

　　从这段历史中，高锋对于人性，对于社会，重新有了自己的认知。

　　天马极光为什么会关注小小的唐东君？高锋猜想，应该和刑天有关系。

　　想到这里，高锋突然想通了一个关键。

　　刑天被困在幽冥绝域，哪有能力操控人类。

　　时空天马，不但能操控时间，还能操控空间。

　　所以，他所经历的百年梦幻，实际上是天马极光的操控的。

　　想通了这一点，其他一切问题也就迎刃而解了。无怪他觉得极光特别熟悉。就是基于这个缘故。

　　从人类获得光甲开始，人类就进入了天马极光和刑天的视线。

　　人类一直就是棋子。只是，在刑天最后收割果实时出了问题，便宜了他。

　　时空天马极光，为了封神，也不得不找上他。

　　一切都明白了，高锋记忆中一切虚假不真全部消散，只有最纯粹最真实的才保留下来。

　　经此淬炼，高锋好像卸下了无形的包袱，整个人的精神状态又是一变。

　　不等高锋体会自身变化，极光的记忆世界再次发生剧变。


第二十四章 起源

　　黑暗，绝对的黑暗。还有，随之而来的绝对压抑。

　　在这片黑暗中，高锋失去了一切的感觉。所有的感官，包括所有的力量，全部消失了。

　　就是构成宇宙的最基本极子，高锋也感受不到。

　　与这处黑暗相比相比，幽冥绝域就像是仙境一样美妙。

　　高锋甚至感觉不到自己。一切的力量，神魂，都消失了。

　　那种感觉就像是一个人，被强行塞进比他体积小的多密封铁罐内。

　　当然，这种描述并不准确。只是能勉强能形容高锋现在的处境和感受。

　　高锋隐隐还有种感觉，这个绝对黑暗绝对压抑的空间中，还有很多生命。

　　他们彼此无法直接感知对方，只是出于时光剑意赋予的灵觉，他隐约能感受到其他的生命存在。

　　在这种状态中，所有生命好像都被挤压成了一团。或者说挤压成了一个极致的原点。

　　更进一步说，在这里生命不分彼此，所有的生命组成都是密不可分的整体。

　　在这里，也没有个体的概念。

　　包括能量、时间，也是如此。所有一切都凝聚在这个原点中。

　　“这是、宇宙生成前的奇点状态！”

　　高锋觉得他现在的感知的一切，很像是宇宙生成前的奇点状态。

　　关于宇宙起源，一直有多种理论。几乎所有的高等智慧生命种族，都认同奇点理论。

　　奇点理论，认为宇宙诞生前是一个极致压缩的点，这个点内，物质密度无限大，压力无限大，时空无限弯曲。

　　在这个奇点内，当一切压缩到极致后，奇点碎裂，物质和能量爆炸散播，形成了真正的宇宙。

　　从宇宙现有的年龄来测算，就会发现这个宇宙年龄还不到一百亿岁。

　　对于人类来说，这样漫长的时间超乎想象。但对广阔的宇宙来说，一百亿这个数字就不算什么了。

　　人类对于宇宙进行测量勘探，认为现在的宇宙还是初生状态。就相当于人类一周岁的小孩子。

　　进入神级，继承了时光剑意，高锋已经站在了宇宙最巅峰上。

　　通过时光剑意，高锋隐隐能看到宇宙起始的点。

　　至少，从时光剑意的角度来看，宇宙的确是起始于一个奇点。

　　奇点内不止有物质、时空，还有无数生命烙印的集合，以及众多法则。

　　换句话说，所有的生命起始都是一个点，所有的生命都的一体的。只是在宇宙时空中，随着不同法则演化，演化出不同的生命个体。

　　从这一点来说，神主、主神、魔神、人类、蝼蚁，都是一个本源。

　　用人类的话说，大家本是一家人。同一个血缘。

　　天马极光，本就是时空法则中诞生的出的灵性生命。

　　通过本源时空法则，它保留了宇宙起始的奇点状态记忆，并不奇怪。

　　就是普通人类，基因深处也藏着宇宙起始时的记忆。

　　只是这种记忆藏的太深。几经演化，也早失去了本来面目。

　　能够在天马极光的记忆世界中重新体验宇宙起始，对高锋太重要了。

　　宇宙的起始阶段，一切都在酝酿。包括时空在内，一切都是最本源的状态。

　　可以说，所有的宇宙奥秘都能在这个点上找到答案。

　　可惜的是，奇点状态虽然包含了全宇宙的奥秘。却没有生命有能力探索。

　　如果真处在奇点状态，就算是光明、黑暗两位神主也还没有诞生真正的意识。

　　他们所以能掌握宇宙奥秘，只是在诞生后追溯记忆，从自己的记忆中探寻一切。

　　拥有的法则越强大，记忆也就越完整，获得的力量也就越多。

　　人类本体太过弱小，高锋成为神级，也难以在自己身上找到宇宙初始的秘密。

　　幸运的是，通过天马极光的记忆世界，高锋可以从容的观察宇宙起始。

　　这种经验，无疑是最为宝贵的。

　　同样的画面，每个人的理解都会不同。

　　宇宙的起始阶段，天马极光有着自己的理解。高锋虽然是间接从极光的记忆观察，得到的体验和天马绝不会相同。

　　绝对黑暗中，高锋默默等待着。在这种状态下，他无法进行观察。却可以凭着时光剑意的灵觉，对周围的一切进行感应。

　　高锋有种感觉，时间并不像是他想象的，和空间、能量是一体的。

　　因为，在这个奇点中，他竟然有着时间概念。

　　如果说宇宙是拥有长宽高的三维模型，那时间更像是贯穿这个模型一根轴。

　　时间轴既是宇宙的一部分，又独立存在。哪怕宇宙毁灭，关于宇宙这部分的时间轴会暂停，却不会被摧毁。

　　领悟到这一点，高锋不由的一喜。时间如果能超脱宇宙而存在，那证明时光剑意的威能不会受到宇宙的限制。

　　高锋突然明白了，为什么刑天会那么疯狂的想要毁灭宇宙。

　　刑天也一定认识到了时间永恒不灭，是宇宙毁灭都无法破坏的。

　　这个观点，也让刑天目空一切，想要毁灭宇宙获得超脱，进入更高的层次。

　　高等智慧生命，对于宇宙层次一直有着各种猜想。

　　毫无疑问，刑天相信多维宇宙论。

　　立体空间长宽高，时间是第四维度。现存的宇宙，是空间加时间的四维宇宙。

　　按照多维宇宙的推导，四维之上肯定有五维、六维、七维乃至于无穷多维度的宇宙。

　　但直到现在为止，没有任何生命发现更高维度的宇宙。

　　强大的神祇，同样也没有任何发现。

　　对于能触摸宇宙本源的神祇而言，所谓的多维宇宙，只是低阶生命接受了太多误导，产生的不切实际的幻想。

　　只有掌握了时光剑意的刑天，通过贯穿的宇宙的时间轴，确认了高纬宇宙的存在。

　　就像被自幼生活在小岛上的人，以为小岛就是全部世界。

　　但有一天，他接到的漂流瓶。通过思考推理，他会发现。广阔大海外还有着更高级的文明。

　　对刑天而言，发现高维宇宙的信息，让他觉得所在的宇宙成为监狱。他的办法就算杀光神祇，把监狱拆掉，打造出一艘驶向高纬宇宙的大船。

　　对于宇宙的其他生命而言，刑天的行为是绝对无法容忍的。

　　哪怕是最邪恶的魔神，掌管黑暗的黑暗之主，也绝不能接受刑天的作为。

　　高锋这时也有一股冲动，去探寻更高维度的宇宙。

　　生命会本能追求更高层次进化。这也是宇宙赋予每个生命的烙印。

　　但高锋还是立即按下了这股冲动。他和刑天不同。

　　刑天活了不知多少万年，他神念强大无匹，也许早已经漫游了全宇宙。

　　对他来说，宇宙狭小而无聊。和众神的死战，又让他特别憎恨这个宇宙。所以，他愿意毁灭宇宙寻求新生。

　　高锋的生命历程却太短暂了。这个宇宙对他而言，还有无数奥秘。他还有着众多亲友、同族。他不会像刑天那么疯狂。

　　简单点说，刑天就是个活腻了的亿万富翁，而且他正面临的着破产的风险。对他而言，毁灭一切能够获得新生，这无疑是个最合理的选择。

　　高锋则是风华正茂，又才获得大笔财产。虽然要面对各种危机，未来却非常的美好。根本不会发疯的想要毁灭一切。

　　这就是两者的根本区别。

　　“很热……”

　　绝对黑暗中，高锋感觉到了周围的温度越来越高。那是一种难以形容的高温。

　　亿万万分之一秒内，高锋觉得自己似乎要被熔化了。

　　“我能感觉到温度了！”高锋发现自己恢复了一项感觉，立即意识到奇点正在崩溃。

　　所以，奇点对于一切感应的压制也消失了。

　　不等高锋进一步分析其中的感觉，无穷无尽的光焰猛然喷发出来，也摧毁了高锋的一切感知。

　　高锋神魂巨震，周围的画面再次崩溃。

　　显然，天马极光的记忆到此为止。

　　奇点爆发，宇宙形成，瞬间的能量太过强大。没有任何生命能记忆这一幕。

　　高锋也不失望。能够回归到宇宙诞生前的一刻，体会奇点内的奥秘，他已经特别满足了。

　　高锋很清楚，和刑天绝世才华相比，他就是个庸才。

　　可他继承了时光剑意，这就让他迈过了最艰难的一关，直接站到宇宙巅峰上。

　　站在这个高度，返过去重新审视一切。世界就变得简单了。

　　天马极光的记忆世界，还在不停的变幻。

　　奇异如虫子般的生命种族，黑暗深渊中魔神的战斗，如同仙人一般的远古人类修行者。

　　天马极光在时空中流浪，见识过无数奇异的生命，见过无数瑰丽奇幻的景色。

　　这些记忆组成世界，是那样丰富多姿。

　　如果是以前，高锋还会对这些充满兴趣。但见识过了奇点，高锋对这些已经不在意了。

　　高锋人在极光的记忆世界中游走，心却一直沉浸在时光剑意中。

　　和永恒的时间相比，极光的记忆使劲儿再多彩，也不过是个会破碎的气泡。不值得浪费时间。

　　记忆世界中，时间一点点过去。

　　高锋并没有在意外界，更不知道时间的流逝。他一直在沉思。

　　“轰……”

　　高锋周围的世界轰然崩碎破裂。剧烈的震荡，把高锋从沉思中唤醒。

　　“看你还能逃到哪里！”

　　贪婪魔神丑陋庞大的身躯，正拦在高锋前方。


第二十五章 光明神将

　　贪婪魔神数百只眼眸，一起盯着高锋。每一只眼眸中，都闪着奇异的光芒。

　　“你似乎有些不一样了！”贪婪魔神有些惊奇的说道。

　　他的数百只眼眸，能通过各种方位、层面观察高锋。

　　现在的高锋，眼眸中的似乎是装着一座星空。深邃中还有无数光芒闪耀。

　　贪婪魔神和高锋的眼神接触时，就像坠入了无尽星空，空虚辽阔，又变化无穷。贪婪魔神竟然有种无处用力的感觉。

　　只隔了一会的时间，贪婪魔神竟然有些看不透高锋了。

　　贪婪心里也生出了几分警惕。他虽是主神级魔神，也有可能被杀死。

　　这其中，时间对他的威胁无疑是最大的。

　　当初，贪婪就吃过刑天的大亏。要不是寿命悠长，早早布下无数分身，就被刑天一剑杀掉了。

　　所以，知道了高锋继承时光剑意，他第一个就冲了过来。

　　高锋翻身从天马极光的背上下来，“极光阁下，这是我自己的事，你可以先离开。”

　　说着，高锋伸手在极光的额头上轻轻点了一下。部分的时光剑意，就此渡入极光的核心中。

　　时光剑意带来的剧烈冲击，让天马极光一阵眩晕，它急忙闭上眼睛，用心去体会时光剑意中的奥妙。

　　极光天生就能穿梭时空，虽然力量被局限在圣级，却是宇宙间最为强大的生命之一。

　　它固然没有主神级强大，可主神级也未必能抓的到它。

　　当年它还曾经和刑天一起和众神大战。对于神祇，并没有丝毫的敬畏。

　　极光并没有听从高锋的话离开，就那么闭上眼睛，站在天河中一动不动。

　　高锋也不再多劝，他转而对贪婪道：“阁下何必追的这么紧。你奈何不了我。何不就此打道回府。大家以后各走各路，再不相见。”

　　贪婪咧嘴大笑，“你想的到好。哪有这样的美事。”

　　“我是很认真的建议。”

　　高锋正色道：“如果你非要逼我，那我只能先离开。等领悟剑意，再回来杀掉你。”

　　高锋是真没兴趣和贪婪战斗。在极光的记忆世界中待了几万年，感悟宇宙起源之秘，高锋的时光剑意大有进境。

　　只是，极光的记忆世界到底不是真实世界。承载的力量有限。

　　所感悟的一切力量，终归是虚幻不真的。高锋还需要时间，在现实中消化所有感悟。

　　他很清楚，现在还不是贪婪的对手。再者，和贪婪战斗也没有多少意义。

　　高锋不想做刑天，至少暂时没兴趣。如果可以的话，他愿意离众神远点。

　　“想跑？”贪婪不屑的道：“这次你跑不了，这匹捣乱的马也跑不了，都要死。”

　　“凭你么？”高锋不愿意进行无意义的战斗，可不是怕贪婪。

　　初步掌握了时间剑意，高锋至少有把握脱身。

　　“还有我。”

　　在高锋身后，一团强光凭空浮现出来。光芒转动，迅速化成一个人型。

　　白金色全身盔甲，不露一丝肌肤。只能在眼部看到两团烈阳般的强光。

　　这人声音低沉威严，只是站在那里，就有一种不可侵犯的神圣气息。

　　“主神光辉。”

　　对于主神光辉的出现，高锋表现的极其冷静。在时光剑意中，他已经能窥见未来的一些变化。

　　“想走也可以，把时光剑意留下。”

　　主神光辉打量了一下高锋，炽烈如阳的眼神似乎要把高锋烧熔了一般。

　　高锋平静的和光辉对视。光辉的散发的光芒，足以洞穿神祇的心灵和神魂。

　　可高锋手握永恒剑意，在永恒时光中，再强大的力量威能都会腐朽、毁灭。

　　光辉的神圣威严，在高锋看来不免有几分装腔作势。

　　“把时光剑意留下，你可以离开。”光辉感应到高锋近乎永恒的剑意，心中惊讶，也改变了对高锋的看法。

　　高锋哑然失笑。

　　光辉主神的这个条件，也只能骗三岁小孩子。没有时光剑意，两位主神一根手指就能按死他。

　　光辉到是会遵守诺言，可贪婪怎么会放过他。还有漫天众神，谁也不会介意弄死刑天的传人。

　　高锋的笑容，让光辉主神的气息一凝。他散发出的炽烈光芒，猛然强盛亿万倍。

　　辉煌的光辉所过之处，一切物质和存在都被强行转化为光辉能量。

　　汹涌奔流的天河，顿时消失不见。天地之中，只有无尽光辉存在。

　　贪婪魔神身上升起几分黑气，薄薄的黑气牢牢挡住无尽光辉。

　　高锋身上也生出一团柔和的白色光芒，把他和天马一起护住。

　　他没有催发的天绝极光剑。这种层次的战斗，天绝极光剑实在是太脆弱了。

　　用天绝极光剑驾驭时光剑意，就像是用草棍去释放激光，不等激光释放出来，草棍已经先毁灭了。

　　“无聊的老套招式。”贪婪魔神对光辉喊道：“你能换个花样么！”

　　光辉之主冷漠的道：“光明是宇宙正道，不需要花样。你能挡得住么？”

　　贪婪魔主不屑冷笑，却也懒得反驳。光辉主神性格冷漠强硬，和他斗嘴极其无趣。

　　再者，光辉是皇天最强三位主神之一，光明力量最为纯粹强大。的确比他强上那么一点。

　　贪婪魔神不愿意和他正面冲突。还是先解决高锋，抢到时光剑意再说。

　　光辉主神对高锋道：“我的神域封锁八方，你逃不出去的。最后给你一次机会，只要你交出时光剑意，我可以封你为神，纳入神系。”

　　高锋目光微微一动，这个条件到是有点诚意。他拥有神级力量，却在光、暗两系阵营之外。

　　能加入光明神系，并不是什么坏事。

　　可走到了宇宙巅峰，高锋就算没有突破宇宙极限的想法，也绝不想再向后退。

　　位居在光辉主神之下，这也是绝不能容忍的。

　　高锋微微摇头，“我不想和众神为敌。还是那句话，大家各走各路。我不找你们麻烦，你们也别来烦我。”

　　光辉主神冷然道：“拒绝我，就是敌人。就是异端，必须死。”

　　话音未落，无尽光辉领域中突然显化出千万战士。

　　这些战士通体由光辉凝成，穿着金色盔甲，手执刀枪弓剑等各种武器，排列成整齐队伍，从四面八方围住高锋。

　　“光明神将！”贪婪啧啧称叹，“这可是光辉的绝招，高锋你要小心了。”

　　贪婪有些幸灾乐祸。他虽然也被光明神将围在中间，却并不太在意。

　　高锋认真的打量着四周的光明神将。

　　的确，围在一旁的千万战将，每一个都有接近神级的力量。

　　这种力量，就有点太恐怖了！

　　高锋相信，这么多光明神将绝对有问题。

　　宇宙间一共也没有这么多的神祇。光辉主神要真的拥有这么多神将，黑暗众神也早被他干翻了。

　　“不用慌，只是光辉把力量分化千万份。每个神将只有一击之力。”

　　天马极光突然睁开眼睛，提醒高锋道。它参加过众神大战，对光辉是力量颇为熟悉。

　　高锋沉默，极光说的轻松，要应对起来却没那么容易。

　　贪婪魔神在旁边又道：“高锋，要不要我帮你。黑暗也永远对你敞开大门。”

　　贪婪得意的哈哈大笑。黑暗系的魔神，吸收了太对负面情绪。反而比皇天众神拥有更丰富的情绪。

　　从状态上说，黑暗系的魔神更像人类。

　　高锋没理会贪婪，两个主神的神域叠加，光明和黑暗虽然水火难容，却让神域内力量变得无比复杂。

　　对于力量上处于弱势的高锋来说，他最讨厌的就是这种情况。

　　强大法则力量下，一切技巧都失去了作用。

　　“你选择一个地方，我可以送你过去。”天马极光道：“但需要你的配合。”

　　极光想了下又道：“我要提醒你，你已经被两个主神锁定，我能离开，你却跑不了太远。”

　　“好。”高锋立即答应了。

　　他现在就需要时间。可在两位主神的神域中，他连时间都无法控制。只要能离开这里，他就有了喘息的机会。

　　天马极光和他也没多深交情。这种情况下，极光能和他说清楚就很不错了。高锋可不会把脱身的希望放在极光身上。

　　“为光明而战！”

　　围在八方的神将突然同时喊了起来。他们挥舞着武器冲向高锋。

　　千万神将同时发出的呐喊，让高锋神级核心都震荡起来。

　　这是光明神祇的宣言，更是他们的信念核心。

　　这种力量，无远弗届，直指神魂。别说高锋躲不开，就是贪婪魔神也躲不开。

　　贪婪魔神身上的肥肉被震的乱颤，庞大如肉山上的数百只眼睛，也有一部分被震碎。

　　“白痴！”贪婪魔神忍不住大骂起来。光辉主神的九成就力量都用来攻击他，这才让他吃了亏。

　　贪婪魔神对光辉的攻击并不意外。他生气的是，光辉居然愚蠢到特意挡住他，给了高锋和极光逃生的机会。

　　果然，天马极光三对羽翼飞扬，在神将围拢前带已经带着高锋离开了。

　　贪婪魔神愤怒无比，张开大嘴化作黑洞，把周围所有的力量一口吞掉。

　　这个时候，光辉反而收敛力量，静静的站在对面。

　　“光辉，你犯了个愚蠢的错误。”

　　贪婪魔神大叫道：“高锋一旦离开这里，你就再没办法控制他。”

　　“太灵、原光他们在等着高锋，你就不用担心了。”

　　光辉主神淡然说道。


第二十六章 永恒之剑

　　虚空如水波般波荡了一下，天马极光和高锋从波纹中浮现出来。

　　天马极光才一出现，两条前腿一软，向前踉跄了几步才稳住身体。不知什么时候，它身上三对漂亮的飞翼已经折断了两对。

　　融合了力量和优雅是神骏身躯，也多了很多伤痕。流淌的黄金血液，让洁白顺滑如绸缎的白色毛发上显得有些污秽。

　　高锋从极光背上翻身下来，“怎么样？”

　　高锋能看出极光伤的很重，但出于礼貌，不好直接扫描对方身体。

　　“没事。”极光微微张开嘴，像人类一样笑了一下。

　　“我经历过更惨烈的战斗。这点伤势不算什么。”

　　“那就好。”高锋有些欣慰，极光算不上是朋友，却是这个宇宙中少有同一阵营的伙伴。

　　这次极光受伤，也有一部分是因为他。不论从哪方面讲，高锋都不希望极光出意外。

　　“我就只能送你到这里了。”

　　极光说道：“这里是天界的星空。星空广阔无尽，星辰之力强大。尤其是星系中心，聚集了亿万星辰之力。主神的神念也很难投射进去。我建议你找个星系中心待一段时间。”

　　高锋拱手致礼，“相信还有重逢之日。一路顺风。”

　　“你还活着，众神就没心思找我麻烦。你若死了，他们也不必再找我麻烦。”

　　极光看了眼高锋，最后道：“好好活着。”说完，它伸展飞翼，瞬间破空而去。

　　高锋目送极光身影消失，轻叹了口气。

　　极光说的没错。众神只在意永恒的时光剑意。他才是众神的目标。极光只要远离他，就不会受到波及。

　　高锋环顾四方，打量起广阔的星空。

　　天界的星空，和真实宇宙几乎完全一样。不同的是，就是闪亮的星辰中凝聚了更多力量。

　　从这个位置看过去，能看到一个个巨大星系安静的悬浮在星空中。

　　螺旋状的星系，棒状星系，多姿多彩的雾状星云。

　　天界的星空异乎寻常的瑰丽壮美。而且，星空中到处都充满了浓郁源力。

　　按照高锋的估计，这里的源力浓度大概是正宇宙十万倍。

　　就算是个没有任何修行资质的普通人，在这里也可以轻易感受到源力。

　　源力太浓郁也不是好事。普通人只要一吸收源力，就会被汹涌的源力撑爆了。

　　星空的源力就如此浓郁，星辰内的源力肯定更为强大。

　　正因为如此，神的力量才难以轻易扫描星空。

　　正如极光所说，广阔的星空是最好藏身之地。

　　高锋环顾一周后，目光落在了斜上方的一个星系上。

　　这是一个巨大无比的银色光盘，静静的悬浮在深蓝星空上。

　　仔细看就会发现，亿万万星辰按照螺旋状排列，组成这个巨大而漂亮的银盘。

　　从形状上说，这个星系很像银河系。只是比银河系要巨大数百倍。

　　尤其星系的核心，聚集了超多数量的星辰。高锋初步估计了下，那个核心至少有十万亿颗恒星。

　　高锋没有太多时间考虑，他迈步进入了虚空。再出现时，人已经到了星系核心。

　　超过十万亿颗如太阳般大小的恒星，以超乎物理的规则的密集方式，排列成一个巨大银球。

　　那样子就像是有一根无形的绳子，把所有恒星强行串在一起。并编成一个球状。

　　星系的真实情况，足以让所有的物理学家抓狂。

　　但对高锋而言，一切其实很简单。强大的法则就是那条绳子。

　　这些强大法则，是宇宙诞生之初就已经形成的。它们也是宇宙的根基。

　　就算是两位神主，也无法改变这些法则。

　　极其狭小的区域内，亿万星辰散发出光芒无比强烈。

　　和主神光辉的神性光芒不同，这里的光芒虽然强烈，却纯粹的没有任何意志。自然释放的光芒，形成天然领域，阻断了其他一切力量的侵入。

　　皇级的光甲，在这里和薄纸没多少区别。

　　只有神级的力量，才能开辟独立领域保护自己。

　　高锋在最中心的区域，随意坐下。闭上眼睛，开始熔炼时光剑意。

　　时光剑意烙印在他的神级核心，但这种烙印是刑天强行塞给他的。

　　要想把时光剑意消化吸收，还需要一个漫长的转化过程。

　　幸运的是，高锋遇到了天马极光。在天马极光的记忆世界中漫游，高锋得到了最珍贵的时间。

　　和那些寿命动辄几千万几亿年的神祇相比，高锋崛起的太快，缺少时间沉淀，没有足够的底蕴和根基。

　　接近十万年的时间，还有关于宇宙起源的经验感悟，弥补了高锋最致命的短板。

　　极光的记忆世界虽然真实，却承受不住高锋的神级力量。所以，他虽消化了剑意，却需要重新修炼真实的力量。

　　亿万星辰聚集的核心，源力浓郁纯粹，还能暂时隔绝众神的搜索，无疑是最好的修炼场所。

　　高锋知道众神很快就会追踪过来。他的时间不多了。

　　但没关系，领悟了永恒时光剑意的奥义，他已经能任意操控时间。

　　虽然还无法回到过去，但在一个区域内，进行时间加速还是很容易的。

　　高锋心神沉浸到神级核心中。神级核心最中心处，时光剑意已经转化成了一块机械表。

　　这是高锋理解的时光剑意，也是他对时光剑意的重新诠释。

　　在人类的文化中，钟表无疑最能代表时间。

　　时光剑意转化成是机械表，样式大方简洁。三个表盘上不同方向旋转的时针，又显出几许神秘。

　　最大的金色表盘，代表现在。最小的银色表盘，代表未来。另一块黑色表盘，代表过去。

　　“时间加速百万倍。”高锋默默发出命令。

　　代表现在的表针，疯狂旋转起来。极小的范围内，时间流速提升了百万倍。

　　快速流逝的时间，改变了周围恒星的能量运转。

　　这里的星辰，也并非是物理意义上的恒星。而是法则汇聚起来的一颗颗能量结晶。

　　从能量强度来说，这里任何一颗星辰都要比普通恒星强大十万倍。

　　超高速运转的时间，也让星辰能量运转的速度提升了百万倍。

　　高锋在其中从容吸收能量，祭炼时间剑意。

　　代表着时间剑意的机械表，在无尽能量的补充下，缓缓探出一柄透明的剑刃。

　　这是时间剑意最终形态：永恒之剑。

　　永恒之剑，最强大之处就是永远不会损毁。高锋凝炼出自己的永恒之剑，也代表他真正炼化时光剑意，有资格立足于宇宙巅峰。

　　在高锋炼制永恒之剑的时候，皇天众神也已经驾临天界星空。

　　“那匹老马自己逃了。高锋则消失了。”神祇太灵环顾星空，做出了判断。

　　太灵三头六臂，身穿紫色盔甲，三张狭长的面孔，或悲或喜或怒，神情各有不同。三双眼睛也呈现不同颜色，身体表面浮着一层淡蓝色宝光，威仪不凡。

　　他是宇宙灵性集合而成，天生就拥有神通。力量虽然不是最强的，灵觉却最为强大。

　　太灵能够感觉到发生过的一切。天马极光的速度再快，也逃不出他的追踪。

　　“高锋能逃到哪里去？”原光问道。

　　站在太灵旁边的原光是一团白光，白光不断的扭曲变幻，前一刻还是裸身美女，下一刻又变成肌肉大汉，变幻无穷。

　　原光是宇宙最初始的一道光，号称万物之始。同时拥有万物的特性，所以能变幻无穷。

　　原光看着诡异，却是皇天最强主神之一，地位还略高于光辉。

　　太灵指着远方的庞大星系，说道：“他只能躲在那里。”

　　“地狱里的几个家伙很快就要过来了，我们要尽快找到他。”

　　原光说着，他化身的女子就微微蹙眉，看向不远处的虚空。

　　“原光阁下，好久没见了，死亡向您致敬。”一个长着蛇身人头的魔神从虚空中浮现出来，他手持长长镰刀，身穿黑袍，颇为优雅的向原光微微鞠躬致敬。

　　有生，必有死。

　　哪怕是神祇，也不是永生。掌握死亡的神祇，无疑是黑暗众神中最为强大的主神之一。

　　原光冷冷的看着死亡，并没有说话。

　　到了他们这个级别，本就是谁也奈何不谁。原光自然不会怕死亡之神。只是对方来的太快了，让原光有些失望。

　　“哈哈哈，你皱着个眉头干什么，太没礼貌了。”

　　一个头顶牛角的强壮魔神哈哈大笑着，丑陋牛脸上都是挑衅之色。

　　这个魔神身躯健壮如山，手里拿着一把赤红巨剑，身上武装着一套厚重黑色盔甲。

　　身上散发的出的霸道凶猛气势，让星空的群星都黯然失色。

　　这样的强者，天生就有那种强烈的存在感。不论走到哪里，都会成为焦点。

　　这次，太灵的三张脸都露出凝重之色。

　　对面那个霸气无比的魔神，赫然正是黑暗神系中最好战的魔神毁灭。

　　毁灭走到哪里，就意味着毁灭。这个魔神，就是在黑暗神系中也无人喜欢。

　　原光的眉头皱的更紧。他沉吟了下淡淡道：“毁灭也来了。”

　　“我来了。怎么，想动手么？”毁灭等着血红如灯笼般的眼眸，死死的盯着原光。

　　原光有些头痛。毁灭就像是神祇中的疯子。更厌恶的是，他还特别强大。一个应付不好，对方就会动手，不会有任何顾忌。

　　下层的天界被光、暗两位神主统治。星空是天界很特殊的存在。不属于黑暗，也不属于光明。

　　在这里动手，没有一丝优势。连高锋都没就见到，这种战斗也没意义。

　　“先找到时光剑意，再动手不迟。”原光冷冷扔下了一句，带着太灵转身离开。

　　毁灭目送原光他们离开，眼中红光闪动一会，才冷哼一声，“一对懦夫！”


第二十七章 星神

　　星空之上，一道道的强大神念横扫而过。

　　这些神念或光明正大，或狂暴凶猛。神祇们神念交错时，往往还会引起神念冲突，在星空中引爆源力。

　　黑暗、光明两系众神，几乎是全部出动。

　　太灵、原光、死亡、毁灭几位主神到达后，其他神祇也陆续到达。

　　最后，一直对峙的吞噬和光辉，也到了。

　　天界的星空太广阔了，光暗两系的几十位神祇一起出动，也难以在短时间内搜索到高锋。

　　神祇们的这种拉网式的搜索。虽然缺乏效率，实际效果却不差。他们一片片区域搜索，用不了多久，就能锁定高锋的位置。

　　众多神祇释放出的强大力量，也引发了星空的震荡。

　　天界的星空看似空无广阔，却有众多奇异的远古生命。

　　神祇们粗暴的搜索，也刺激了一些远古生命。

　　这些远古生命，大都存活了亿万年。论起年纪，比大部分神祇还要年长。拥有强横的力量。

　　神祇也知道他们的存在。正常情况下，他们也不会去激怒对方。

　　神祇虽然强大，对上星空中的远古生命却不敢说有十足胜算。

　　再者，神祇已经都达到各自巅峰，很难通过外力提升自己。

　　和远古生命战斗，有毁灭的危险，却没有多少收益。他们也没兴趣猎杀远古生命。

　　今天的情况却不同，高锋带着时光剑意躲到了星空深处。

　　神祇一定要找到高锋。这时候，他们是不会退步的。

　　“请你们立即离开。”

　　一道带着沧桑蛮荒气息的强大神念，在星空中荡漾着，向众神发出了警告。

　　“我们找一个人。找到就离开。”皇天的主神太灵回答道。

　　太灵是宇宙灵性的诞生出的生命，最擅长和各种生命沟通。作为光明系的主神，太灵也不愿意进行无意义的战斗。

　　“你们已经侵犯到了我们。立即离开星空。”

　　对方表达出了几分不满，态度也强硬起来。

　　“很抱歉，不找到那个人我们不会离开。”

　　太灵自然不会退让。他不喜欢冲突，在这种时候却不会让步。

　　“既然不可退让，只能用力量来说话了。”

　　太灵附近的星空突然剧烈震荡起来，一只白虎从虚空中慢慢踱出来。

　　白虎的身躯庞大的超乎想象。只是眼眸，就和星空上的星辰一样巨大。

　　它的肩膀、腰腹、四肢、尾巴上，还有很多颗星辰点缀其中。

　　准确的说，这只白虎是由二十八颗星辰为主体构成的。大部分躯体，则是由星光勾勒而成。

　　因为二十八颗星辰的存在，白虎由星光勾勒成的身体反而呈现出强烈质感。

　　白虎在星空中每迈出一步，就会引发星空剧烈震荡。

　　太灵站在白虎面前，就像是一粒尘埃一般，没有丝毫存在感。

　　别说是太灵，就是光暗两系众神捏成一团，在白虎面前也和尘埃没区别。

　　“白虎星神！”太灵有些惊讶，这只白虎可是最原始的神祇之一，存在的时间比他还要久远的多。

　　太灵也只是听过白虎星神的传说，却没见过。

　　不止是太灵惊讶，其他众神也都很惊讶。白虎星神和星兽完全不是一个等级。

　　只说力量，似乎主神都没有白虎星神强大。

　　不过，神祇之间的战斗不是比拼蛮力。而是看谁对法则领悟的更深。

　　白虎星神力量再强，也吓不倒众神。

　　主神原光冷然道：“阁下也是一位古老神祇，我们无意冒犯。阁下也看到了，众神齐聚于此。不会因为谁就轻易离开。”

　　死亡在远方悠悠的说道：“白虎阁下，光明众神行事卑鄙，喜欢以众欺寡，您可要小心啊。”

　　白虎星神虽然碍事，可他直接找上光明众神，死亡等黑暗系的魔神都很愿意看热闹。

　　“小神，我可不是一个人。”白虎星神远远的看了一眼死亡，它双眸中释放出的浓郁杀意，让主神死亡也是神念一紧。

　　死亡脸上的笑容不变，心里却更提高了几分警惕。

　　白虎星神的杀意之强，还在毁灭之上。古老的星神，果然不同一般。

　　这时候，星空上又多了几道苍茫远古的气息。

　　有的气息炽热酷烈，有的气息冰冷深沉，有的苍郁绵长。每一股力量气息，都不逊于白虎星神。

　　这次，黑暗众神的脸色都变了。

　　一只白虎星神已经足够可怕，算是其他几股力量，一旦发生战斗，绝对是一场灾难。

　　“星神的尊严不容冒犯。星空的秩序不容破坏。”白虎星神庄严宣告道。

　　白虎星神的宣言，引得星空无数星辰闪耀生辉。整座星空，都在为白虎星神的宣言做背书。

　　古老的星神，才是这座星空的主人。

　　众神的脸色都变得更难看了。他们都能感觉到，星空浓郁的源力对他们已经产生排斥。

　　星空当然不会有意识，只是在星神主导下，星空的法则变化，对众神产生压制。

　　环境的微妙变化，对众神的影响不算大。但能对他们进行压制，已经证明是星神对于法则的控制。

　　光暗两系的众神都沉默起来。他们不愿意战斗。但绝不肯就此离开。

　　众神一直以为他们才是天界的主。古老星神的强硬，也让他们觉得自己被冒犯了。

　　而且，这不止是涉及到了神祇的尊严，还关系到永恒的时光剑意。

　　“我们无意冒犯，但要把是高锋交出来。否则，只能一战！”

　　全身都隐藏在神甲内的主神光辉迈前一步，站到了白虎星神面前。

　　光明神系中，光辉的力量最纯粹，行事风格也最霸道。也最好战。

　　白虎星神虽强，光辉却并不畏惧。到了他这个等级，想死都难。至于其他低级神祇的死活，光辉并不怎么能在意。

　　光辉的强势表态，也让局面变得更加紧张。到是黑暗主神毁灭，在一旁赞道：“光辉到是有点勇气。星神又如何，我正手痒！”

　　贪婪也大笑道：“对，怕什么，看谁先死。”

　　白虎星神如星辰一般巨大的眼眸徐徐转动，似乎在思考如何应对眼前的局面。

　　其他几道古老强大的气息，也在和白虎星神交流。

　　古老的星神们，也不愿意战斗。

　　商议了一会，白虎星神徐徐道：“那个人可以交给你们，但你们必须立即离开。”

　　“当然。我们无意冒犯。”太灵对白虎星神微微点头致意，表达了善意。

　　能够避免战斗，众神也都暗自轻松了几分。除了毁灭、贪婪那样的疯狂主神，没有谁愿意和星神大战。

　　毁灭血红的眼眸闪着光，似乎有着动手的冲动，但他终究不是真正的疯子，最后还是放弃了动手。

　　死亡也代表黑暗众神做出了承诺，“我们只要高锋，得到人立即就离开。”

　　白虎星神慢慢蹲坐下来，它的冷酷杀伐神念，不断向外扩张。

　　星空中其他几个星神的气息，一道道投入白虎星神的气息中。

　　四道星神气息，弥漫八方，覆盖了整座星空。

　　掌握着星空法则四大星神，搜索效率比众神要高千万倍。

　　“找到他了。”白虎星神站起身来，缓缓向前走了两步。

　　白虎星神走动时，是带着庞大的空间领域一起。众神都被白虎星神一起带到了另一处星空。

　　不需要谁解说，众神的目光都自然集中到了前方的星系上。

　　螺旋状的庞大的星系，如同一个巨大银盘。

　　毫无疑问，高锋就在银盘星系的核心深处。

　　光暗两系众神，分成两个阵营，互相对望着。找到了高锋，就该轮到他们翻脸战斗了。

　　白虎星神远远趴伏在一旁，饶有兴趣的看着这一切。

　　“我们没必要争夺，谁也赢不了。”

　　原光道：“我有个提议，毁灭高锋。失去意识主导的时光剑意，最后只会融合到时间法则中。”

　　黑暗众神都没说话。死亡、毁灭、吞噬等几个主神迅速的商议了一番。

　　的确，光暗两系众神争斗了数千万年。双方势均力敌，谁也赢不了。

　　没必要为了高锋再次决战。原光的提议还是能接受的。

　　“好，我们说定了。”死亡代表黑暗众神，答应了原光的提议。

　　这个时候，螺旋状星系核心深处，突然闪过一抹神光。

　　神光消逝之际，高锋已经来到了光暗两系对峙的中心。

　　“你的末日到了。”贪婪对高锋大叫道。高锋从他手下逃走，让贪婪对高锋多了几分怨念。要是在众神发现之前吞掉高锋，情况就完全不同了！

　　众神强大的神念已经封锁了这处星域。就算是巅峰状态的刑天在这里，也别想轻易逃出去。

　　“高锋死定了。”这也是众神的共识。

　　众神的注视下，高锋从容不迫的对贪婪一笑，“凭你么？”

　　高锋语气颇为不屑。在众神面前受到这样的侮辱，让贪婪勃然大怒。

　　“你一定会为你说的这句话后悔。”

　　贪婪大步走到高锋前方，数百只眼睛一起闪着凶光。通过高锋身上的气息，贪婪看到了母星还有亿万人类。

　　他说道：“你的亲友，还有所有人类，都会为你陪葬。就是不知道这些渺小的人类吃起来味道怎么样？”

　　贪婪故意找个理由冒头出来，光辉、原光等光明系主神都没出声。

　　光暗两系主神几乎都在这里，贪婪要是不知死活想抢时光剑意，不说光明系主神，就是死亡、毁灭等黑暗众神也不会容忍。

　　突然冒出来的高锋，眉宇间洋溢着强大自信。这和之前有着天壤之别。由内而发出的自信，绝不是装出来的。

　　还有古老的星神在旁边，众神都不愿意妄动。

　　贪婪既然想冒头，就由他。

　　“凭你么。”

　　面对贪婪的挑衅，高锋还是那句话，再次重复的话，其轻蔑之意却翻了十倍。


第二十八章 星河为剑

　　贪婪是黑暗神系中最强大的主神之一，自然不会被高锋几句话引动怒气。

　　但当着众神的面前，强大的黑暗主神却被高锋讥嘲，却极大的触犯了贪婪的尊严。

　　不管贪婪之前怎么想，现在他都必须全力杀死高锋，维护自己的尊严。

　　贪婪数百只眼眸都闪着奇异的凶光。他的每一只眼睛，都能看到一层世界。

　　贪婪看起来肥胖蠢钝，却是心思最为细密也最擅长观察的神祇。

　　高锋公然叫嚣挑衅，反而让贪婪愈发谨慎。

　　从各个层面的观察的结果来说，高锋的力量的确是比之前有了极大进步。

　　刚继承时光剑意的高锋，根本掩饰不住身上那股锋锐无匹的时光剑意。

　　高锋本人，则完全被时光剑意压制住。

　　现在却完全不同了。高锋已经把时光剑意完全收敛起来。

　　如果不是知道时光剑意就在高锋身上，不论从任何层面上观察，都无法在高锋身上找到时光剑意的痕迹。

　　这也证明了，高锋已经掌握了时光剑意。

　　贪婪得出这个结论后，也变得愈发谨慎。他可是和刑天战斗过，吃过时光剑意的大亏。

　　“贪婪，你不是怕了吧！”

　　三头六臂的太灵冷冷问道。他发出的神念实际上是三种。

　　不同变化的三种神念激荡变化，就像是三原色凑在一起，可以转化成千万种颜色。这种变化难以测度，谁也分辨不出太灵要表达的真实情绪。

　　贪婪身上几十只眼睛一起转过去，瞪了太灵一眼。

　　“你要是着急，我可以让你先来。”

　　贪婪说着一伸手，示意把高锋让给太灵。

　　太灵三张面孔，或冷笑，或大笑，或一脸不屑，“当初刑天的剑，把你胆都杀破了！”

　　贪婪这个级别的主神，已经站在了宇宙巅峰。太灵和贪婪斗了亿万年，彼此都奈何不了对方。

　　当众嘲笑贪婪的机会可不多。太灵当然不会错过。

　　黑暗系主神毁灭也有些不耐了，“贪婪，你不敢就让我来。”

　　成为神祇，最注重就是自我。毁灭和贪婪虽然是同一阵营的，关系可不怎么好。

　　对付一个小小的新晋神级，贪婪还磨磨蹭蹭的，更让毁灭很看不起。

　　被毁灭一催，贪婪不得不出手了。毁灭可不是在说笑，如果再等下去，他一定会抢先动手。

　　贪婪主动站出来，也是想找机会吞下一点时光剑意。

　　哪怕只是一小部分，都可能让他更进一步，成为黑暗神系中最强的主神。

　　虽然吞噬时光剑意的可能性极其微小，贪婪却愿意试试。

　　贪婪也不说话，直接张开大嘴，向高锋咬了过去。

　　不断扩张的大嘴，就像一个疯狂扩张的黑洞，强大无比的引力把周围一切都吞噬掉。

　　到了主神这个级别，使用的都是法则攻击。招式技巧，对主神没有多少意义。

　　贪婪的吞噬攻击很简单，却是最为强大的法则。

　　在吞噬的法则下，所有的能量都会被吞噬，最终转化为贪婪本身的力量。

　　如果不是贪婪本身有一个承载极限，理论上他甚至可以把全宇宙都吞噬掉。

　　在吞噬法则下，只有同级的法则才能对抗。

　　吞噬法则形成的黑洞，影响的范围不断扩张。

　　围观的众神，低级神祇已经向外退开。只有最强大的几位主神，在吞噬一切的黑暗中傲然而立。

　　古老神祇白虎星神，也站着没动。它的身躯太过庞大，又是由星力所化。

　　在吞噬法则的黑洞中，身躯已经开始扭曲变形。但二十八颗星辰却闪耀放光，照亮了大片黑暗区域。

　　这也显示出了白虎星神强横的力量。

　　白虎星神不过是被吞噬神域外围，位于核心的高锋，承受的压力白虎星神的千万倍。

　　众神都在关注着高锋，看他如何应对。几个主神更是暗中准备应变。

　　一旦高锋被杀，他们就准备出手抢夺时光剑意。

　　吞噬法则狂暴的力量，如同绞刀一样，把一切物质和能量都绞碎还原成极子状态。

　　高锋已经是第二次领略吞噬法则。虽然有时光加速修炼，他的力量还是无法和贪婪相比。

　　刑天当初能大杀四方，也是他用炼神术吸收了众神之力，越战越强。

　　这一点，也是高锋比不了的。

　　但是，战斗并不是谁的力量大谁就能赢。

　　高锋在星核中加速修炼，对于时光剑意也有了自己的感悟。

　　同样的永恒时光剑意，在刑天手里是屠神利剑。在高锋手里，却是改变过去未来的刻刀。

　　周围压力越来越大，要把高锋绞碎之际，他神级核心中时光剑意转动起来。

　　永恒之剑的剑光微微闪动吞吐，剑光贯穿现在、过去、未来，让高锋进入了超脱宇宙束缚的时间轴。

　　正如高锋自己所理解的，时间是超乎宇宙存在的。

　　强者所谓的控制时间，不过对区域内能量进行绝对控制。

　　如果说时间永不停息的流水，当一个区域内流水暂时冻结成冰，这个区域时间自然停止运转。

　　这就是能量绝对静止状态的时间停止。

　　但是，这只是对于时间小范围的干涉。严格的说，是对时间表现介质的控制，从而导致时间停止。

　　实质上，时间永不停止。

　　用高锋的理解，就是宇宙是一个复杂精密的齿轮，时间是贯穿这个齿轮的轴。

　　这根时间轴同时贯穿多维宇宙，哪怕是整座宇宙进入绝对停止状态。但贯穿多维宇宙的时间依然在运转。

　　简单点说，时间轴上的一个齿轮停止运转，并不会影响时间轴的运转。

　　高锋催发时光永恒之剑，进入了贯穿宇宙的时间轴状态。

　　这一刻，高锋存在于宇宙的过去、现在、未来，又不为宇宙所束缚。

　　从天马记忆世界中观看到了宇宙起源，高锋对于时光剑意终于有了自己的理解和诠释。

　　贪婪的吞噬法则再强大，却被宇宙本身所局限，触及不到高锋。

　　在众神的感应中，高锋明明就在黑洞的核心，却仿佛并不存在。

　　那种真实的存在感，和虚无的虚幻感溶为一体。

　　矛盾的感受，让众神都觉得异常难受。

　　“这是什么情况？”

　　“锋锐无匹无坚不摧的时光剑意，在高锋手里变得有些奇怪啊。”

　　主神原光和光辉隐秘的交流起来。他们都有些摸不透高锋的变化，心里都觉得很不舒服。

　　神祇不是全知全能。但时光剑意难以测度的变化，让众神都有些不安。

　　动手的贪婪，感受更深刻。他的吞噬法则，根本捕捉不到高锋的存在。

　　这本不应该发生。

　　贪婪隐隐有种感觉，高锋进入了更高维度。他既存在于这里，又超脱于这里。

　　过去、未来、现在，就像是三个平面。高锋是贯穿这个平面的一支笔。

　　吞噬神域再强大，也只能影响现在，却改变不了过去，更触及不到未来。

　　同时存在过去、未来、现在的高锋，当然不会为吞噬神域所伤害。

　　贪婪到底是主神，他不能完全把握高锋的变化，却能推测出七八分来。

　　高锋没有刑天强大，但对于时光剑意的运用却更大气。

　　贪婪到有些佩服高锋了。

　　可惜，这种超乎宇宙的强大力量，也是一种巨大消耗。高锋肯定维持不了多久。

　　贪婪虽惊不惧。作为强大的主神，他比高锋更有底蕴。这样拖下去，他必胜无疑。

　　其他的主神，这时也都看出了几分奥妙。他们也都和贪婪是一样的看法，高锋必败。

　　高锋对于时间剑意的运用，隐隐超脱了宇宙的束缚，也更加激发了众神的贪念。

　　站在黑洞核心的高锋，笑了起来。这种状态下，他能同时看到过去、现在、未来。

　　众神的想法，他洞若观火。

　　高锋心中千百个念头闪过，每生出一种想法，现在、未来的画面就在疯狂变化。

　　他正站在一个重要节点上，他的任何举措，都会改变现在，进而改变未来。

　　强大的众神，只不过能称霸现在。

　　魔神贪婪再强大，终归有弱小的过去。

　　不过，想要触及到过去并改变过去，同样需要庞大的力量。

　　高锋在心中推演了千百遍后，最终制定了一个最好的应变计划。

　　高锋对远方的星空一招手，数万光年外的星系缓缓转动起来。

　　螺旋状的星系，由十万亿星辰组成。

　　高锋在这个星系核心中修炼时，就已经初步炼化星辰。

　　这个时候，在高锋永恒之剑的推动下，庞大的星系开始变形、收缩。

　　哪怕远隔数万光年，十万亿星辰组成的庞大星系突生的巨变，也引起了众神的关注。

　　尤其是白虎星神等古老星神，都把目光放在那遥远的星系上。

　　星空深处，螺旋状星系缓缓转动收缩。

　　星系内的每一颗星辰，都比母星的太阳更巨大，光芒更强盛，源力更淳厚。

　　巨大的星辰，违反了星空的基本法则，不断靠拢贴近。星辰彼此碰撞，爆发出无尽的源力光芒。

　　很快，那片星系已经化作一团强烈无比神光。

　　众神却看的很清楚，十万亿星辰排列成的形状，赫然一柄巨剑。

　　“星河为剑！”几个主神的眼神都变得深沉起来。

　　“好像不妙？”

　　贪婪身上几十只眼睛都看向了星空，心中生出了不妙的预感。


第二十九章 剑慑众神

　　移星换斗，对于神祇来说是易如反掌。

　　但是，要控制十万亿颗庞大星辰，炼化为剑，这就远远超乎了一般神祇的极限。

　　哪怕是强大的主神，因为核心法则的不同，表现出的威能也不同。

　　只有光辉、原光、毁灭三位主神，更注重对力量的掌控，才能勉强做到这一点。

　　但要在仓促之间，他们也难以把亿万星辰炼化为剑是不可能的。

　　和广阔无尽的星空相比，十万亿的星辰汇聚成的星系如沙滩上的一粒沙子，不值一提。

　　但对众神来说，十万亿星辰汇聚成剑，那种搅动星空的磅礴之势太强大了。

　　白虎星神的庞大身躯，也不过是由二十八颗星辰组成。已经让众神感觉到了巨大压力。

　　一颗颗星辰转动过程看似缓慢，实际上速度快的超乎想象。

　　几乎是眨眼之间，十万亿星辰就已经组成了一柄巨剑。

　　无数星光轰然爆散，那柄巨剑瞬间破开数万光年的距离，出现在众神上方。

　　停了一下，巨剑徐徐斩落。

　　远隔数万光年去感应，十万亿星辰凝成的巨剑无比宏大壮观。

　　但毕竟距离遥远，众神虽能感应到其中威势，却少了几分直观感觉。

　　星辰所化的巨剑就悬在头顶上时，十万亿星辰释放出的无穷无尽的光芒，无穷无尽的烈焰，让古老宁静的星空沸腾燃烧起来。

　　星辰汇聚在一起的磅礴力量，蛮横无比的占据众神的一切感官。

　　他们听到、看到、接触到、感应到的所有，都是星辰巨剑化成是无尽光焰。

　　只是星辰自发释放的力量，对众神还没有威胁。最可怕的贯穿十万亿星辰的凌厉剑意。

　　在剑意贯穿下，十万亿星辰汇聚成一体，凝炼成真正的剑锋。

　　缓落落下的星辰巨剑，仿佛让星空都为之崩塌，时空为之毁灭，宇宙进入了最终末日。

　　众神都由衷的感觉到了恐怖。他们就像是落入火山喷发口的蚂蚁，在无可抵御的浩瀚力量下，他们随时随地都会化作灰烬。

　　高锋的星辰巨剑，赫然有着毁灭众神的强大力量。众神都是骇然失色。

　　这种情况下，没有神祇愿意直面星辰巨剑。

　　星辰剑锋所指，众神纷纷退避。

　　最疯狂也最好战的毁灭魔神，看着逐渐接近无尽光焰，他眼中闪过犹豫之色。

　　他最喜欢做的就是挑战强者，毁灭一切。

　　高锋一出手，狂暴的剑势就有毁灭宇宙时空之威，让毁灭不由的生出退避之心。

　　“算你厉害。”犹豫了一下，毁灭还是选择了退避。

　　很明显，高锋蓄势已久。此刻突然爆发，其威势没有神祇能直撄其锋。

　　骄傲如毁灭魔神，也只能避开剑势的锋芒。毁灭别人是乐趣，毁灭自己就不好玩了！

　　最好战的毁灭都退开了，其他神祇更不会出头。虽然这样退避有些丢人。但面子总比不上自己的老命重要。

　　众神都可以退避，唯独和高锋交战的贪婪无处可退。

　　贪婪的吞噬法则锁定高锋的同时，他也被高锋锁定。

　　星河所化巨剑一出，剑意已经锁定贪婪。这种情况下，贪婪逃到哪里都没有用。

　　星空中虽然没有声音，但星河剑释放的源力却震的贪婪神魂乱颤。

　　“怎么办？”贪婪意识到情况不妙。高锋的星河剑，让他生出了畏惧之心。

　　就像，十多万年前面对刑天一样。那一次，他是凝炼亿万的神躯都被斩碎了。

　　贪婪又不禁痛恨起其他魔神。光明众神看热闹还没什么。在这个关键时刻，同一阵营的魔神居然没有谁愿意伸手帮忙。

　　“这是、”贪婪正想着如何应对，却骇然发现席卷星空的星河剑在不断收缩。

　　远远退开的众神，也发现了这一点。

　　十万亿星辰汇聚成的星河剑，每颗星辰直径都有上万公里，虽然星辰紧密排列成剑型，却也异常庞大。

　　如果说星河剑是奔涌的天河，剑下的众神不过是天河中的几只蝼蚁。

　　可浩瀚无尽的星河剑，却在迅速的收缩。星河剑每收缩一分，就有千万星辰爆碎。

　　这些破碎的星辰能量，却并不散逸，而是在永恒之剑的剑意统御下凝炼在一起。

　　这就像是恒星不断塌缩，在自身引力下最终塌缩成中子星。

　　不断收缩的星河剑，收缩凝炼的程度却远远超过了中子星。

　　当星河剑落在高锋手上时，最终形态已经成一柄四尺长长剑。

　　十万亿星辰的能量，都汇聚在短短四尺的剑锋上。

　　高锋握着这柄星河剑，也觉得沉重的快拿不动了。

　　高锋一点也不觉得意外。他手中的星河剑，是由十个银河系大小的星系凝炼而成。

　　形态上虽然只是普通的四尺长剑，但其蕴含的能量却丝毫不少。反而因为超乎想象的凝炼，拥有了无匹的威力。

　　如果不是永恒时光剑意贯穿其中，高锋也不可能拿的起这样沉重的剑。

　　高锋举着星河剑，向黑洞中心轻轻一刺。剑锋还没到，吞噬黑洞就被星河剑本身的重力压碎。

　　剑锋轻易的刺穿贪婪嘴，贯穿他的后颈。

　　贪婪不是不想躲，但高锋手握星河剑，绝对力量比他强大十倍。

　　星河剑形成剑域内，时间完全由高锋掌控。

　　对于高锋而言，贪婪就是一副凝固的平面画像。他想刺哪就刺哪，贪婪只能乖乖的受着。

　　贪婪的魔神身躯虽然强韧，在星河剑下却和薄纸没有区别。

　　高锋把星河剑随意一拖，贪婪魔神如肉山般的身躯就压碎成齑粉。

　　星河剑上锋芒一闪，贪婪魔神在过去、现在存在的一切痕迹，都被剑锋强行抹杀掉。

　　只是一剑，称霸宇宙的主神贪婪就被彻底斩杀。包括贪婪魔神在宇宙本源中心的印记，也被抹去。

　　智慧生命的贪婪本性不会改变。但这一个宇宙时代，已经没可能再诞生出新的贪婪魔神了。

　　亲眼看到贪婪主神被高锋一剑斩杀，其他众神都是毛骨悚然。

　　十多万年前，刑天就是这样大杀四方，斩灭众神。要不是光暗两位神主出手，神祇都被刑天杀光了。

　　今天的高锋，威能剑势似乎比刑天更强横几分。

　　高锋杀死贪婪，并不觉得得意。掌握了永恒之剑，杀几个主神不算难事。

　　“还有谁？”高锋随意的握着星河剑，目光环顾一周，寻找下一个对手。

　　远远避开的众神，都屏息垂眸，没人愿意站出来挑战高锋。

　　很显然，掌握了时光剑意的高锋，已经和他们不在同一个层次。

　　这时候冲上去挑战高锋，不是勇气，而是愚蠢。

　　众神也很清楚，高锋看似威风，星河剑却是刚刚炼化，不可能无限制的施展。

　　趴伏在远方的白虎星神，到是没有回避高锋的眼神。

　　“够了。”

　　一团明光从虚空浮现出来。神圣威严的光芒，正是光明神主。

　　光明众神同时鞠躬行礼，口诵神主之名。黑暗系的众魔神，也都纷纷低头，以示敬意。

　　光明神主所化的那团光芒，对高锋说道：“你既然掌握了永恒的时光之剑，就是时光之主。请不要再斩杀众神，那会破坏宇宙的秩序。”

　　“我无意毁灭宇宙。”高锋解释了一句，他现在可不想和光明、黑暗两位神主战斗。

　　高锋又淡然道：“众神追着我不放，我才会出手。”

　　光明神主斩钉截铁的道：“这种事以后绝不会再发生。”

　　“最好是这样。”高锋笑了起来。

　　他笑的很轻松，光明神主的意思很明白了，他承认高锋时光之主的地位。众神以后绝不会再去烦高锋。高锋也不要再随意屠神。

　　众神所代表的法则，是这个宇宙的支柱。如果众神都被杀死，法则没有神祇维护，很容易就此崩溃。

　　“时光剑意虽然永恒不灭，剑主却可以毁灭。”光明之主警告道：“阁下，不要乱用您的力量。”

　　“我知道。”高锋保证道：“我不会破坏宇宙的秩序。”

　　高锋无意毁灭宇宙，对屠神也没什么兴趣。这个宇宙很广阔，他还有很多事要做。

　　得到了高锋的许诺，光明神主很满意。他化身的光团猛然炸开。

　　等到光芒消散，光明神主和众神都已经消散无踪。

　　只有白虎星神趴在星空中，没有离开。

　　“很荣幸见证一位神主的诞生。”白虎星神对高锋微微点头道：“时光之主阁下，向您致敬。”

　　古老的星神，在高锋斩杀了贪婪魔神后，同样承认了高锋的神主地位。

　　高锋也微微点头还礼，“古老的星神您好。也感谢你们的帮助。”

　　能够这么快炼成星河剑，古老星神的帮助功不可没。

　　白虎星神庞大无匹的头颅露出一丝笑容，“你身上有天狼的气息，光暗两系的众神有太狂妄了，我们愿意帮助你。”

　　高锋知道，他年少时得到的天狼印记，实际上就古老星神天狼留下的。

　　和古老星神有着这样的渊源，对方又看不惯光暗两系众神，帮助他也就在情理之中了。

　　“希望有机会再见。”

　　高锋对白虎星神道别后，迈步进入星空。

　　下一刻，高锋的身影已经出现在了母星上方。


第三十章 永恒传奇（大结局）

　　母星旁的这片星空，就是北晴雪等人和霸龙皇大战的战场。

　　高锋站在星空中，眼中有无数画面飞速流转。

　　在这片星空发生的一切，如同倒放的电影画面一般在高锋眼中展现出来。

　　掌握着永恒的时光之剑，观察宇宙的起源，高锋已经洞悉了宇宙的本质。

　　这个宇宙诞生前是一个特殊奇点。所有的法则，所有的神魂烙印都压缩在一个点上。

　　作为宇宙起源的奇点，包含了宇宙的一切信息。当奇点爆发，释放无穷无尽的能量，最终形成现在的宇宙。

　　实际上，宇宙在诞生前那一秒，宇宙所有法则已经的定型。

　　法则就像是房屋框架，是支撑这个时空的根本。

　　简单点说，宇宙诞生前的奇点状态，宇宙的设计图已经完成。接下来的能量释放，不过是一个按设计施工的过程。

　　也可以把奇点视作一个细胞，宇宙爆炸就是细胞分裂。

　　极子，作为宇宙最基本粒子，每一个极子内部，都包含着宇宙所有的信息。

　　空间，物质，能量，生命，所有的一切存在，不过是极子的不同排列状态。

　　而极子的不同排列状态，又由极子内部包含的信息决定。

　　随着时空不断完善，极子排列状态逐渐稳定。极子内部只会保留一部分基本信息，关于宇宙的绝大部分信息会隐藏起来。

　　强大的神祇，几乎都知道这个秘密。

　　但是，知道是一回事。能否做到是另一回事。

　　这就像从人的身上抽一滴血，对于古代人，最多能品尝出血的滋味。

　　黑暗年代的人类，可以通过血液检验DNA。

　　星际年代，却能从一滴血中看到这个人的全部信息。从面貌身材到性格爱好等等。通过这一滴血，还可以把人克隆出来。

　　同样一滴血，因为技术的不同，观察到的信息就完全不同。

　　从极子内部探寻宇宙全部信息，这超乎了神祇的极限。

　　哪怕是神主，也做不到这一点。

　　从极子这个层面来说，宇宙的所有一切早在诞生前就已经注定。

　　所以，机械佛族认为万事早已注定。

　　但宇宙并不完美。任何精密的设计，都会有问题。再完美的程序，都会有bug。

　　宇宙如此庞大，在极子演化过程中，任何一个小小的信息误读，都会导致天翻地覆的巨变。

　　何况，早在宇宙诞生之前就存在灵性生命。

　　这些灵性生命，都是上一个宇宙留存下来的强大生命。

　　当他们所在的宇宙毁灭，所有能量收缩成一个奇点，等待新生。

　　哪怕是宇宙处于奇点状态，也无法彻底毁灭灵性生命，只能把他们的神魂烙印无限压缩。这些神魂烙印，也深深烙印到了每个极子内部。

　　代表生命灵性的神魂烙印，严格的说是上个宇宙保留下来的存在。他们带有其他宇宙的烙印。

　　这些灵性生命，也成为了宇宙的变数。

　　没有变化的宇宙，没有意义。灵性生命作为变数，本身就是宇宙根基的一部分。

　　宇宙不断毁灭重生，生命在其中轮转无尽。

　　这也是机械佛族生命轮回的理念根源。

　　机械佛族作为宇宙平衡守护着，可以说是本宇宙规则下诞生的生命。他们和光、暗两位神主一样，严格遵循本宇宙的法则。

　　从这个层面上说，他们都缺少生命的灵性。

　　高锋并不完全赞同机械佛族的理念。变化无穷的生命，也是宇宙中最为有趣的一部分。

　　宇宙时刻不停的再演化，极子也在时刻不停的纪录着一切信息。

　　极子就像是一个永远运转的摄像机，把宇宙发生的一切没有任何遗漏的记录下来。

　　从这个层面来说，宇宙每一秒都永远深刻在极子上，成为永恒。

　　极子间的共鸣，又让一切极子共享全部信息。

　　强大的神祇，能通过极子间的共鸣，进而看到过去，甚至是未来。

　　但这已经是神祇的极限。强如刑天，也无法把高锋送回到一百年前。

　　高锋并不比刑天更强大。但北晴雪等人和他有着密切接触，在他的神魂烙印中留下不可磨灭的印记。

　　在同一空间内，高锋可以把极子上刻印的那永恒的一幕提取出来。

　　这就像是把一部电影的某一副画面单独摘出来一样。

　　单独的画面印记，虽然镌刻了所有人的全部信息。却难以全部提取出来。

　　但高锋亲身经历了这一切，通过提取自身神魂烙印中的印记，高锋可以把生命所具有的全部信息补全。

　　高锋眼眸中的过去画面，定格在了霸龙皇发动毁灭攻击的前一刻。

　　英武刚勇的北晴雪，正带领众多人类强者组成战阵，发出她最强大力量“天崩。”

　　在北晴雪等强者身后，人类数百艘战舰在后方排列成攻击阵型，蓄势待发。

　　“就是这一刻。”

　　高锋心念一动，神级核心中永恒时光之剑闪耀生辉，这一幕画面从过去时空中被强行剪了下来。

　　然后，高锋把这一幕画面粘贴到了现在时空。

　　这就像电影画面剪辑一样。但在实际操作中，要是调整两个不同时间的变化，把所有人都调整到适合这个时空。

　　高锋还要抹去众人毁灭的印记。确保不会因为时空错乱，导致众人的存在被法则抹灭。

　　这一切说起来容易，做起来就太难了。

　　“天崩。”

　　北晴雪口中低喝之际，正准备出掌攻击，却骇然发现前方的霸龙皇消失无踪。

　　取而代之的是高锋那熟悉的身影。

　　深蓝色军装，深刻面容，深邃却明澈的眼神。突然出现的高锋，让北晴雪有种神秘莫测的感觉。

　　“幻觉？”

　　北晴雪觉得自己可能是被霸龙皇的秘法影响了，所以生出幻觉。

　　狐王，路远，屠长河等人也差不多都是这种感觉。

　　突然间的变化太诡异了，让众人都不敢相信他们所见所闻。只能把高锋视作幻觉。

　　北晴雪等人迅速用神念交流了一下，都觉得这是幻觉。一致同意继续出手。

　　高锋在旁边看着，对众人的神念交流了如指掌。看到逝去的同伴、朋友、师长重新鲜活的出现，他心中也充满了惊喜。

　　高锋一步迈到北晴雪身边，任由她的玉手按在自己胸口上。

　　北晴雪愕然呆立。能轻易轰碎太阳的天崩掌，落在高锋身上居然没有任何反应。

　　就好像，一颗石子扔进了大海里一样。

　　不止是北晴雪，其他人也都震惊的失语。所有强者的神念连接在一起，他们深知北晴雪的掌力有多可怕。

　　就算霸龙皇，也没可能硬接这一掌。

　　高锋轻轻握住北晴雪的玉手，安慰道：“放松，是我。”

　　北晴雪有点发懵，任凭高锋当众抓着自己的手也没有反应，而是呆呆的道：“你、怎么来的！”想了下又禁不住四下张望，“霸龙皇怎么不见了？”

　　其他强者也都很惊诧。的确，刚刚还气势汹汹的霸龙皇居然完全消失了。还他带领的黑龙大军，也都消失了。

　　任凭他们神念如何扫描，也发现不了对方的踪迹。

　　“高锋，到底是怎么回事？”路远也忍不住问道。

　　路远是高锋的老师，身份不同，高锋正式的道：“老师，这件事说起来话有点长，让我慢慢解释……”

　　母星上早已经乱成了一团。

　　“一级警报，，发现星系内出现不明身份舰队……”

　　“一级警报，发现一颗恒星取代了人工太阳……”

　　母星上完善的防卫系统，很快就发现了星系内发生的反常情况。向帝国高层发出一级警报。

　　一只突然出现在星系内的舰队，已经让防卫部队神经紧张起来。

　　更别提原本用来取代太阳的人工太阳，突然消失。取而代之是一颗恒星。

　　这颗恒星和原本的太阳一模一样。对于母星上的人来说，可以说是特别熟悉。

　　可没有人能接受这种情况。太阳已经被炸毁了。怎么会再次出现。

　　面对这种异常状态，没人能冷静下来。

　　皇宫中坐镇的温思思也有些不知所措。但高锋的传讯让她立即冷静下来。

　　“不用惊慌，是陛下回来了。”

　　由皇宫发布出的命令，也让有些惊惶的各部门平静下来。

　　每个人都对高锋有着超乎寻常的信心。只是高锋的名字，就足以让所有人心安。

　　隔了两天，北晴雪等人死而复生的消息才传出来。

　　北晴雪等人战死之际，全人类都在观战。

　　高锋又把当时战死的整个舰队全部复活。这件事是不论如何瞒不住的。

　　高锋可以给所有人伪造记忆。但这又有什么意义。

　　让千万人死而复生，这种神迹是会让人震惊乃至于恐慌。

　　在世称神，也是大忌。

　　但对高锋而言，这些都不是问题。没人能动摇他的位置，没有力量能伤害到他。

　　到了这一步，他也不需要伪装，也不需要欺骗。

　　全人类震惊过后，又都更加疯狂的崇拜起高锋。有人甚至以为，有了高锋在，人类就可以得到永生。

　　帝国上下又掀起了一阵信奉光辉之主的热潮。

　　因为文化、地域的关系，高锋创立的光辉教虽是国教，在大部分区域的影响力却并不大。

　　高锋展现神迹后，光辉教的信徒迅速膨胀了百倍。

　　对于这种现象，温思思她们反而很担忧。

　　突然加入的信徒，显然是为了永生。这是人类无法抗拒的诱惑。

　　可当这个愿望无法被满足，就会滋生出更多的问题。

　　不理智的行为，必然导致不受控制的后果。

　　不论出现任何动乱，都无法动摇高锋。但他不愿意出现这种结果。

　　人类，已经犯了太多错误。没必要再去用痛苦去教训他们。

　　新年伊始，一月一日，高锋坐在光辉教最高神座上，向全体人类发表了公开讲话。

　　“人类有很多弱点，也正是因为这些弱点，人类能不断进步。

　　人类可以拥有永生，但只能靠着智慧和能力去获取。而不是靠着信仰和卑微，去祈求神祇赐予。

　　光辉，不是那耀眼的光，不是高高在上的神，而是真理。

　　唯有真理，经得起任何考验的真理，才会释放出不朽的光辉。

　　我在神座上等着，等着所有人和我同座，共享无尽光辉……”

　　高坐在神座上的高锋，穿着白色长袍，目光深远明澈，神态庄重威严。

　　他的这番讲话，也代表了光辉教最高教义。

　　人类也许距离他还太过遥远，但人类可以去学习、进步。

　　高锋愿意在神座上，等待所有人。

　　按照事先布置，高锋讲话后由果果献上光辉法冠。这代表着人类对高锋的尊敬。

　　人类中，没有人有资格给高锋加冕。唯有他的女儿果果，可以用女儿的身份，向这位伟大神祇献上法冠致敬。

　　果果捧着金色法冠，一步步走到高锋面前。

　　这个时候，站在一旁的叶倾城有些紧张的提醒高锋道：“星系外空间异常扭曲，毁灭之皇来了……”

　　“嗯。”高锋应了一声，轻轻弹了下左手食指。

　　亿万公里外，浑身长满巨嘴的毁灭之皇才从虚空中走出来。虚空一道波纹闪过，毁灭之皇就化作一缕青烟消散。

　　数十亿光年外，一座到处都是火山熔岩的暗红色星球上，百手九头的恐怖大圣正在岩浆中深睡。

　　不知为什么，他突然感觉到无比危险的气息。

　　但没等他睁开眼睛，时光湮灭之力已经落下。恐怖大圣庞大的身躯彻底消失。

　　连同他所居住的地狱熔岩星系，都随着恐怖大圣一起被抹去。

　　仿佛，他们就从没有在宇宙中存在过一样。所有的痕迹都彻底的消失。

　　皇者，圣者，在时光之主的伟大力量下，和一粒微尘没有任何区别。

　　生死存亡，也只在高锋一念之间。

　　没人知道高锋做了什么，就是叶倾城等人，也只是知道毁灭之皇消失了。

　　小小的插曲，没能影响仪式的进行。

　　穿着蓝色长裙的果果，身材修长面容绝美，眉宇间都是传承自高锋的傲然凛冽。

　　她手里捧着法冠，沿着台阶慢步而上，走到高锋身前。

　　已经成为帝国女皇的果果，仪态万方，美艳不可方物。

　　全人类都在看着这一幕。当果果高举法冠时，所有人都不由的屏住了呼吸。

　　果果帮高锋戴上华贵法冠后，对高锋亲昵一笑，转又郑重无比的道：“您的事迹，将成为人类永恒的传奇。”

　　高锋也对果果笑了笑，微微垂眸，低语道：“是的，我是传奇。”

　　（全书完。）

　　全书完结，心里也松了口气。《战神》本来计划写三百万字，现在看还是差了一点字数。但这是细节，不需要在意了，哈。

　　后面的结局，写的很艰难。宇宙太大，人类太小。我不知该写什么。写什么都觉得很虚。

　　这个结局，也是我早就想好的。也算是呼应了简介，哈，还算好吧。

　　《战神》这本书的灵感，是来自黄易的《星际浪子》和蛤蟆的《魔幻星际》。

　　《星际浪子》的宏大壮丽，《魔幻星际》的奇思妙想，都是少见的佳作，我当初极为着迷。

　　因为有了那么精彩的书，才让我有了创作冲动。

　　我以前总觉得是读者不会欣赏我的书。待到年纪大一点，才明白一个道理：读者不欣赏你，是因为你做的不够好。

　　我也一直调整，尽力的写好故事。把个人审美和读者审美协调一致，写一个我也喜欢，读者也喜欢的好故事。

　　请大家相信我，我会更努力。

　　新书依旧是玄幻，这次不会是伪科幻背景。也会和现在大部分玄幻背景有点小小区别。正在酝酿，不出意外，四、五月会和大家见面。

　　到时候还希望大家多多支持。鞠躬，拜谢。

　　踏雪真人

　　2015.1.22凌晨
