

斗破利欲场：我和美女董事长

作者：亦客 


内容简介：

　　失业后遭到女友无情背叛，意外得罪美女富豪后却成为其下属，

　　偶遇神秘失忆人后却成为顶级高手，俘获美女富豪后却要面对爱情友情的艰难抉择。

　　且看小人物如何上演情场职场大逆袭，在利欲场里斗出一番新天地。


第001章 酒店客房里的尴尬一幕

　　江南水乡，古镇西塘。

　　这是在一家酒店的豪华房间里，外面下着雨，室内的灯光暧昧而温暖。

　　美女躺在洁白的大床上，浑身酒气，紧闭双眼，浑身的衣服都湿透了。

　　我正哆嗦着手小心翼翼地给这位惊人美丽的美女脱湿衣服。

　　这是我在酒吧街石桥上邂逅的一位醉美人，担心她在雨中掉到河里去，就把她送了回来。又担心她浑身湿透会着凉，就打算帮她把湿衣服脱了然后离去。

　　此刻的我，虽然也喝醉了，但内心却带着纯洁的装逼。

　　美女炫目的肌肤让我不敢多看一眼，骚动的心狂跳不止，索性转过头闭上眼继续脱着她的衣服。

　　手指每次无意触碰到美女的肌肤，我的心就忍不住一阵剧烈的悸动。

　　这是一场人性的煎熬，也是一种充满诱惑和折磨的罪与罚。

　　正在脱下面的衣服，突然听到美女发出一声尖利的惊叫：“啊——”

　　转过头，看到美女睁开了眼睛，正带着惊惧的目光看着我。

　　美女醒了。

　　我还没来得及做出反应，美女突然就坐起来，抬起手，“啪——”一记重重的耳光打在我脸上。

　　“你——”我顿时怔住了，脸颊火辣辣地疼。

　　美女是真打啊，力气不小。

　　“混蛋，流氓，谁让你进我房间的？你在干什么？你要干什么？”美女目光里充满了惶恐，却又羞愤交加，迅速拉过被子遮住自己的身体，然后摸出手机就要报警。

　　我慌了，美女显然是把我当成流氓了。

　　我忙按住美女的手：“美女，别，你听我解释，不是我要进你房间的，是你在酒吧街醉得一塌糊涂，我好心好意送你回来……”

　　美女双目圆睁怒视着我：“你胡扯。”

　　我说：“真是这样，你浑身衣服湿透了，我怕你冻感冒了，想帮你脱下湿衣服帮你盖上被子再走的……”

　　美女浑身颤抖，脸上带着难以置信的目光，显然她没有相信我的解释，显然她认定我正想对她有所图谋。

　　我继续喃喃地说：“其实进了房间之后我本来想走的，你却搂住我脖子不放，嘴里还自语着：鹏飞……不要走，不要离开我……6年了，每年的这一天，我都会在西塘等你……我来了，你在哪里……”

　　我努力模仿着美女当时的语气和神态。

　　美女脸唰就白了，浑身一颤，带着思索的神情。

　　我刚要再说什么，美女倏地又横眉冷竖：“趁人之危，流氓，滚——再不滚我就报警了！”

　　一看误会大了，我还真怕美女报警，到时候这种事是解释不清楚的。

　　我不再犹豫，二话不说，立刻就滚了，滚得狼狈不堪。

　　身后听到美女痛哭的声音……

　　我在霏霏淫雨中滚回了自己的客栈，带着窝囊和沮丧的心情蜷伏在潮湿的被窝里瑟瑟发抖。

　　此时的我，内心充满了落寞和孤寂，忧郁而伤感，不仅仅因为今晚的遭遇。

　　离开北方那座带给我耻辱和仇恨的城市已经三个月了。

　　三个月前，只因不愿意听从老板的吩咐坑害客户，我和老板发生了激烈冲突，随即就被老板毫不留情扫地出门。

　　随之而来的一幕让我撕心裂肺：当我回到和热恋女友蓝果租住的房间时，发现即将和自己定亲的蓝果正和一个男人赤身在他们的床上做着那不堪入目的丑事。而那男人，竟然就是刚将我开除的那混蛋老板。

　　那一瞬，我如雷轰顶。

　　事业上的重重挫败，恋人的绝情背叛，几乎让年轻的我彻底崩溃。

　　我无法接受这样的现实，无法相信自己最亲爱的人会在这样的时候背叛的现实。

　　我永远无法忘记这耻辱的一幕，带着深深的悲愤和酸楚，愤然离开了这座自己奋斗了3年的城市……

　　一路南下，我流浪到了西塘，今夜在江湖酒吧里狂饮一番。

　　踉踉跄跄走出酒吧，就看到了那酒醉的美女，正在小石桥上左右摇晃身体，随时都有可能跌落到河里去。

　　我动了恻隐之心，根据落在地上的门卡，把她送回了酒店，随即就发生了刚才的一幕……

　　听着窗外淅淅沥沥的雨声，我辗转反侧难以入眠，想着今晚发生的尴尬事情，想着和蓝果甜蜜欢愉的过去，想着那令我心碎刀割的一幕，心中阵阵颤抖和绞痛……

　　想起一句话：青春的岁月就像一条河，左岸是无法忘却的回忆，右岸是难以把握的年华，中间飞快流淌的，是年轻隐隐的伤感。

　　此时的我，正是如此，我的人生里充满无法挥去的灰暗和忧伤。

　　西塘难堪而迷醉的一夜醒来，我一路向东流落到了海州——东南沿海经济最发达的城市，没有之一。

　　口袋里的钱已经不能让我继续流浪，我决意在海州留下，首先要活下去。

　　很快应聘到海州四海国际旅行社工作。

　　我大学旅游专业毕业，还有导游证，虽然在北方没有做过旅游，但这份工作也算对口。

　　到新单位报到，接待我的是旅行社副总经理海霞，一个看起来面善纯朴清秀的女孩子。

　　我被分到业务部做业务员。

　　海霞递给我一个小册子：“楚天，我们公司隶属四海旅游集团，这是我们集团的宣传册，你先熟悉一下基本的情况。”

　　我接过小册子，刚翻开第一页，扫了第一眼，随即浑身一颤，僵住了，不由“啊——”了一声。


第002章 不是冤家不碰头

　　小册子第一页是四海集团董事长的照片，董事长不但是位美女，竟然就是我在西塘邂逅并在迷醉中发生巨大误会的那位！

　　她叫麦苏，名字倒是很好听。

　　原来西塘酒醉美女竟然是海州鼎鼎有名的四海集团的大老板！

　　这世界怎么了？怎么会这样？我一时转不过神来，瞬时懵了。

　　“楚天，你怎么了？”海霞奇怪的眼神看着我。

　　“哦——没什么。”我慌乱地看了海霞一眼，迅速镇静下来，“我是觉得集团这董事长，可真漂亮，太美了！”

　　海霞笑起来，“你算说对了，我们麦董事长是集团第一美女呢。做我们旅游行业的有个特点，就是美女多，当然，像你这样的帅哥也不少！”

　　海霞无意中赞扬了我一下。

　　我心不在焉地点点头，边怔怔地看着麦苏的照片。

　　神出鬼差，世界这么大，海州这么大，我怎么偏偏到了麦苏的集团？西塘那一夜，虽然我是好心没有恶意，但对对我产生巨大误会的麦苏来说，无疑是奇耻大辱，如果她发现那晚耍流氓未遂的混混神不知鬼不觉到了她的集团，她当然会再次毫不犹豫对我吐出那个“滚”字。

　　这时海霞又对我说：“楚天，集团有认证的微博帐号，鼓励员工都开通微博，这样可以随时和集团的微博互动，也有利于集团内部大家的交流。”

　　“我早就有微博了，只不过平时不大上去看。”我说。

　　“认证加V的？”

　　“木有，普通的。”

　　“行，其实这个也不重要，有就比没有强，没事可以到集团微博去逛逛看看，随时也能了解集团的最新动态。”海霞说。

　　“集团大领导也开通微博了吗？”我想起了麦苏。

　　海霞说：“麦董开通了认证加V的微博，不过她很少在微博里发文，顶多是转发集团的微博内容。”

　　我本想通过麦苏的微博内容来加深了解下她的，看来没指望了。

　　下班后，我步行回宿舍，天色已近黄昏，走近路穿过一片小树林。

　　走在小树林里，我深呼吸一口气，突然来了练练的兴致，边小跑边练着出拳的动作。

　　我在大学就是校武术队队员，主攻散打。

　　练到酣处，我一声大吼，一脚踹在旁边一棵树干上，树叶纷纷落下。

　　正在这时，对面突然传来“啊——”的一声惊叫。

　　我停下来定睛看去，一个女子站在对面不远处，正怔怔地看着我。

　　这女子竟然是麦苏！

　　显然，麦苏是要从这片小树林穿行而过，恰好遇到了我。

　　看到麦苏，我一时也愣住了，没想到会在这遇到她。

　　我怔怔地看着麦苏，嘴里喃喃自语：“你好，我们……又见面了……”

　　一听我说话，麦苏仿佛遇到了可怕的瘟神，急速退后几步，叫道：“你不许过来，站住，不许过来！”

　　我木然两手一摊：“我就站在这里没动。”

　　麦苏定定神，看着我，带着惊疑的目光：“你——臭流氓，你怎么会在这里？”

　　我苦笑：“大路朝天各走一边，世界这么大，我怎么不能在这里？还有，请你不要叫我臭流氓，那晚你是误会了，我根本就是好心好意帮你，你却不识好人心……”

　　麦苏厉声打断我的话：“住口！滚——你个臭流氓，趁人之危的臭流氓！再不走，我打电话报警了！”

　　麦苏说着就摸出手机。

　　我生怕警察来了自己说不清，忙摆手：“好了，别打电话吓唬人，我走，我走还不行吗？”

　　我叹了口气，边说边快速退出了那片树林，走另一条道回宿舍。

　　边走我边郁闷，这是什么事啊，明明那晚我是在做好人好事，在麦苏眼里却成了趁人之危的臭流氓了，连个解释的机会都不给。哎，人生啊……

　　我脑袋昏沉沉回到租住的宿舍。

　　我住的是拼租房，18楼，一个单元房被房东隔成了若干个小房间，租金根据位置和房间面积大小也不同。我租的这间带个阳台，一月800，贼贵。不过想租便宜的没有了，这是剩下的最后一间。

　　躺在狭窄的单人床上，反复看着小册子上麦苏的照片，我心乱如麻。

　　怎么办？走还是留？

　　走，好不容易找个份还算合适的工作，走了太可惜，而且目前自己已经到了生存危机的边缘，急需要钱。

　　留，一旦被麦苏发现，肯定是立马滚蛋，不但滚蛋，工资也拿不到，白干一场。

　　反复琢磨，最终决定留下来。

　　妈的，这么大的集团，她是金字塔顶端的董事长，我是金字塔最底层的业务员，只有塔基仰视塔尖，塔尖哪里那么容易发现塔基呢？我带着侥幸心理如此安慰着自己。

　　一会儿，我打开笔记本电脑，登陆微博，这微博帐号我很早就注册了，好久不登陆了。

　　我的微博名字叫肥老头，这还是当初蓝果给起的。

　　看到这微博名字，我就想起了失业之后毫不留情背叛我的蓝果，想起和蓝果3年的恋情，想起过去和蓝果的点点滴滴一幕一幕，心里颇有些不是滋味。

　　看了看自己的微博资料，地址还是山东林州，本想改一下，想了想没动。

　　然后我又搜到了集团的微博，看了下，内容挺丰富，都是集团最新动态，也有其他一些方面的内容。

　　又搜到麦苏的微博，果然如海霞所说，她的微博没有什么自己的东西，基本都是转发或者评论集团的微博内容。

　　我有些失望，看着自己的微博头像发呆，肥老头啊肥老头，这名字起的有趣，那么，有没有相对应叫瘦小丫的呢？

　　我搜了下，还真有一个瘦小丫。

　　有些意外。

　　打开瘦小丫的微博，也是没有认证加V的帐号，资料显示所在地为西塘，年龄不详，粉丝很少，只有几个。

　　看到西塘，我心里一动，随意浏览她的微博内容，刚发布的一段引起了我的注意：不必把太多人，请进生命里。若他们走进不了你内心，就只会把你生命搅扰得拥挤不堪。孤单，并非身边没有朋友，只是心里无人做伴。都市里遍地是热闹而孤寂的灵魂，来来往往的行人，不过是命中的游客，越热闹越冷清。

　　看到这段话，我颇有感觉，随即发了一句评论：生命无需过多陪衬，需要的仅是一种陪伴。

　　然后我关注了瘦小丫的微博。


第003章 西塘瘦小丫

　　继续浏览瘦小丫的微博内容，又看到一段话：这辈子，和谁过，怎样过，过多久，有人因为爱情，有人因为物质，有人因为容貌，有人因为前途，有人因为压力。而当这日子真的要和选择的人一起过了，你才明白，钱够花就好，容貌不吓人就行。

　　看完这段话，颇有感觉，点了一个赞，然后评论了一句：其实真正幸福的标准，无需理由很简单，只要笑容比眼泪多。你就找对人了。

　　刚评论完一会儿，网页显示我增加了一个粉丝，点开一看，是瘦小丫。

　　我点燃一支烟，开始写自己的微博：人和人的感情，有时候好像毛衣，织的时候一针一线，小心谨慎，拆的时候只要轻轻一拉，也许只是一句玩笑话，也许是无意间的一个小误会，所有的情感再也不见！

　　写完之后，正要关机睡觉，看到有人评论了我的微博，点开一看，是瘦小丫：友不在多，贵在风雨同行；情不论久，重在有求必应。

　　看到这段话，我心里赞了一下。

　　正要退出微博，突然看到有一条私信，点开一看，瘦小丫发来的：“山东肥老头，你好。”

　　我随即回复：“你好，西塘瘦小丫。”

　　瘦小丫：“是山东大汉吗？”

　　我：“是西塘美女吗？”

　　瘦小丫“西塘一定都是美女吗？”

　　我回复：“山东也未必都是大汉。”

　　瘦小丫：“你说话挺逗。”

　　我：“你也挺有意思。”

　　瘦小丫：“看到你在我微博下的评论了，看得出，你对生活有点感悟。”

　　我回复：“是你的感触启发了我的感悟。”

　　瘦小丫：“你多大了？”

　　我：“资料里不是有吗？”

　　瘦小丫：“资料未必都是真实的，我资料里年龄还是102岁呢。”

　　我一想，这倒也不错，反正不是加V认证的微博，资料随便写。

　　我说：“我资料里的年龄是真实的，25，美女你呢？”

　　瘦小丫：“哎，美女不敢当，年方28。”

　　这个瘦小丫比我大三岁，我娘常说，女大三抱金砖。

　　我回复：“28，正是女人最好的年龄。”

　　瘦小丫：“你嘴巴真甜，不过俺可是黄脸婆，年龄28，看起来38差不多。”

　　我淡然笑了下：“你挺痩？”

　　瘦小丫：“错，又粗又矮的胖小丫丑小鸭，肥老头，你挺胖是不是？”

　　我摇摇头：“错，很瘦，瘦地像人干！”

　　瘦小丫：“肥老头，我不信你痩地像人干。”

　　我：“那你觉得我像啥？”

　　瘦小丫：“我觉得你像山东的地瓜干差不多，嘻嘻……”

　　这瘦小丫在拿我开涮，我忍不住摇摇头：“西塘丑小鸭，你做啥职业？”

　　瘦小丫回答：“讨厌，本来就长得不漂亮你还叫我丑小鸭，不理你了。”

　　我一怔：“你不是说自己是丑小鸭吗？”

　　瘦小丫：“我自己可以说，但是你不可以，知道不？”

　　我：“知道了，瘦小丫，西塘瘦小丫，你在西塘做事吗？”

　　瘦小丫：“这还差不多。你问我在不在西塘做事啊？”

　　我：“嗯，是的。”

　　瘦小丫停留片刻：“我要告诉你我在西塘开店，你信吗？”

　　我：“信。”

　　瘦小丫：“为什么？”

　　我：“网络本来就是虚拟的，不信也没有办法。”

　　瘦小丫：“额……那好吧。”

　　我：“西塘水乡，古香古色，游人多，其实在西塘开店挺好。”

　　瘦小丫：“你来过西塘？”

　　我：“是的，很有味道的地方。”

　　瘦小丫：“喜欢西塘是吗？”

　　我：“喜欢。对了，你开店卖啥？”

　　瘦小丫又停留片刻：“非洲手鼓咯。”

　　我：“非洲手鼓店，那你一定很有音乐细胞了。”

　　瘦小丫：“谈不上什么音乐细胞，就是喜欢非洲手鼓那种苍凉深沉的声音罢了。肥老头，你做什么职业？”

　　我：“旅游营销。”

　　瘦小丫：“什么？你做旅游营销？”

　　我：“是的，怎么？不相信？”

　　瘦小丫：“你刚说的，网络是虚拟的，不信也没办法。怎么样，喜欢做旅游不？”

　　我随口说：“还可以吧，我其实之前不是做旅游的，最近刚转行，等于是新手了。我觉得旅游是国家大力扶持的政策性产业，前景广阔，而且，做旅游营销也很能锻炼人，我比较热爱这个行业。”

　　瘦小丫：“嗯，说得对，热爱是做好的一项事情的前提，山东是旅游资源大省，其实只打一山一水一圣人的宣传口号太片面了，山东还有很多值得挖掘的旅游项目和景区。”

　　我微微有些意外：“瘦小丫，看来你对山东的旅游情况很了解。”

　　瘦小丫：“算不上很了解，马马虎虎知道一些而已。好了，肥老头，我有事情要做了，祝你今晚有个好心情。”

　　我：“好的，同样祝你也有个好心情。”

　　和瘦小丫聊了一会，我觉得这人和自己挺聊得来。

　　哎，要是早认识她就好了，这样自己那次去西塘就可以见见了。我心里微微有些遗憾。

　　不过想想也不大可能，自己以前很少上微博，根本就没那机会。

　　还有，这个瘦小丫在微博里和自己聊得很投机，如果见了真人，说不定会破坏了现在的好感觉，万一瘦小丫真的如她自己所言是黄脸婆丑小鸭呢？那不是自己给自己找麻烦？

　　想到这里，我又摇摇头，人生啊，相见不如怀念。

　　夜渐渐深了，我孤寂地躺在单人床上，迷迷糊糊快要入眠时，隔壁一阵异样的声响传来，床咯吱咯吱的声音，伴随着男人低低的喘息和女人痛苦而欢愉的声音。

　　很快，另一侧的房间也传出同样的声音。

　　年轻的情侣们开始做夜功课了。

　　这声音撩人心扉，让我年轻的身体忍受着无比的煎熬。

　　我叹了口气，找了两团卫生纸塞进耳朵，蒙上头，睡去。


第004章 高不可攀的美女董事长

　　第二天一早去上班，在业务部见到了我的直接领导林志雄总监，一个个头高高脸色白净的小伙子。

　　林志雄用居高临下的眼神打量了我一番，半天说：“昨天海总和我打过招呼了，既然来了，就好好干，在我的部里做事，要记住四点，第一眼勤，第二手勤，第三腿勤，第四嘴巴不要勤。记住了？”

　　初次见面，我感觉这个林志雄不是个善茬，默默点头。

　　“好了，做事去吧。”林志雄说。

　　我一时有些茫然，说：“林总监，我去做什么？”

　　林志雄一翻白眼皮：“废话，当然是去做业务啦，你以为你还能做什么？”

　　“可是，我初来乍到，手里一个客户也没有。”我有些为难。

　　林志雄呲牙一笑：“菜鸟就是菜鸟，我还以为你带着客户资源来的呢。既然如此，那我给你一个名单，都是我的老客户，你先去拜访他们，在回访中寻找商机。”

　　说着，林志雄递给我一张纸，上面写着一串客户的联系方式。

　　我松了口气，接过去：“谢谢林总监！”

　　“至于能不能揽到业务，就看你的本事了。别忘了，你可是有试用期的，如果业绩达不到试用标准，嘿嘿，那对不起咯……”林志雄说。

　　我忙说：“我会努力的。”

　　林志雄微微笑了，我似乎感觉他笑的有些坏。

　　拿着林志雄给的名单出了门，我要开始在这个陌生的城市去打拼，要去挖掘属于自己的第一桶金了。

　　刚出门，遇见海霞。

　　海霞笑盈盈地看着我：“怎么，要去跑业务了？”

　　“是的，林总监给了我一份客户名单，让我去回访，希望能有所收获。”

　　“我看看名单。”海霞说。

　　我将名单递给海霞。

　　海霞看了一下，皱起眉头：“这个林志雄，怎么能这样！”

　　“怎么了？”我莫名其妙。

　　“他给你的这个名单，都是垃圾客户，不是他得罪过的，就是根本没有旅游意向拉了几次没成的。你是刚来的新人，他怎么能给你这样的客户去回访呢？这不是明摆着刁难新人吗？”海霞不高兴地说，“你等着，我去找林志雄。”

　　我忙拉住海霞：“海总，别，不要去。”

　　“怎么？”海霞看着我。

　　我知道海霞是为自己好，但不想因为自己让海霞和林志雄闹矛盾。

　　我想了想：“海总，我想这可能是林总监要想给我一个考验，所以才把最艰巨的任务交给我，算是给我的一个锻炼吧，我想去试试再说。”

　　海霞看着我眨眨眼：“你真想去试试？”

　　我点点头：“是。”

　　“我提醒你，那可都是难啃的硬骨头，很可能是白费功夫，还有，按照公司规定，你是有试用期的，如果业绩上不来，那可是……”海霞有些担心地看着我。

　　我说：“我明白，谢谢海总提醒。”

　　海霞叹了口气：“那你去吧，有什么事情可以直接和我联系。”

　　我点点头，然后就去了。

　　我去拜访的第一个客户是一家国企的工会主席，去了人家办公室，却吃了闭门羹，办公室没人。

　　我接着去了第二家客户，是政府一家单位的办公室主任，刚递上名片，那主任说单位要开会，没时间接待，客客气气将我拒绝了。

　　我马不停蹄去了第三家单位，是一家企业的老板，那老板刚听我报上家门，立刻就火了。

　　“我操，你是四海旅游公司的，滚出去，老子参加哪一家的旅游团也不参加你们四海的，你回去告诉你们那个狗屁总监林志雄，只要他在四海混，老子绝不做四海的业务。”老板看起来火气还很大，容不得我分辨就把我赶了出去。

　　鬼知道林志雄怎么得罪了这位老板。

　　一天下来，我跑地腿都酸了，一无所获。

　　下班前回公司汇总情况，林志雄幸灾乐祸地奚落了我一顿：“我说楚天啊，你到底能不能干这活，我给你的可都是优质客户，你可别糟蹋了公司的客户资源。”

　　看着眼前气焰嚣张的林志雄，我感到心里阵阵憋屈，但现实毕竟是现实，在这个自己之前没有涉足过的行业，现在只能接受现实夹起尾巴做人做事。

　　第二天，我继续拜访名单上的其他客户，和第一天一样，一无所获。

　　第三天，照旧。

　　第四天……

　　一周下来，名单上的客户都拜访完了，颗粒无收。

　　面对屡战屡败的我，林志雄奚落挖苦的话越来越尖刻，也越来越不客气。

　　我心里也很焦虑，上班一周了，自己的业绩还是零蛋，眼看业务部图表上其他同事的业绩都在节节升高，不由内心有些上火。

　　快下班的时候，海霞把我叫进办公室。

　　“楚天，你确定不需要我去找林志雄谈谈？”海霞说。

　　我的倔劲上来了，摇摇头：“谢谢海总，不用，我一定要做出成绩来的。”

　　“你可真够倔的。”海霞有些同情却又有些赞赏的口气。

　　“只是，我很困惑，作为业务部总监，林总监似乎不大喜欢我出业绩，这是为何？难道我做出的业绩不是他的？”我提出自己的疑问。

　　海霞苦笑，却不回答。

　　“嗨，海总——”这时，门口传来一个声音。我抬头看去，一个平头小伙正斜靠在门梆冲海霞腻腻地笑。

　　海霞看到这小伙，皱了皱眉头，然后告诉我先回去。

　　我起身从小伙身边走过，感觉他带着漫不经心的目光斜视了我一眼，充满了不屑和傲慢。

　　吃过晚饭，我到天一广场溜达，摸摸日益空瘪的口袋，琢磨着打开局面的办法。

　　广场上的电子屏幕正在播放本地节目，我坐在喷水池旁，边抽烟边看。

　　“接下来我们要采访的是四海集团的董事长麦苏女士……”主持人的声音引起了我的注意，大屏幕上随即出现了麦苏的头像。

　　麦苏在接受记者采访。

　　我目不转睛地看着大屏幕，看着这位西塘之夜几乎被我剥光衣服此时却高不可攀的美女董事长。

　　此时的麦苏看起来是那么儒雅高贵，和那晚的醉酒美女无法联系到一起。

　　“我们四海旅游集团是一家服务型企业，对于服务这方面，我一直倡导的就是把客户当亲人，走亲情化服务的路子……”麦苏侃侃而谈。

　　我竖起耳朵听着麦苏的话。

　　“关于亲情化服务，我的体会是要关注细节，关注生活中最不起眼的细节，很多时候，细节决定成败，细节打动客户，而这些细节恰恰是人们最容易忽略的……”麦苏继续说着，“细节从某种意义来说就是机遇，而机遇并不是每个人都能遇到的，机遇是缘分，总是给有准备的人提供的……”

　　听了麦苏这话，我心里忽然一动。

　　这时，旁边传来脆脆的童音：“迈克叔叔，看，我妈妈，我妈妈在上面说话呢！”


第005章 和麦苏撞在一起

　　我闻听转过头，一个五岁左右的可爱小女孩正指着电子屏幕蹦跳，身边站着一个四十岁左右的老外。

　　我心里一怔，这女孩叫麦苏妈妈，麦苏有孩子了！

　　这个叫迈克叔叔的老外又是干嘛的？

　　那个迈克叔叔这时弯腰抱起女孩，操着一口熟练的汉语：“丹丹，乖乖，我们找妈妈去，不然妈妈一会儿要着急了。”

　　女孩叫丹丹，麦苏的女儿叫丹丹。

　　看着迈克抱着丹丹离去，电子屏幕也换了采访对象，我站起来往回走。

　　刚走到地下商场扶梯口，一个女人急匆匆提着袋子走出来，我没有留意，正好和这女人撞个满怀，女人手里的袋子掉到地上。

　　“哎呀——”女人发出一声惊叫。

　　我忙弯腰提起袋子，边递给那女人边说：“对不起，我没注意——”

　　话说到这里，我顿住了。

　　眼前这女人竟然是麦苏！

　　我怔怔地看着麦苏，嘴巴半张：“啊，你——”

　　麦苏看到我，浑身猛地一颤，脸色顿时就有些发白：“啊——又是你！”

　　“我……是我……我……”我一时结巴起来，心里有些慌乱。

　　“你——阴魂不散，你是不是在跟踪我？”麦苏的声音有些颤抖。

　　我喃喃地说：“哪里啊，我都不知道你是谁，我干嘛要跟踪你，只是巧了，巧了……”

　　麦苏上下打量着我，眼里露出厌恶憎恨的神情，紧紧咬住嘴唇，那目光恨不得杀了我。

　　在麦苏利剑一般的目光下，我浑身上下不自在起来。

　　短暂的尴尬之后，我继续结结巴巴地说：“美女，那晚的事情，我想你是误会了……我想和你从头到尾解释一遍……你听我说……”

　　“闭嘴——”麦苏冷冰冰打断我的话，脸上带着鄙视的表情，“我没有兴趣和一个流氓说话，更没有心情听一个混蛋所谓的解释，我现在只想警告你，立刻从我眼前消失，立刻！不然……”

　　显然，麦苏坚信不疑自己的判断，根本就不想听我的解释。

　　我不死心，还想继续澄清自己，麦苏随即摸出手机，看样子又要打电话报警。

　　我急了，上前一步：“哎，你听我说啊，不要动不动就摸手机。”

　　麦苏急速后退两步，厉声道：“站住，不许靠近我，不然我真的报警了！”

　　听麦苏这么一说，我还真不敢动了，心里憋屈之至。

　　正在这时，看到迈克抱着丹丹从远处走来，丹丹老远就叫：“妈妈，妈妈，我们到处找你呢，原来你在这里！”

　　麦苏又狠狠瞪了我一眼，一把抓过我手里的袋子，飞快地从我身边走过。

　　擦身而过时，我闻到了熟悉的气息，那是那晚麦苏留给他的。

　　我站在原地发了半天呆，回过身，麦苏丹丹和迈克都不见了。

　　我知道，麦苏只要见到我，内心一定会唤起那晚的耻辱记忆，一定会唤起对我的深恶痛绝。

　　我无奈地叹了口气，慢慢走回宿舍，站在阳台抽烟，边俯瞰海州万家灯火的城市夜色。

　　隔壁阳台亮着灯，有人在晾衣服，我随意瞥了一眼，一个30多岁的少妇。

　　然后我看着夜色发呆，想着自己的心事。

　　不由又想到了蓝果背叛自己那活生生的一幕，又想到西塘那雨夜和麦苏的意外交集……

　　浑身不由有些郁闷的燥热，心里却又带着巨大的酸楚和悸动。

　　懵懂间似乎感觉，也许上天瞑瞑中注定了每个人的命运，所以才会有起起落落的人生之路，除了自己努力争取的，无能为力的应该是命运的安排，再怎么挣扎都难以逃脱。

　　幸福和信心不是巨大的灾难或是过失能扼杀掉的，而是被不断重复出现的小错和烦恼一点点分解掉的，俗话说：千里堤坝溃于蚁穴。

　　以前不曾想相信命运，唯有经历才明白。缘分天注定，在对的时间遇上错的人注定一生叹息；在错的时间遇上对的人是一生遗憾；在对的时间遇上对的人才一生幸福。

　　唉，马蛋，美丽的人生，无奈的生活……

　　感慨半天，感觉隔壁阳台的女人一直没走，忍不住又看过去。

　　那女人正看着我，见我转头，冲我莞尔一笑。

　　我推开阳台窗户，愣愣地看着这少妇。

　　“我认识你！”她先说话了，声音很好听。

　　我一怔，在这个人生地不熟的地方，怎么会有人认识我？而且还是个美少妇。

　　“姐，你是不是认错人了？”我挠挠头皮。

　　“当然不会。”少妇笑起来，“我叫叶梅，在四海旅行社财务部工作，你来我们社一周了，我早就注意到你了。”

　　原来如此。真巧，邻居竟然是同事。

　　再一聊，还是老乡，叶梅和我来自同一座北方城市——山东林州。

　　异地遇老乡，我感到了莫大的亲近。

　　随后叶梅主动邀请我到她家来坐坐，我去了。

　　叶梅家是一个两室一厅的小单元，虽然面积不大，但收拾得很干净温馨。

　　交谈中，得知叶梅2年前离婚后从林州来到海州，现在是四海旅行社财务部任总监。

　　从叶梅口中，我知道四海旅游集团框架不小，包含了酒店板块和旅游板块，酒店板块有一家五星级酒店，一家四星级酒店，旅游板块有一家旅游公司，还有两家颇具规模的景区。

　　我不由有些惊异，麦苏一个年纪轻轻的女子，怎么会有如此雄厚的资本？难道是家族生意继承了遗产？

　　我说出自己的疑问，叶梅回答：“这个我也不是很清楚，我一般只和集团财务打交道，麦董事长我基本没有机会正面接触，只是听说她3年前从美国回来后创办了四海旅游集团，集团最近刚上市……”

　　我点了点头，“这个麦董，看来很厉害！”

　　“年纪轻轻就做到这个程度，当然很厉害啦！”叶梅说，“对了，麦董事长还有个龙凤胎的弟弟和妹妹，妹妹最小，叫麦萍，在我们旅行社担任总经理，这些日子出差了，你没见到。弟弟叫麦勇，下午你见到过的。”

　　“我见过？”我有些奇怪。

　　叶梅点点头：“麦勇就是来找海霞的那个小伙，麦勇在集团下属一家酒店做副总，喜欢海霞，没事就来公司找海霞出去吃饭，不过海霞对他不大感冒，每次都尽量找借口推诿过去。”

　　我眼前浮现出麦勇嬉皮笑脸的样子，感觉麦勇似乎是个纨绔子弟。


第006章 瘦小丫难道是麦苏

　　“小弟，有女朋友了没？”叶梅问我。

　　我眼神黯淡下来，摇摇头。

　　“怎么？勾起伤心事了？”叶梅似乎敏锐地意识到了什么。

　　我勉强一笑：“时候不早了，叶姐，你该休息了。”

　　我打算离去，叶梅又叫住我：“小弟，初来乍到，我给你个提醒，业务部总监林志雄，此人嫉贤妒能，在他手下做事，要多几个心眼，轻易不要得罪。还有，他在集团上层是有人的，集团总裁肖峰是他表哥。”

　　没想到林志雄还有这背景。

　　我点点头，感激地对叶梅说：“多谢叶姐提醒。”

　　叶梅冲我笑了下，笑得很温存。

　　我想了想，问叶梅：“叶姐，我直觉，林总监似乎不喜欢我出业绩，作为我的上级，作为业务部总监，这似乎不大正常，难道我做出的成绩不是他的吗？”

　　叶梅回答：“我来给你释疑解惑吧，第一，这是林志雄这人的性格决定的，此人心胸狭窄，没有他表哥的关系，他是做不到这个总监位置的，他害怕竞争，对任何新来的人都抱有敌意，生怕对他构成威胁。

　　第二，此人是个财迷，身为总监没有领导的大度，不是想办法去领导业务员开展好业务，而是一贯喜欢去和业务员抢客户，很多业务员拉的客户都被他利用手里的便利抢走了，这样自然他的业务提成就多了，而且业务部的业绩也不会受到影响。

　　第三，他生性多疑，小人之心，一直想做海霞的位置，你是海霞招聘来的，他理所当然会以为你是海霞的人，安插在业务部监视他的，自然对你不会有好感，更谈不上关照你了。”

　　听叶梅这么一说，我恍然大悟，原来如此。

　　回到宿舍，我心里充满了温暖，独在异乡，有个体贴温柔的老乡姐姐在自己隔壁，这是多么幸运的事情。

　　躺在床上，我看着天花板发呆，脑子又回放着今晚在天一广场遇到麦苏丹丹和迈克的一幕。

　　丹丹是麦苏的女儿，丹丹叫迈克叔叔，那么迈克是麦苏的什么人？还有那个西塘那晚麦苏酒醉之时深情呼唤的鹏飞又是谁？这个鹏飞现在何处？

　　一连串的问号在我脑子里涌出，直觉麦苏应该是个有故事的人。

　　又想起广场大屏幕播放的麦苏的访谈，想起麦苏说的那些话……

　　细节，亲情，机遇……

　　机遇，亲情，细节……

　　我反复念叨着，边琢磨着自己这几天拜访客户的经历。

　　边琢磨边又打开电脑登录微博，看到瘦小丫刚刚更新了一条内容：不要过分依赖友谊，或者花很多心思去猜度身边的人对你是否真心，一个人生活不会死，体会孤单是成长必修课，谁都要经历。

　　看到这段话，我似乎感到瘦小丫心中的那份孤独，想想现在的自己，颇有同病相怜之感。随即写了一句评论：人生路漫长，如果有一段实在是没人陪你热闹同行，你要对踽踽独行的自己说，走过这段就好，前方有更好的风景和更好的人等着。

　　随即瘦小丫来了私信：“肥老头，晚上好。最近工作顺利吗？”

　　我苦笑一阵：“一般般，新手做旅游，没揽到啥业务。”

　　瘦小丫：“你觉得做旅游营销很难吗？”

　　我可怜的自尊上来了：“那倒不是，只是我可能遇到了转型的问题，卡住了。”

　　瘦小丫：“其实我觉得不管做哪种类型的营销，细节是关键，机遇是催化剂，当然，要想打动客人，亲情化营销是不可或缺的。”

　　一看瘦小丫这话，我不由想起了麦苏的那几句话，怎么她俩的观点如此相似？太巧了。

　　难道瘦小丫是麦苏？

　　刚冒出这个念头我就感觉到了巨大的荒谬，怎么可能，打死我也不会相信，麦苏堂堂一个大富婆怎么会跑到西塘去卖手鼓，看来只能用这是营销的共同属性来解释了。

　　我反复琢磨着瘦小丫说的这几句话，想着麦苏大屏幕访谈的话，脑子里忽然灵光一闪，有了！

　　我的脑子突然就开了窍，受麦苏和瘦小丫共同的启发。

　　脑子一开窍，心里轻松了些许，我对瘦小丫说：“瘦小丫，你对营销颇有研究？”

　　瘦小丫：“爱好而已，谈不上研究，你做旅游是营销，我做手鼓也是营销，咱们都是卖货的，只是你卖的是旅游产品，我卖的是手鼓。”

　　我说：“那你的手鼓一定卖的很红火。”

　　瘦小丫：“什么红火啊，我给你说，山东大兄弟，这世上的钱是赚不完的，我呢，只不过是糊口而已。”

　　看着瘦小丫的话，我不由无声笑了下，脑子里逐步有了打开局面的思路。

　　第二天一早，我就去了第一天去的那家国企，直接去了工会主席办公室。

　　主席办公室门开着，人不在，可能是到厕所蹲坑去了吧。

　　我直接去洗漱间拿起拖把开始拖地，先拖干净主席办公室的地，然后把整个走廊走拖了一遍。

　　然后我拿起抹布擦主席办公室的桌椅窗台。

　　正干得起劲，主席回来了，看到正在忙乎的我，也没在意，坐到办公桌前准备喝茶。

　　我忙过去拿过主席的水杯，给上泡上茶水，小心地放在他跟前。

　　主席很满意，看着我：“小伙子，你是刚来的内勤吧，很能干，怎么称呼？”

　　我边继续擦窗台边说：“主席，我叫楚天，您叫我小楚好了。”

　　“嗯，小楚是个好同志！”主席又赞扬了一句。

　　正在这时，一位拿着拖把的大妈进来了，看到我一愣：“哎，你是谁啊？怎么干起我的活来了？”

　　我冲大妈笑了笑，没做声。

　　主席看着大妈，指指我：“这不是刚来的内勤？”

　　“不是，我从来就没见过。”大妈莫名其妙地说。

　　我又冲主席笑了笑，然后准备离去。

　　“哎——小伙子，停一停！”主席招呼我。

　　我站住，看着主席：“主席，您有什么吩咐？”

　　“你不是我们单位的？”主席问。

　　我点点头：“嗯，不是。”

　　主席神色大奇：“那你跑这里来学雷锋义务劳动干嘛？”


第007章 第一桶金

　　我对主席说：“您是我们的意向客户，能为您服务是我的荣幸，也是应该的。”

　　“意向客户？啥意思？”主席有些发懵，“你到底是哪单位的？”

　　我说：“实不相瞒，主席，我是四海旅行社的业务员，第一次出来做业务，没有经验，也没有客户资源，我们总监给了我您的名单让我来拜访，我担心被您拒之门外，也找不到和您搭话的由头，所以呢，我想还是先为您搞一搞力所能及的服务吧。”

　　主席明白了，点点头：“原来如此，听你说话倒是很实在，不过我们单位的旅游一直是通过别家旅行社做的，你们四海旅行社到我这里来揽生意可不是第一次了，我一直没答应，你难道不知道？”主席说。

　　“知道。”

　　“那你为何还来？”

　　“很简单，第一，不死心；第二，作为新来的业务员，我手里没有其他客户资源可跑，就来试试了。”

　　“你以为你通过这样的方式就能打动我吗？”主席表情淡淡地说。

　　“没指望，但我还是想给我的意向客户搞一搞服务，这样心里觉得舒坦。”我用真诚的语气说。

　　“小伙子讲话很实在，哪里人？”

　　“山东人。”

　　“山东人？真的假的？”主席来了兴趣。

　　“如假包换。”

　　“来一句山东话我听听。”

　　“俺是山东人，嫩（你）要是不相信，假了俺给嫩（你）包换。”我用地道的山东话说道。

　　“噗嗤——”主席乐了，“和我家那口子说话口气一模一样。”

　　原来主席的老婆也是山东人，真巧。

　　我说：“主席，没事我先走了，您忙吧。”

　　说完，我准备离去。

　　“半个老乡，等一等！”主席的口吻变得热乎起来。

　　我回过头看着主席。

　　主席用手指敲着桌子，思忖片刻：“半个老乡，也算是个缘分。这样吧，既然你来了，我不让你白跑，我们集团本月下旬要组织一次去海南的职工福利度假游，本来想把这单子给我们的老合作旅行社的，行了，看在我老伴的面子上，看在你是个实在人的份上，给你们四海做了。”

　　我心里一阵轻松，主席竟然答应了！这可是我到四海做成的第一个单子。

　　感谢主席，感谢主席的山东老乡夫人！阿门！

　　主席继续说：“其实你们四海旅行社的资质和实力我是知道的，服务质量也是第一流，只不过因为我们一直有老合作伙伴，这次我破例给你们做一次。”

　　我心里有些激动：“主席，感谢您对我的信任，感谢您对四海旅行社的信任，您放心，我们保证提供第一流的服务和产品。”

　　主席狡黠地笑了笑：“小伙子，我答应给你们做这个业务，这行业的规矩你应该都懂吧？”

　　我一愣，随即明白了主席的意思，凑近主席的耳朵，低声说：“主席，您和以前的旅行社合作，比例多少？”

　　主席伸出一个手指头。

　　我不假思索伸出一个巴掌：“我给您加五个点！此事天知地知你知我知，我以山东老乡的信誉保证！”

　　主席龙颜大悦，拍拍我的肩膀：“小伙子，没问题了，来，签合同！只要合作愉快，今后我们集团的单子都可以给你们。”

　　我接着从包里拿出产品介绍和合同，主席做事也很爽快，当时就签了，接着就通知财务把支票给了我。

　　200个人的海南双飞五日游！

　　我在四海旅行社的第一笔单子就这样搞定！

　　带着如释重负的心情，我往公司赶，回去交单子。

　　经过天一广场的时候，发现林志雄正走在我前面。

　　我正要赶上去和他说话，一辆摩托车突然从身边疾驶而过，差点把我刮到，刚回过神，眼看着摩托车撞到了走在林志雄前面的一个小女孩。

　　一声惨叫，女孩瞬间倒地，摩托车却趁乱逃逸了。

　　眼看小女孩头部的血汩汩涌了出来，我来不及多想，一个箭步冲过去，急促地对站在一边的林志雄说：“林总监，快，帮我一起救救这女孩！”

　　林志雄皱皱眉头：“操，你神经病，管什么闲事，撞人的跑了，被家属赖上咋办？想做雷锋你做去，我走了！”

　　林志雄说完，径自离去。

　　来不及多想，我抱起女孩就往附近的医院跑。

　　到了医院，我把女孩送进急诊室，然后忙着给女孩挂号拍片，又掏出身上全部的五百元钱交了费用。

　　所幸女孩因为送医院及时，经过紧急输血抢救，没有大碍。

　　听护士说女孩苏醒了，告诉了医生自己父母的手机号码，父母正在赶来的路上，我悄然离去。

　　回到公司，我直接去计调部、财务部交单子和支票。

　　刚来没几天的新人拉了一个大单子，公司同事都传开了，叶梅很开心，海霞带着欣慰的表情，林志雄则有些意外的神情，脸色阴沉。

　　“这家单位我们一直想做没有做成，楚天，告诉我们，你是怎样拿下这个单子的？”海霞当着大家的面问我。

　　我直接回答：“很简单，我就是去找了他们工会主席，说我是四海旅行社的，希望和他们合作，那主席就一口答应了。”

　　海霞有些不信的目光，却忍不住笑。

　　林志雄哼了一声：“胡扯蛋，这家单位的工会主席我找过N次了，一次都没成，我将回扣提高到比其他家高十个点他都不做，难道你是大仙，他一口就答应了？我看一定是有鬼！”

　　我淡淡地说：“林总监，我说的是真的，可能是我交了狗屎运吧，那主席不但答应这次的单子给我们做，还说只要合作愉快，以后他们集团的福利度假游都给我们旅行社做，不过，他说只有我来联系才可以！”

　　话音刚落，海霞拍起了巴掌：“太好了，这家单位上万人，大企业，他们每年都有很多批次的职工福利度假旅游项目，楚天，祝贺你！”

　　叶梅也一起祝贺。

　　我相信海霞和叶梅的祝贺是真心的。


第008章 神是麦苏和瘦小丫

　　林志雄皱紧眉头，喃喃自语：“难道你真的交了狗屎运？”

　　我看着林志雄，一副诚恳的语气：“其实，林总监，我的这次成功最应该感谢的是你，没有你给我客户资源，哪里会有我的这点业绩！所以，林总监，谢谢你——”

　　说完，我给林志雄鞠了一躬。

　　我这么一搞，林志雄进退不得。

　　海霞这时半真半假地说：“林总监，祝贺你，你的新员工刚来不久就旗开得胜，这是你林总监领导有方啊！”

　　海霞的推波助澜让林志雄更加不知说什么好了，一副哭笑不得的神情。

　　正在这时，门外气喘吁吁闯进来一个高大威猛的男人。

　　我一看，这不是那天去拜访把我赶走的那家私营企业的老板吗，他怎么来了？

　　看到这老板，林志雄脸色微微一变，身体不由往后缩。

　　那老板目光快速扫视一圈，随即落在我身上，几个大步走过来，一把抓住我的胳膊：“我可找到你了！”

　　我一愣，他这是干嘛？自己没得罪他啊，就算有过节，要算账也要找林志雄啊！

　　看到这老板的架势，海霞叶梅都面露紧张之色，林志雄则笑了。

　　“老板，你这是……找错人了吧？”我结结巴巴地说。

　　老板稍微平息一下气喘，抓住我的胳膊猛晃了几下：“没找错，我找的就是你！你就是化成灰我也认识你，擦——幸亏你没化成灰！”

　　我心情有些紧张起来：“老板，我那天只是拜访过你，没怎么着你啊，你这是啥意思？”

　　这老板的声音挺激动：“今天我女儿被车撞了，就是你及时把她送到医院去的，我一看医院的监控视频就认出你来了，幸亏你那天去拜访过我，恩人，你是我们家的恩人！”

　　原来如此，原来刚才我救的小女孩是这老板的女儿。

　　我松了口气。

　　海霞叶梅也大概听出了原委，海霞倒了杯水递给那老板：“先生请坐，喝口水。”

　　老板松开我胳膊，接过水杯喝水。

　　我对老板说：“现在孩子没事了吧？”

　　“没事了，幸亏遇到你，不然孩子流血过多可就……”老板声音突然哽咽起来，放下水杯又抓住我的手使劲摇晃着，“恩人，我要报答你，来——”

　　说完，老板打开随身带的皮包，拿出厚厚2沓现金就往我手里塞：“这是2万，恩人，我送给你的酬谢金。”

　　我忙推辞：“不用。”

　　老板又从包里拿出2沓：“你嫌少我加倍。”

　　我抓住那老板的手：“大哥，我真的不要你的报酬，救孩子那是应该的，当时换了谁都会这么做的。”

　　老板坚持要给，我坚决不要，两人推搡了半天。

　　最后我说：“这样吧，我收回我交的那五百，其他的我不会要的。”

　　说着，我抽了五张老人头，其他的推回给那老板。

　　老板愣了下，看着我，半天说：“你叫啥名字来？”

　　“我叫楚天。”

　　“不，你不叫楚天。”

　　我一愣：“那我叫啥？”

　　“你叫雷锋！”

　　老板一句话，大家都乐了。

　　老板环顾四周，看到了林志雄，冲他招招手：“喂，姓林的总监，楚天兄弟是你的部下，是不是？”

　　林志雄尴尬地点点头：“是。”

　　“好了，你也不用躲我，以前我俩的过节，看在楚天兄弟的份上，都过去了，不提了。”老板大度地一挥手。

　　林志雄松了口气，却又恨恨地看了我一眼。

　　“既然楚天兄弟不要这钱，那么……”老板沉思片刻，接着说，“兄弟，我要从你们四海发团旅游，单子你接不接？”

　　我点点头：“这个行，接！”

　　老板大声说：“我要回馈客户，月底来一个100人的青岛大连烟台七日游。”

　　一听这话，大家一阵欢呼，我心里一阵惊喜。

　　林志雄一下子愣住了。

　　“以后我回馈客户旅游项目，都承包给兄弟你了！”老板一挥手，“现在就办手续交款。”

　　我忙带着老板到计调部办手续签合同，然后到财务部交款。

　　办完手续，老板千恩万谢又对我说了很多好话，然后离去。

　　叶梅开心地对我说：“楚天，你厉害，从来都是我们感谢客户支持，这次是客户感谢你了！”

　　海霞笑地合不拢嘴：“楚天，你这开门红厉害，接连两个大单被拿下。”

　　我扫视了一眼林志雄妒忌难耐的神色，没有说话。

　　本来以为今天就这样了，没想到快下班的时候，我接到了那家政府单位办公室主任的电话，说要安排本单位50名离退休干部到北戴河旅游休养，交给四海旅行社来做。他派人马上来旅行社办理签合同交款手续。

　　这又是个不大不小的团队单子。

　　我兴奋之余又觉得很奇怪，问那办公室主任为何想到找我来做这个单子，电话里那办公室主任莫测地笑了下，然后低声说了一句：“好人好报，小伙子，你救的那女孩是我亲外甥女！”

　　原来如此！哈利路亚，感谢神！

　　我此时心里其实最想感谢的神是麦苏和瘦小丫，昨晚麦苏接受访谈的那番话，瘦小丫和我微博聊天的那番话，都给了我极大的启发。

　　是的，拿下工会主席的单子是我抓住了亲情和细节，而拿下之后的两个单子，那是机遇。我救了那女孩，这是上天赐给我的机遇，我抓住了。而林志雄，显然是错过了这个难得的机遇。

　　一天折腾下来，接连拿下来三个单子，我瞬间火了，成为公司最引人注目的新星，当然也招来同事的羡慕和妒忌。

　　其他人怎么样我不在乎，我最关注的是林志雄的反应，我分明看到他看我的目光里充满了难以掩饰的妒忌。

　　这让我心里多少有些不安，作为刚来的新人，我不想得罪我的直接上司。


第009章 姐把自己送给你

　　当天晚上，叶梅炒了几个菜，叫我过来吃晚饭。

　　叶梅喜滋滋地给我夹菜：“小弟，你可真厉害，一天搞定了三个单子，从营业额来说，我来旅行社2年，还从来没有业务员单日能达到这个数字的，你算是刷新了咱们旅行社的新纪录。”

　　我淡淡笑了下：“叶姐，我其实就是运气好而已。”

　　“也不能这么说，我看关键是你人心眼好，好人有好报！”叶梅说，“林志雄我看他今天是差点就疯了，这也难怪，一个一心想压制打击的人反而越压越往上蹿，摁不住，他心里怎么能不窝火呢？”

　　我心里涌起一片阴影，我知道林志雄是从心里把我当敌人了，我只想做业务赚钱，却不经意得罪了直接上司，而且还是在集团里有强大靠山的直接上司，这不是一件好事。

　　想起对我深恶痛绝的麦苏，想起对我妒忌难耐林志雄，想起林志雄背后深不可测的靠山，打定主意，再努力做几笔大业务，赚到一定数目的钱，卷铺盖走人，远离这个是非窝。

　　当然，临走之前要好好报答一下叶梅，这个在我身处困窘之时给我温暖和帮助的女人。

　　回到出租屋，打开电脑登录微博，给瘦小丫发私信：“瘦小丫，告诉你个好消息，我今天做成了三个单子，昨晚你和我说的那几句关于旅游营销的观点，对我启发很大，一下子开了窍。很感谢你，希望今后继续得到你的指导和教导。”

　　随即瘦小丫就回复：“祝贺肥老头旗开得胜，其实呢，你不用感谢我，这都是你自己努力的结果，当然你要感谢我我也不拒绝，嘻嘻……还有啊，今后可别说什么指导教导之类的话，我们可以互相交流，互相取长补短，三人行必有我师……”

　　看了瘦小丫的话，我觉得瘦小丫挺幽默挺谦虚的，不由增添了几分好感。

　　接下来的几天，初步开窍的我做业务逐渐顺手，每天都能有所斩获，大小单子都有。

　　业务部业绩表上的红柱子逐步升高，到月底，干了只有10多天的我业绩已经达到了业务部的中游水平，超额完成了试用期的指标。

　　在努力工作的同时，我在林志雄面前十分谨慎，努力做到滴水不露，不让林志雄抓住任何把柄。

　　这期间麦苏的弟弟麦勇又来过几次，约海霞出去吃饭，海霞都找借口逃避了过去，弄得麦勇怏怏离去。

　　从叶梅口中得知，海霞家在远离大陆的东海一座小岛上，海霞从小在海岛长大，父母都是渔民，后来进城读书，后来在四海旅行社做事。因为海霞做事勤奋好学，人又聪明，业绩突出，和同事关系搞得也十分和谐，很快提拔为旅行社副总。海霞很懂事，妈妈身体不好，她赚的钱除了自己留下一部分做生活费，其他都寄回家给妈妈治病。

　　得知这些，我对这个渔民的女儿不由又多了几分赞赏，穷人的孩子早当家。

　　转眼到了月初。

　　这段时间，我白天努力做事，晚上没事就和瘦小丫在微博私信聊天。

　　逐步感觉，瘦小丫虽然只是一个开手鼓店的小店主，但她却对旅游营销挺有见解，对人生也挺有感悟。

　　能在虚拟空间认识这样一位网友，倒也是一件幸事。

　　这段时间，我和叶梅也逐步熟悉了，她经常叫我到家里打牙祭，和我聊一些单位的事情，也会聊起老家的一些趣事。

　　身处异地，两个孤寂的老乡在一起，我对叶梅的好感与日俱增。

　　从叶梅看我的眼神里，我也分明感觉到她对我的喜爱。

　　这天下班后，叶梅叫我到她家吃饭，弄了四个菜，开了一瓶白酒。

　　“小弟，明天就要发薪水了，财务这边明细都出来了，今晚姐提前给你祝贺下。”叶梅笑嘻嘻地说。

　　“我能发多少？”我迫不及待地问。

　　叶梅伸出食指：“一万两千多。”

　　“这么多啊。”我很开心。

　　“这才是你10多天的薪水，下个月这么干下去，你非过三万不可！”叶梅说。

　　“我会加油努力的！”我看着叶梅，“叶姐，明天发了薪水我请你吃饭。”

　　“明天我建议你先请业务部全体人员吃顿饭，这很重要，懂吗？”叶梅认真地说。

　　我明白叶梅的意思，点点头：“懂了。”

　　“对了，明天请大家吃饭，一定要请上林志雄！千万不要漏了。如果他不参加，这客宁可不请。”叶梅说。

　　我明白叶梅的良苦用心，心里又有些感激，举起酒杯，“叶姐，其实我现在最想感谢的是你，来到宁州这些日子，你给了我意想不到的温暖和关怀。”

　　叶梅欣慰地笑了：“小弟，有你这话姐就知足了，姐是打心眼里希望你能出人头地的，姐有一种预感，假以时日，你必将成为这行业的顶尖高手！”

　　“叶姐你太高看我了。”我觉得这话很受用。

　　很快一瓶白酒见了底，叶梅酒量不大，基本都是我喝的。

　　叶梅脸色红扑扑的，打开客厅的音响，一曲慢三音乐响起来。

　　叶梅站起来拉住我的手：“来，陪姐跳一曲。”

　　我有些醉意，和叶梅一起跳舞。

　　叶梅双手搂住我的脖子，仰脸看着我。

　　不知为何，面对叶梅多情的目光，酒醉的我有些心跳。

　　叶梅轻声说：“小弟，作为出色业绩的奖励，今晚姐要送你一件特殊礼物。”

　　“啥礼物？”

　　“姐把自己送给你！”叶梅的声音有些颤抖。

　　一听叶梅这话，我的身体不由一颤，身体内部一股热流涌起。

　　许久没有碰女人了，本能和孤寂让我有些难以忍受，酒精的刺激，又让我有些冲动。

　　可是，面对叶梅的主动，我却又显得有些尴尬。

　　叶梅轻轻抚摸着我的脖子，柔声道：“小弟，跟我来……”

　　我想拒绝，却无法开口，我想后退，却缺乏勇气。

　　叶梅拉住我的手，我懵懵懂懂身不由己跟随叶梅进了卧室……

　　在矛盾和纠结中，在叶梅多情的抚慰和诱惑下，我终于没有抵御住。

　　一场大战在叶梅的卧室里展开。


第010章 疯狂之后的不安和空虚

　　颠鸾倒凤中，叶梅发出断断续续的声音：“小弟……你不但做业务出色……在床上……你更出色……”

　　这一夜，对流浪异地独自打拼的我来说，注定是温暖而难忘的，我陶醉在叶梅的温柔乡里不能自拔，一波未平一波又起。

　　当然，我也知道，这一夜，对独居已久的寂寞少妇叶梅来说，注定是激烈而释怀的，她在我的凶猛冲击下，一次又一次到达感官刺激的巅峰。

　　破晓时分，战斗终于停歇下来。

　　巅峰之后，我心里突然涌起巨大的空虚和不安，坐起来靠在床头，摸起一支烟，叶梅摸过打火机为我点着。

　　我默默吸了两口，叶梅靠在我胸口没有说话。

　　我们一时都沉默起来。

　　我想打破这尴尬的沉默，想起了什么，对叶梅说：“姐，我那天在天一广场见到麦苏了。”

　　“怎么了？”叶梅轻轻抚摸着我的胸口。

　　“不但见到了麦苏，还见到了她女儿，叫丹丹。”

　　“你怎么遇见的？”叶梅抬头看着我。

　　“当时天一广场大屏幕在播放麦苏的访谈，有个女孩说那是她妈妈，然后旁边有个老外跟着丹丹……”

　　“那老外一定是迈克。”叶梅说。

　　“对，你怎么知道？”

　　“迈克是集团的法律和投资顾问，他和麦苏董事长关系很密切，麦苏回国创办四海集团，他跟随麦苏从美国来的。”叶梅说，“我经常到天一广场晨练，有时候会遇见迈克也在锻炼身体，逐渐我们就认识了。这人很坦诚也很可爱，汉语说得相当流利，对中美两国法律研究地很精通。”

　　我说：“迈克和麦苏是什么关系？”

　　叶梅：“不清楚，但是那种关系的可能性不大。”

　　“为什么？”

　　“直觉！”

　　我点点头：“后来迈克抱着丹丹走了，说去找妈妈，然后我也走了，在地下商场扶梯口那里，看到了麦苏……然后迈克抱着丹丹过来了，他们就一起走了。”

　　我没有说出自己和麦苏相撞的事情。

　　“嗯，你没和麦苏打个招呼？”

　　我犹豫了一下，摇摇头：“怎么可能，她是高高在上的集团董事长，怎么会知道我是谁？我哪里有资格和她打招呼！”

　　叶梅笑了下。

　　我皱皱眉头：“麦苏有孩子了，那一定是结婚了，老公是谁呢？”

　　叶梅说：“这我就不清楚了，听说麦苏回国的时候，是带着丹丹回来的，跟随她来的还有迈克，从来没听说麦董有老公。”

　　“集团的那个总裁肖峰不是和麦苏一起回来的？”

　　“不是，肖峰和麦苏以前就熟悉，是麦苏的大学师兄，麦苏回来一创办四海集团，肖峰就是总裁。”

　　“肖峰这人能力怎么样？”

　　“能做总裁，你说能力怎么样？其实呢，我觉得能让肖峰做总裁，麦苏一定是对他高度信任的，不光是能力。能做到这个位置，光有能力是不够的，还要有足够的信任。”叶梅说。

　　我点点头：“这倒也是，这个肖峰，成家了没有？”

　　“钻石王老五，集团很多漂亮女孩子都追求他，他毫不动心。”

　　“该不会是同志吧？”

　　“你联想力真丰富……”

　　我停顿了下，又问：“对了，你在海州，有没有听说一个叫什么鹏飞的？”

　　叶梅想了想，摇摇头：“没有，从来没有。”

　　“哦……”

　　“你问这干啥？”叶梅有些好奇。

　　“不干啥，随便问问。”

　　叶梅戳戳我心口窝：“看你问了这么多，不知道你这里在打什么鬼主意。”

　　我默默笑了下，没有回答。

　　天亮去上班，滋润了一夜的叶梅容光焕发，耕耘了一夜的我却有些焉。

　　和叶梅发生的此事，不知为何，让我心里感到隐隐有些不安，感觉自己这么做似乎有些荒唐和荒谬。

　　我能感觉出叶梅喜欢我，但对我并没有那种情感，而我，对叶梅也只是好感，但好感并不等同于爱情。

　　两个并不相爱的人却发生了肉体的交融，这该怎么解释呢？

　　我有些纠结和苦恼，一方面是对生理需求的渴望，另一方面又是对性与爱的矛盾和迷茫。

　　这天晚上和瘦小丫聊天时，我试探性地说：“我想和你探讨一个问题，只是这问题比较敏感，不知道你会不会生气。”

　　瘦小丫：“既然是探讨，何来生气之说，山东大兄弟，有话尽管说。”

　　我小心翼翼地说：“你觉得，没有爱的性行为，是道德的吗？”

　　瘦小丫沉默了半天：“怎么会问起这样的话题？莫非你是遇到了此类问题？”

　　我有些心虚，硬着头皮说：“你先回答我的问题。”

　　瘦小丫又沉默了良久，说：“谈起这个话题，其实会出现许多争议。也许有人会说先爱后性，爱是性的基础，没有爱的前提是不会有性的；也有人会说先性后爱，有了性才能有爱，没有现实的性，一切的爱都是虚幻的；而且性与爱还可以是背离的，也可以是相互交融的。总之，这个问题是属于鸡与蛋的问题，仁者见仁，智者见智。到底谁是谁非，还真不能给出个确切的答案。但是既然提出了这个话题，我们就试着来谈谈。”

　　“嗯。”我琢磨着她的话。

　　瘦小丫：“我来谈谈自己的看法，我认为性与爱应该把他们联系起来看，不应该分开来独立看。他们是一体的，不可分割。性是肉体，爱是心灵，只有当肉体与心灵融合在一起时，才可以被称作真正的性爱。而性爱又可以是爱情的一种表现方式，也可以把性爱当作调味剂，它可以促进爱情，但绝不能替代爱情！无论是先有爱后有性，还是先有性后有爱，他们都脱离不了爱。一切的行为活动都是围绕着爱，以爱为基础的。”

　　我专注地看着瘦小丫的话。

　　瘦小丫继续说：“但我不否认另一种性爱分离的现象，也就是我们今天常说的one night stand。在如今这个快节奏的大社会背景下，一切求快的生活惯性促使了人们生活态度的进化，这种进化方便而快捷。我不能评论这种行为的对与错，我只能说这只是每个人自己的选择。所以，你说的没有爱的性行为是否道德，我不好正面回答，只能说如果两人都愿意，如果不危害社会和他人的利益，或许应该是不能谴责的。”


第011章 当了冤大头

　　我沉思了片刻：“你对这种现象的分析很透彻，虽然你没有直接表明你的态度，但你的观点，似乎也代表了一种方向。”

　　瘦小丫：“大兄弟，我直觉，你遇到了这样的事情，你为此感到迷惘和困惑，是不是？”

　　瘦小丫的直觉很犀利，我老老实实回答：“嗯，不错，我确实感到很迷惘困惑，我不知道自己这样做到底对不对？”

　　瘦小丫：“对与错是没有绝对，只有相对，我不会评价你的对与错，我只是想说，每个人做事都有自己的底线，都有自己的评判对错的标准，不管你做了什么，不管你正在做什么，但是一定要记住，不要去伤害无辜者，不要去伤害对你好的人，要学会感恩，感激带给你福音和福利的每一个人。我能和你说的，只有这些。”

　　我反复寻思着瘦小丫的每一句话，陷入了沉思……

　　我知道叶梅对我是不错，我也知道叶梅这么做或许是出于自身的生理需求，但我确定一点，那就是叶梅不是随便的人，她不会随便和一个男人发生这种关系。

　　而我，在矛盾中接受叶梅的同时，却又带着无比的困顿和烦恼，我喜欢叶梅，却没有那种情感，我担心自己和叶梅的这种事有一天会伤了叶梅。

　　瘦小丫的分析很有道理，却不能说服我的内心，不能彻底解开我心中的迷雾。

　　我终于感觉到，人，最难的就是战胜自己，特别是战胜自己的心魔。

　　我在犹豫和徘徊中结束了和瘦小丫的聊天。

　　发了薪水之后，我直接找到了林志雄，他正在办公桌前喝茶。

　　“林总监！”我和他打招呼。

　　林志雄抬起眼皮看了一眼我，懒洋洋地说：“什么事？”

　　“今天我发工资了，一万两千多！”

　　“哦，怎么，专门来向我炫耀的？”

　　“哪里敢啊。”我在林志雄对过坐下，“我来找你，两个事，第一个是专门来感谢你的，没有林总监这段时间对我的关怀关照，我无论如何也不会拿到这些薪水。”

　　林志雄笑起来：“楚天，你可真会说话，换句话说，你挺会装逼，你明明知道我根本就没有关照你任何事情，却偏偏要这么说，你丫够虚伪的。”

　　面对林志雄的嘲讽，我依旧淡然：“话不能这么说，林总监或许你自己觉得没有关照我，但在我看来不是这样，如果你没有给我那个名单，我怎么会有这些业绩？如果那天遇到受伤小女孩的时候你不断然离开，我怎么会有机会救护那女孩得到那些单子？这不都是你在关照我，主动把做单的机会让给我的吗？”

　　林志雄的脸色有些变了：“小子，你在讽刺我是不是？”

　　我忙说：“不敢不敢，我说的是真心话，内心里真的是感激你的。”

　　林志雄翻翻白眼：“神经病！第二件事是啥，有屁快放！”

　　“这第二件事，我想给你请示下，这不是发薪水了吗，来部里这么些日子，得到你和大家的帮助关照，心里很感激，想趁这机会，今晚请大家一起吃顿饭，表示下我的感激之情。不知道可不可以？”

　　“要请客啊。”林志雄来了兴趣，斜眼看着我，“这个还用请示我？”

　　“那是必须的，你不批准不参加，这客就不用请了，就没意义了。”

　　林志雄点燃一支烟，沉思了片刻：“行，准了。”

　　我说：“那好，今晚我请大家吃海鲜。”

　　“不过，客归你请，但是这名义，我说了算。”林志雄说。

　　我一时没明白这话的意思：“名义？”

　　“是的，我想呢，你来这么久了，我还没正儿八经给你接风，干脆，今晚这酒场，就当是我给你接风的，同时呢，也对你来业务部这段时间的业绩表示下祝贺。你说怎么样？”

　　我这回明白了：“林总监这意思是请客的钱我出，但客是你请的，人情是你的，冤大头是我的，我可以这么理解吗？”

　　林志雄呲牙一笑：“聪明，理解对头，不过话不要说得那么难听，什么冤大头……怎么样，干不干，干，我就通知大家，不干，拉倒！”

　　我咬咬牙：“干！”

　　林志雄阴测测地笑了，站起来拍拍我的肩膀：“到底你还是聪明人，行，今晚下班后集体聚餐，我去通知大家。”

　　我心里一阵黯然的苦笑，离去。

　　当晚的聚餐会，林志雄理所当然是主角。

　　林志雄先发言：“今天这次聚餐会，两个用意，一来是我们业务部上个月超额完成了公司下达的任务，这是大家一起努力的结果，感谢大家，也祝贺大家；二来我们业务部来了新人楚天，虽然上岗十多天了，但还算是新人吧，今天这场酒算是给楚天接风了。”

　　林志雄的发言很完美，大家一致赞同，一起举杯。

　　然后大家依次给林志雄敬酒。

　　轮到我的时候，有人说话了：“楚天，你丫的才来了十多天就赚了一万多，你该请大家吃一顿的。”

　　“对，有道理！”

　　“是该这样的……”

　　大家纷纷附和。

　　林志雄微笑不语。

　　我站起来，先冲大家鞠了一躬，然后端起酒杯说：“各位同仁，大家说的对，其实呢，今天这个酒场，本来就是我打算请客的，可是给林总监请示之后，林总监说他要请客。这样吧，这顿饭，还是林总监请客，但结账我来，算是感谢林总监对我的厚爱，感谢大家对我的关照。好不好？”

　　“这还差不多。”

　　“行，新来的这位做事还算仗义。”

　　“不错，挺豪爽的。”

　　大家纷纷同意。

　　我先给大家集体敬了一杯酒，然后走到林志雄面前，单独给他敬酒。

　　“林总监，我刚才的话说的还算得体吧？”我说。

　　林志雄拍着我的肩膀：“嗯，行，我看可以，看不出你小子脑瓜子还挺灵活，随机应变能力很强。”

　　“多谢林总监夸奖，今后不足之处，还要林总监多多批评。”我谦虚地说。

　　林志雄淡淡笑了下：“对了，下班前我邀请海总参加我们的聚餐会，她说晚上要在公司加班，不来了。”

　　林志雄有意无意把话题扯到海霞身上，显然是有用意的。


第012章 恶人先告状

　　我说：“林总监，你是不是一直认为我是海总的人？”

　　林志雄没有说话。

　　我说：“这么说吧，林总监，我认识海总，就是在我报到那天。之前，我连海州都没来过。而且，我应聘到四海旅行社，也不是海总招来的。我说的是真心话，你一定要相信。”

　　看着我诚恳的表情，林志雄似乎相信了我的话。

　　但我直觉，在林志雄此刻的心里，我是不是海霞的人都不重要了，我来公司短短十几天的表现，已经让林志雄感到了巨大的压力和威胁，他甚至感觉我威胁的不仅仅是他现在的位置，还有下一步……

　　林志雄眼珠转了转，笑了：“楚天，你想多了，你是我的人，你业绩出色，我唯有高兴，因为你业绩做得好，等于是我的工作做得好嘛。海总和我关系一直不错，你是不是海总的人都不重要。好了，不要多想什么，今后听我的话好好工作就是。”

　　我当然不会相信林志雄说的是心里话，但还是做出感动状：“林总监，你能这么说，太好了，我今后唯有用更加努力的工作来报答你。来，我敬你一杯酒，我干了你随意。”

　　我说完干了杯中酒，林志雄只是舔了舔嘴唇就放下了杯子。

　　聚餐结束后，我去结账，一顿饭花了接近2000块。

　　我想到林志雄提到海霞今晚在公司加班的事情，特意让饭店做了一份饭菜，打算送给海霞做加班餐。

　　进了公司，海霞办公室果然亮着灯，没有其他人在。

　　我走到海霞办公室门口，忽然听到里面传出异样的声音。

　　“你——你要干什么？”海霞惊慌的声音。

　　“海霞，别动，让我亲亲，别动，听话——”一个男人醉醺醺的声音。

　　“你走开，再不走我就要喊人了！”海霞的声音更加慌乱。

　　“喊人？你喊个头啊，海霞，我一直很喜欢你，来，听话，乖一点——”男人放肆的声音。

　　随即，室内传出桌椅移动的声音，还有海霞发出的尖叫。

　　事不迟疑，海霞遇到流氓了。

　　我扔下饭盒，一脚踹开门冲了进去。

　　海霞正被一个男人压在沙发上。

　　我一个箭步冲过去，抓住那男人的头发往后一拉，随着那男人发出的惨叫，然后狠狠一脚冲他小肚子踹去。

　　男人被我一脚踹到了墙角，脑袋撞到了墙壁，发出咚的一声，然后就晕了过去，脑袋汩汩冒血。

　　我忙过去看海霞：“海总，你没事吧？”

　　惊魂未定头发凌乱泪眼斑斑的海霞站起来，冲我点点头：“楚天，你怎么来了？”

　　“今晚我们业务部聚餐，我来给你送加班饭的。”我说。

　　海霞这时看到了墙角昏死流血的男人，尖叫一声：“楚天，麦勇死了！”

　　我一愣，这才看到这男人是麦勇？

　　我过去试了试麦勇的鼻息，还有气。

　　海霞抓紧拨打了120，麦勇随即被送进了医院。

　　当晚，海霞拨打了我电话，麦勇没事，只是受了外伤。

　　我放心了。

　　“楚天，太感谢你了，幸亏你来了，不然……”海霞的声音听起来有些哽咽，还很无助。

　　“这个麦勇，怎么这么猖狂，太过分了。”我愤愤不平地说。

　　“我今晚正在加班，他醉醺醺就闯进来了，这人平时虽然玩世不恭，但还不那么过分，谁想到……”海霞的声音充满了无奈。

　　“麦勇喜欢你是吧？”我说。

　　“嗯。”海霞低声答应着。

　　“你喜欢麦勇不？”我继续问。

　　“不！”海霞的回答很肯定，“虽然他们家很有钱，但我不是那种贪图钱财的人。”

　　“那就好了，这事过去就算了。”我说。

　　“可是，你打伤了麦勇，他可是麦董事长的弟弟，这……”海霞显然十分为我担忧。

　　“多大个事，大不了开除我得了。”我做出满不在乎的口气安慰海霞。

　　海霞忧心忡忡地挂了电话。

　　第二天一早，我刚进办公室，派出所的人就来了，直接带走了我。

　　显然是麦勇恶人先告状报的案。

　　我昨晚酒后打伤麦勇的事情旅行社全都知道了。

　　海霞和叶梅为我极度担心，林志雄开心到了极点。

　　我理解林志雄的开心，自己还没出手，我自己就作死了，竟然敢打麦勇，这是天作孽不可活啊。

　　我心里也知道自己这次肯定完蛋了，林志雄不用出手了。

　　到了派出所，先做笔录，我刚要从头说起，办案的那位直接说：“只讲你是怎么打伤麦哥……哦，不，怎么打伤麦勇的，其他免谈。”

　　一听这话，我心凉了。

　　简单做完笔录，办案的哥们直接宣布：“楚天，酒后寻衅滋事，致人轻伤，扰乱社会治安，处1000元罚款，行政拘留5天。”

　　一听这结果，我傻眼了，直喊冤，可没人听我的。

　　送拘留所之前，我先被关进了派出所的铁笼子。

　　这是我有生以来第一次遭受如此屈辱的待遇，蹲在铁笼子里，度过了无眠而煎熬的一天一夜，悲愤交加却又无可奈何。

　　第二天早上，铁笼子打开，我知道自己要去拘留所了。

　　没想到办案人员进来说：“楚天，你单位一位叫海霞的副总来为你说情了，看在你们单位和我们所关系不错的份上，所领导决定免除你拘留的处分，加罚四千，同时，赔偿麦勇医药费五千，医药费我们代为转交，一共一万元，交完罚款和医药费你就可以出去了。”

　　我一听，别无选择，只能如此了。

　　妈的，刚赚了一万元的薪水，转眼之间就光了。

　　交完罚款，我出了派出所，海霞在门口等我。

　　看到精神疲惫蓬头垢面的我，海霞眼圈红了：“天哥，你受委屈了，都是为了我……”

　　这是海霞第一次叫我天哥。

　　我仰脸看看外面的天空，深呼吸一口气，安慰海霞：“海总，我没事的，不要难过。”

　　海霞说：“可是，你刚领了一万的薪水都没了，这事是因为我引起的，这钱我回头还给你。”

　　我忙说：“别，我打的人，怎么能让你破费呢，不用。”

　　海霞还是坚持，我做发怒状：“海总，我这人不愿意啰嗦，你再要说这事，我真生气了。”

　　海霞看我表情很严肃，不吭声了。


第013章 我进了麦苏办公室

　　海霞让我先回家休息。

　　刚到宿舍门口，对过的门打开，叶梅站在那里。

　　叶梅一把把我拉进家里，接着就紧紧抱住我。

　　我感受着叶梅母性的温暖，仿佛受伤的孩子回到母亲的怀抱。

　　“知道你今天被放出来，我特意请假回来等你的。”叶梅轻轻拍着我的后背。

　　我深呼吸一口气，叶梅是个有情有义的女人。

　　叶梅接着让我洗澡，把我的衣服扔到洗衣机里去洗。

　　洗完澡，疲惫不堪的我倒在叶梅床上，昏睡过去。

　　这一觉睡地天昏地暗，醒来天已经黑了。

　　叶梅洗完的衣服也干了，拿来给我穿上，然后叫我来餐厅吃饭。

　　我真饿了，狼吞虎咽吃了起来。

　　吃饱之后，我看着叶梅：“没天理了，麦勇喝醉了要对海霞耍流氓，我是见义勇为出手相救，妈的，麦勇啥事没有，我竟然成了犯人。”

　　叶梅看着我：“你说麦勇要对海霞耍流氓你才动的手？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“可是，公司的人都说是麦勇正和海霞谈事情，你喝醉了酒闯进来耍酒疯，麦勇制止你被你打伤的。”叶梅说。

　　我腾地站起来：“谁说的？”

　　“林志雄，至于他是从哪里听到的，不知道。”叶梅说。

　　“胡扯八道，混蛋！”我气得浑身发抖。

　　叶梅给我拿过烟，我狠狠吸了两口，看着叶梅：“那海霞也没有对谣言进行澄清？”

　　叶梅摇摇头。

　　我心里一阵失望和失落，又有些上火。

　　叶梅说：“其实站在海霞的角度，她也有难处，一来海霞还是个女孩子，传出去对她名声很不好；二来麦勇是麦苏的弟弟，麦萍的哥哥，海霞又在四海旅行社做副总，得罪了麦苏和麦萍，等于砸了自己的饭碗，一个渔家小姑娘，能做到这一步不容易，怎么敢轻易……”

　　听叶梅这么一说，我的火气消了，觉得叶梅说的也有道理。

　　“还有个事要告诉你！”叶梅犹豫了一下。

　　“你说。”

　　“这个事情……”叶梅还是显得很犹豫。

　　“多大个事，说就是！”我一副不在乎的样子。

　　叶梅鼓起勇气：“快下班的时候，我听公司同事说，你被开除了！”

　　我一怔。

　　叶梅继续说：“听说是集团最高领导亲自下达的指示，只有四个字：立刻开除。”

　　集团最高领导显然是麦苏了。

　　我长叹一声：“马尔戈壁，老子在四海的路到头了，罢了，罢了……”

　　“显然，麦苏要是得到汇报说一个业务员醉酒寻衅滋事打伤了自己的弟弟，而且还被派出所带走，当然会做出这样的决定。”叶梅说。

　　“一群糊涂蛋！”我叹息着，狠狠抽了两口烟，看着叶梅，“谁汇报的？”

　　叶梅摇摇头：“听说是林志雄亲自去了集团总部给他表哥肖总汇报的，然后肖总汇报给了麦董。”

　　我没话说了，表哥当然听表弟的，董事长当然听总裁的。林志雄的落井下石恰到好处。只是这总裁和董事长都被糊弄了。

　　夜深了，叶梅留我住下。

　　我知道如果留下会发生什么，想起瘦小丫说过的话，犹豫了一下，婉言谢绝。

　　我的拒绝让叶梅微微有些意外，随即她温和地笑了下：“你累了，回去好好休息吧。”

　　不知怎么，面对此时的叶梅，我心里突然有些愧疚，又犹豫了一下，然后点点头，回到了宿舍。

　　躺在床上无法入眠，我打开电脑登录微博，给瘦小丫发私信。

　　“瘦小丫，你说，如果一个人做了一件正确的事情但却被上司给处罚了，该怎么办？”

　　说完，我点燃一支烟，默默地看着屏幕的对话框。

　　一会儿，瘦小丫回话了：“那你这个上司一定是个糊涂蛋，跟着这样的上司做事，是一种悲哀。”

　　瘦小丫的话说到了我的心窝里，我觉得很解气，说：“对，的确是一个糊涂蛋，确实，跟着这样的上司做事很悲哀。”

　　瘦小丫：“恐怕你说的这个人是你吧？”

　　我说：“嗯，是我。”

　　瘦小丫：“其实，在职场混，遭到上司误解被处分，也是常有的事情，但作为被处罚的当事人来说，不管这处分有多重，都不能吃哑巴亏，都不能稀里糊涂吞下这苦果。最起码，你要亲自和上司去说明事情的真实经过，即使上司不更改处罚决定，也要让上司明白他是错误的。”

　　我说：“这样做有意义吗？”

　　瘦小丫：“有没有意义是一回事，做不做又是一回事，性质不同。”

　　我不由点点头，瘦小丫的话简单明了，却指出了事情的本质。

　　不由想到，如果麦苏是瘦小丫这样理智明智的人该多好，可惜她不是。

　　第二天早上，我决定亲自去找一趟麦苏。

　　反正被开除了，老子走也要走的痛快。我如此想着，直接打车去了四海旅游集团总部，一座气派的大厦。

　　到了董事长办公室门前，女秘书挡道。

　　“你，进去告诉麦董事长，就说打伤他弟弟的人来了，要见她。”我直截了当地对秘书说。

　　秘书一愣，接着拿起电话，复述了我的原话。

　　然后秘书礼貌地对我说：“请——”

　　我大步进了麦苏豪华气派的办公室，麦苏正在低头看文件，我进来，她头都没抬。

　　我站在那里看着麦苏，不知为何，忽然感觉底气似乎不足了。

　　或许是麦苏的气场太过强大。

　　我站在那里默默地看着麦苏。

　　半天，麦苏仍旧没有抬头，只是轻声说了一句：“是你打伤的麦勇？”

　　“嗯！”我回应。

　　“你喝酒了？”麦苏又问了一句，仍旧没有抬头。

　　“嗯。”

　　“那好，你可以走了。”麦苏的声音还是很轻，不温不火。

　　我一愣，麦苏就这么打发我走了？

　　我深呼吸一口气，不紧不慢地说：“麦董事长，请你有起码的礼貌，抬头看着我说话。”

　　话音刚落，麦苏身体突然一颤，似乎她终于听出了我的声音，倏地抬起头。

　　我看着麦苏高贵高雅而惊人美丽的面容，又发觉她的眼神里带着不易觉察的一丝忧郁。

　　一个如此美丽而又事业有成的女人，为何眼中有如此的忧郁？我心里感到困惑。

　　看到我，麦苏脸色顿时就变了，下意识就要摸电话。


第014章 和麦苏激烈交锋

　　我一个箭步冲过去，按住电话，看着麦苏：“怎么了？麦董事长，不认识了？”

　　“你——你——”麦苏的声音颤抖着，浑身哆嗦，脸色发白。

　　“我什么我？请不要这么夸张，我不是恶魔，也吃不了你！”我故作沉稳地说，其实心里还是有些紧张。

　　麦苏回过神，看着我：“你——你到底是什么人？”

　　我退后一步：“麦董事长，我就是打伤你弟弟的那个业务员，四海旅行社业务部的业务员楚天。”

　　“你——你在四海旅行社工作？你——你就是楚天？”麦苏惊疑地看着我。

　　“对，没错。”

　　麦苏终于回过神来，伸手指着我：“你——原来你是我集团的员工，原来……你是不是早就认识我？”

　　我说：“错，西塘那晚，我和你素不相识，西塘那晚之后，我来海州找工作，应聘到四海旅行社做业务员，那时，我才知道你是四海集团的董事长。”

　　一听我提到西塘那晚，麦苏的脸顿时就通红，用恨恨的目光看着我：“你不是已经被开除了吗，你来找我干嘛？”

　　我说：“来找你把道理说明白。”

　　“有什么好说的，酒后寻衅滋事伤人，你以为你很有理吗？”麦苏说。

　　我说：“麦董事长，我想你会觉得我有理的。”

　　“为什么这么说？”

　　“就因为你答应见我。”我直截了当地说。

　　麦苏一愣，怔怔地看着我。

　　我见麦苏不说话，有条不紊把那晚的情况从头到尾说了一遍，末了补充了一句：“我那晚是喝了酒，但的的确确没有喝醉，那晚一起喝酒的业务员都可以作证。”

　　麦苏沉思不语。

　　我继续说：“你弟弟依仗你的权势，在旅行社欺侮良家你不管，反而你要开除见义勇为的好青年，你说你是不是糊涂了？你觉得自己做出的决定正确吗？”

　　麦苏抬眼看着我：“这么说，你认为你是一个好青年，你认为你遭受了不公平的待遇？”

　　“没错。”我理直气壮地说。

　　麦苏点点头，站起来，缓缓走到我面前，深深鞠了一躬。

　　我一愣。

　　然后麦苏走回去，坐定，看着我，冷冷地说：“姓楚的，现在你满意了吗？”

　　我吃吃地说：“你这是什么意思？”

　　麦苏缓缓地说：“其实你来之前，你们旅行社的副总海霞已经来过了，告诉了我那晚的全部情况。还有，在你刚进我办公室之前五分钟，我刚和我弟弟打完电话，我追问了事情的真相，他迫不得已交代了。也就是说，我的确认为你是冤枉的，刚才我给你鞠的那一躬，是代我和我弟弟给你道歉的。”

　　我怔怔地看着麦苏，原来海霞刚才来过了，原来麦苏了解事情的真相了。

　　我昨晚对海霞产生的失落感瞬间就消失了，没想到海霞会为了我亲自来找麦苏说出真相。

　　“其实你不来找我，我也会安排人叫你来的，因为我想进一步核实一下。”麦苏继续说，“既然你来了，既然事情真相大白了，那么，我想，我该收回昨天做出的开除你的决定了。”

　　我松了口气，刚要说话，麦苏紧接着目光一寒：“但是，我收回的是不开除业务员楚天的决定，我道歉的对象是被冤枉的楚天，而不是那个西塘趁人之危耍流氓的楚天。所以，楚天先生，我现在想给你说一个字——”

　　我知道麦苏要说哪个字，接过话头：“滚——”

　　麦苏点点头：“你反应很快，说对了，既然知道了，那我就不废话了，请你立刻离开我的办公室，离开我的集团，离开四海旅行社。”

　　我点点头：“我明白了，你收回了开除业务员楚天的决定，但却仍旧要开除我，是这样吧。”

　　“对头。”

　　“实质上不是一回事吗？”

　　“你可以这么理解。”

　　“既然你收回了开除业务员楚天的决定，那你用什么理由开除我呢？因为我在你眼里是个乘人之危的小流氓？”我反问。

　　麦苏的脸又白了，有些语塞：“你——”

　　“你觉得这个理由能公开吗？”我继续反问。

　　麦苏一时说不出话来。

　　我继续说：“如果你不收回开除业务员楚天的决定，会失去人心，会让集团上下都觉得你做事不公，但既然收回了，却仍然要开除我，还不能公开这个理由，那你觉得这样真的合适吗？”

　　麦苏想了想，口气有些缓和：“那你主动辞职，好不好？”

　　我冷笑：“给我个辞职的理由？”

　　“理由你自己想。”

　　“不要以为我想赖在你的集团不走，不要以为你的集团对我来说有多么巨大的吸引力，今后我可以用所有的理由来辞职，但我绝不会现在辞职，因为那就等于这个黑锅我背定了。我没有做错事，凭什么辞职？”我有些激动。

　　麦苏皱起眉头看着我：“行了，你不用激动。那你说，你怎么样才会走人？如果要钱，我可以满足你的要求。”

　　我感觉自己受到了侮辱，火气上来了：“我穷是我的事，我凭啥要你的钱？你以为你是打发要饭的吗？告诉你，你不要以为你现在高高在上就瞧不起我们这样的小人物，人这辈子，谁最后什么样难说，我相信一句话：再穷无非讨饭，不死终会出头。你以为山谷里的野百合就永远没有春天了？我给你说，我还就不吃你这一套。”

　　面对我一番激烈的话，麦苏似乎意识到自己刚才的话伤害了我的自尊，缓了口气：“好，我收回刚才话，我为刚才的话向你道歉，行了吧？”

　　看麦苏如此说，我也觉得自己刚才是有些激动了，也放缓了口气：“麦董事长，人无贵贱之分，人都是需要尊重的，既然你这么说，那我也不说什么了。”

　　麦苏脸上带着无奈的表情：“好了好了，不要啰嗦了，那就这样吧，我收回开除业务员楚天的决定，你回去继续上班好了。”

　　听到麦苏这话，我却反而有些想主动离开了，老子不接受你这份施舍和开恩。

　　可是我又想到对我关怀备至的叶梅，想到一直被麦勇纠缠的海霞，突然有些于心不忍，我要是走了，叶梅肯定很失落，海霞要是再被麦勇欺负谁来帮助她？

　　虽然感觉到了几分屈辱，但我还是决定留下来，对麦苏说：“哪那个你眼里的西塘流氓楚天，怎么办？”

　　麦苏仿佛被刺痛了伤口，勃然大怒，一拍桌子：“滚——”

　　我心有不甘：“看来你是坚决不肯相信那晚我说的事情的真相了？你是认定我是一个流氓了？你能不能不要戴着有色眼镜看我，让我把事情的经过详细叙述一遍呢？”

　　麦苏根本就不愿意听我提起这个话题，怒目圆睁，声音提高了几个分贝：“我再说一遍，滚——”

　　看麦苏这样，我只能无奈地滚了！


第015章 难以琢磨的麦萍

　　我重新回到四海旅行社上班。

　　对我的归来，海霞脸上带着安慰的表情，叶梅更是很开心，林志雄则毫不掩饰自己的困惑，他不知我到底用了什么手段让麦苏撤销了对我的开除决定。

　　当然，我知道林志雄最终会知道的，他可以去问自己的表哥肖峰。

　　第二天，麦萍回来了。

　　我刚上班就被叫到了麦萍的总经理办公室。

　　这是我第一次见到麦苏的妹妹麦萍。

　　麦萍看起来和我差不多大，长得也很漂亮，但气质和气场比起麦苏来，那差了不止一个档次。

　　“麦总好！”我规规矩矩站直了身体给麦萍打招呼。

　　麦萍坐在老板桌前，上下打量着我，半天，嘿嘿笑起来：“你就是新来的业务员楚天？”

　　“是的，麦总。”我回答。

　　“你就是打伤我哥哥麦勇的楚天？”麦萍又问。

　　“是的，麦总。”

　　“你就是让我姐姐麦苏开除又重新上岗的楚天？”麦萍继续问。

　　“是的，麦总。”

　　“你怎么就会回答这四个字？一点创新都没有！”麦萍皱皱眉头。

　　我一愣，看着麦萍：“我要怎么回答才是创新呢？麦总。”

　　麦萍：“这个你怎么问我？要问你自己才是。”

　　我说：“我不知道，麦总。”

　　麦萍：“楚天，名字很响亮，人长得也帅气，既能做业务，还会打架，文武双全嘛。”

　　我不知麦萍这话是褒还是贬，一时没有说话。

　　麦萍饶有兴趣地看着我，半天说：“你觉得你打麦勇对不对？”

　　我犹豫了一下：“对。”

　　“为什么对？”

　　“因为你弟弟欺侮海总。”

　　“额……”麦萍点点头，“那我再问你，你觉得我会赞同你的说法吗？”

　　我猜不透麦萍葫芦里卖的什么药，随即点头：“会。”

　　“为什么呢？”麦萍紧接着问。

　　“因为我相信麦总是坚持正义主持正义的人。”我回答。

　　“为什么会相信这一点？”麦萍说。

　　“直觉！”我回答。

　　“嘿嘿……”麦萍开心地笑起来，“好，你的直觉好，我喜欢你这个直觉。”

　　我松了口气，看着麦萍。

　　麦萍接着说：“楚天，好样的，揍得好，我支持你揍麦勇，这个可恶的麦勇，竟然打我助手海霞的坏主意，实在是太可恶了，我看你揍得太轻了，起码要让他几个月起不来床才好！”

　　我有些发呆，怔怔地看着麦萍，猜不透她这话是正话还是反话。

　　“怎么？我说的不对吗？”麦萍说。

　　我点点头：“对，对，麦总说的对。”

　　“既然我说的对，那我现在带你去医院，你把麦勇再狠狠揍一顿，让他几个月都躺在医院病床上好不好？”麦萍说。

　　我忙摆手：“不好。”

　　麦萍一撅嘴巴：“为啥又不好了？”

　　我想了想：“得饶人处且饶人。”

　　麦萍哈哈笑起来：“少来了楚天，我看你是怕再次被开除，对吧？嘿嘿，行了，不逗你了，总之呢，你揍麦勇，我是支持的，他早就该挨这么一顿揍了，招惹我的海霞老总，那还了得，这不是欺负我四海旅行社吗？这样，为了表彰你的英勇行为，我给你发一笔奖金……”

　　说着，麦萍从抽屉里拿出一个鼓囊囊的信封，放在桌子上：“这是一万元，给你的，拿去吧。”

　　我站在那里没动，也没有伸手。

　　“咦，为什么不拿？”麦萍有些奇怪。

　　“无功不受禄。”我回答。

　　我其实心里想的是如果拿了麦萍的这见义勇为奖金，无异于给我今后和麦勇的关系火上浇油，会惹来更大的麻烦。

　　我不想再去招惹麦勇，惹不起。

　　“怎么没有功了？你保护我的副手海霞，这不是功吗？来，拿着！”麦萍说。

　　“不要，海总是我的上司，保护海总是我该做的事情，这不算功劳。”我干脆地回答。

　　“咦？”麦萍有些奇怪的目光看着我，“还真有见钱不眼开的人呶，啧啧……好了，刚才我是骗你的，这钱不是我给的，是我姐麦苏给你的。”

　　我一愣。

　　“这是麦董事长以个人名义发给你的慰问金，这名义的钱你该拿了吧？”麦萍得意地说。

　　我看着麦萍：“麦总说的是真的？”

　　“是真的。”麦萍认真地说。

　　我大感意外，麦苏以个人名义给我发慰问金，什么意思？这不明摆着是对我刚刚失去的一万元薪水的变相补偿吗？显然，麦苏既不想为我彻底平反却又想用这一万块钱来堵住我的嘴，来找回自己内心的平衡。

　　想到麦苏面对我时那高高在上厌恶憎恶的神态，我瞬间有一种被愚弄伤了自尊的屈辱感。

　　老子穷也要穷地有志气，老子不接受你这施舍，饿死也不吃这嗟来之食。

　　想到这里，我一字一顿地对麦萍说：“请麦总转告麦董事长，这钱，我——不——要！”

　　麦萍愣愣地看着我：“为什么？你这人，你看你这人，怎么这么倔呢？你和钱有仇啊还是怎么地？”

　　我说：“我和钱没有仇，相反，我无比热爱钱，但我不会要这种钱！我靠自己的双手自己的劳动去赚钱，这样的钱我花起来安心，花起来畅快！这钱，请你退回给麦董事长吧，同时代我表达对她的谢意。”

　　说完，我看了一眼怔怔发愣的麦萍，昂首出了麦萍办公室。


第016章 离奇的相似

　　晚上，我和瘦小丫私信聊天。

　　瘦小丫：“大兄弟，怎么样？你昨晚说的那事解决好了吗？”

　　我说：“解决好了，误会消除了。”

　　瘦小丫：“这么说，你的上司不处罚你了？”

　　我说：“是的，可是，经历了这次事件，我突然有些心灰意冷，想离开单位。”

　　瘦小丫：“你辞职了？”

　　我说：“没有。”

　　瘦小丫：“那你为何这么说？”

　　我一时有些语塞。

　　瘦小丫：“恐怕是单位里有让你不舍让你牵绊的人吧？”

　　瘦小丫的感觉好准，我不得不佩服。

　　瘦小丫接着说：“其实我不赞同你受点挫折就要离开的想法，如果你真的辞职了，说不定人家以为你真的是错了呢。还有啊，男子汉大丈夫，要能屈能伸，受点委屈就产生极端的想法，使不得。”

　　我心里不由赞同瘦小丫的说法。

　　瘦小丫又说：“其实我今天也犯了错误，我误会了我的一个下属，差点开除错了人。”

　　我一愣，麦苏差点开除了我，怎么瘦小丫也差点开除了下属，这是怎么回事？

　　我急忙问：“你的下属？什么样的下属？”

　　瘦小丫停顿了片刻：“额……还能是什么样的下属，我的店员呗。”

　　一听这话，我松了口气，我和那店员同样都是下属，只是身份不同。

　　我说：“如此说来，你是一个英明的老板了，知错就改。”

　　瘦小丫：“英明算不上，当我知道误会了我的下属时，我想给他发点福利慰问下的，没想到这下属还挺有种气，愣是不要。”

　　我一看又傻了，怎么瘦小丫和麦苏做事的方式如此雷同，怎么这下属和我的性格如此相似？难道瘦小丫和麦苏是失散多年的姐妹，那下属和我是失散多年的兄弟？

　　如此想来，我觉得很离奇又怪异，但却打死也不会相信瘦小丫是麦苏，那下属是我，这是无论如何都不可能的事情，唯一的解释就是巧合。

　　一会儿，我问瘦小丫：“你有没有遇到过我这种情况？”

　　瘦小丫回答：“完全一样的情况没有遇到过，但人生里，类似的情况是经历过不少的。”

　　我说：“那你对怎么看待怎么对待的？”

　　瘦小丫：“我觉得，人总会遇到挫折，会有低潮，会有不被人理解的时候，会有要低声下气的时候，这些时候恰恰是人生最关键的时候。在这样的时刻，我们需要耐心等待，满怀信心地去等待，相信，生活不会放弃你，命运不会抛弃你。如果耐不住寂寞，你就看不到繁华。”

　　看着她的话，我陷入了沉思……

　　是的，正如瘦小丫所言，人生坎坎坷坷，跌跌撞撞在所难免。但是，不论跌了多少次，我都要坚强地再次站起来。任何时候，无论我面临着生命的何等困惑，抑或经受着多少挫折，无论道路如何的艰难，无论希望变得如何渺茫，我都不能绝望，坚持下去，成功一定会属于我！

　　这样想着，心中充满了信心和斗志。

　　这天晚饭后我出去散步，回来经过一个无人小巷的时候，前面突然有两个彪形大汉挡住了去路。

　　天黑看不清对方的面貌，但显然对方是来者不善。

　　两人慢慢向我走来，堵住了我的去路。

　　我刚转身，发现身后不知何时也出现了两个彪形大汉，堵住了我的退路。

　　“朋友，有何贵干？我身上可没带钱。”我说。

　　四人并不作声，一步步缩小包围圈。

　　我有些发愣，妈的，这是要干嘛？

　　正在这时，一辆黑色轿车在巷口停住，车上下来一个人，直接冲这里走来。

　　来人走近，我认出来是刚从医院出来不久的麦勇。

　　我明白了，这四个彪行大汉是麦勇的人。

　　麦勇站在大汉身后，阴阳怪气地对我说话了：“小子，知道哥儿们今天要干吗了吧，你不是很牛逼吗，你不是喜欢逞能吗？老子今天就满足你，让你知道逞能的代价。”

　　我暗暗运气握紧拳头，边说：“我不想惹事，请让开道。”

　　“哈哈，小子，害怕了是不是？知道害怕，你早干嘛去了？告诉你，晚了，今天我非教训教训你不可，不然你不知道我叫麦勇，不然你不知道海州是谁的地盘。”麦勇站在那里发狠，冲四个大汉发令，“上，给我狠狠揍他。”

　　麦勇话音刚落，四个彪行大汉就出手了，直接冲我扑过来。

　　巷子很窄，四个大汉其实根本不好施展身手。

　　我开始被迫还击，身形猛地一矮，在一个大汉扑上来的同时，迅速转身，胳膊肘子猛击他的小腹，随着一声闷叫，大汉后退几步靠在墙上。

　　另一个大汉又扑过来，我大喝一声，突地跃起，一个连环腿踢了出去，正中大汉胸口，大汉啊的一声，直接就倒地。

　　“上——”另外两个大汉一起一前一后同时夹击过来。

　　我又是一蹲，下路一个扫堂腿，上路一个直拳猛击，随着两声闷叫，两个大汉都被击退。

　　麦勇急了：“卧槽了，四个人打不倒一个，废物，一起上。”

　　四个大汉爬起来，一起蜂拥而上。

　　我施展灵活身形，开始和四个大汉拼斗起来。

　　我知道，对方人多，不能持久战，那对自己不利，但也不能再打伤对方，不然说不定自己又会进去。

　　我开始针对对方穴点出击，招招击中对方要害，但又不会对对方构成致命伤害。

　　几个回合之后，四个大汉都气喘吁吁，动作也缓慢了。

　　我开始发力，连续几个迅猛出击，终于将四人全部击倒。

　　麦勇后退几步，看着我：“我操，行啊，看不出还真是个好手。看来那天你还是对我手下留情的，小子，哥看中你了，跟我混好不好，别在麦萍那边做业务了，到我酒店来做保安队长，保证吃香的喝辣的。”

　　我哼了一声：“谢谢你的高看，没兴趣。”

　　说完，我转身就走。身后麦勇传来斥骂那几个大汉的声音：“废物，四个人打不过一个，我白养活你们了，我看你们也就只能在酒店站岗了！”

　　原来这四个人是麦勇酒店的保安，麦勇带来想修理我，没想到被我修理了一顿。

　　有了上次的教训，我虽然击倒了这四个大汉，但没有伤到对方要害，也没有揍麦勇，毕竟自己在海州是人生地不熟，麦勇这样的混混还是不要得罪的好。

　　想到麦氏三姐弟，我现在得罪了两个，就还剩一个麦萍了，不由苦笑。

　　没有想到，我很快就把麦氏三姐弟得罪光了。

　　这天下午，我回到单位，已经到下班时间，同事们都走得差不多了。看麦萍办公室虚掩着门，隐约听到有人说话。

　　我忽然来了好奇心，悄然走到门口。


第017章 值得疼和敬的女人

　　“哥，你这个时间到我这里来，恐怕不是来看我，是来找海霞的吧？”麦萍的声音。

　　“嘿嘿，阿萍，是又怎么样，不是又怎么样？”麦勇满不在乎的声音。

　　“嘟——我警告你，麦勇先生，海霞是我的得力助手，是我的人，你要是敢再像上次那样胡来，我叫楚天再狠狠揍你一顿。”麦萍说。

　　“哎哟哟，吓死我了，阿萍长能耐了，敢揍自己哥哥了，我好怕怕——”麦勇夸张的声音。

　　“怎么？不信？今天海霞不在，不信你就等海霞来了试试看？看我不让楚天回来打你。”麦萍说。

　　“好了，我的好妹妹，我不就是喜欢海霞吗，喜欢一个人是没有罪的，对自己的亲哥哥，何必搞武力恐吓呢？再说了，你以为那个楚天，我还真怕他了？现在我给他几个胆，他也不敢动我一根毫毛。”

　　“为什么这么说？”

　　“上次他打我是因为不知道我的身份和厉害，现在知道了，在所里吃了苦头了，肯定老实了呗。”

　　“哎，麦勇先生，我的好哥哥，你别惹事行不行，你喜欢海霞可以，但是追女孩子不是你那个追法，还有，你整天在外胡混，结交社会上不三不四的人，姐知道了会很不高兴的。上次你挨揍，姐不还是收回了开除楚天的决定，你以为姐就那么糊涂？”

　　“这事提起来我就生气，到底我和姐不是一个娘生的，我看姐对我就是不疼。”麦勇的声音里带着怨气。

　　“不是一个娘的，是一个爹的还不够？你少多心了。”

　　我一震，原来麦勇麦萍和麦苏是同父异母的关系，那就是说麦勇麦萍的妈妈是麦苏的继母了。

　　“不是我多心，这事明摆着，自从咱爸去世后，不知怎么，我总感觉和姐的关系隔了一层似的。”麦勇说。

　　“知足吧，就咱妈对姐那个样子，姐从美国回来后对我们可是没有丝毫抱怨，妈住的豪华大别墅，我和你现在的一切，还不都是姐给的？姐从小就没有了妈，对咱妈可是一直当亲妈对待的，只是咱妈做的有时候我觉得挺过分。”麦萍说。

　　原来麦苏爸爸妈妈都去世了。

　　麦勇：“你个傻妹妹，你懂个啥，咱妈的心思都是为了我和你，你要多理解妈妈的一片苦心才好。”

　　麦萍：“妈啥苦心，我怎么就没看出来呢？”

　　麦勇：“就你这猪脑子怎么能看出来？姐这些年一直不找男朋友，你知道为啥？”

　　“为啥？”

　　“还想着那个升入天国的人呗。”麦勇说。

　　我一愣，升入天国？那个人会是谁？难道是西塘之夜麦苏酒醉之时念叨的什么鹏飞？那个鹏飞已经不在世上了？

　　一个不在人世的人会让麦苏如此重情，我心里涌起一阵感动。

　　然后听到麦勇继续说：“你想一想，要是姐一直不成家，这四海集团的财产……那个来历不明的丹丹，将来还不成为唯一继承人？我告诉你个天大的机密，妈偷偷拿麦苏和丹丹的头发去做了DNA化验，证明她俩根本就没有任何血缘关系……”

　　“啊，真的？”麦萍吃惊的声音，停顿片刻，说，“如此说来，丹丹还真不是姐在美国的时候生的孩子……”

　　“是的，千真万确。”

　　“那丹丹到底是谁的孩子？”

　　“谁知道呢。”

　　麦萍沉默了一会儿：“你和妈是不是想地太长远了，姐才多大？丹丹才多大？妈可真是乱操心。”

　　麦勇说：“阿萍，话不能这么说，人有旦夕祸福，天有不测风云，做事要有长远眼光，我认为妈的考虑不是没有道理的。”

　　麦萍：“额……对了，这个肖峰一直不成家，你说啥意思？”

　　麦勇：“他是在追求姐呗，你难道不知道？肖峰这家伙城府很深，他要是真娶了姐，那可是一举两得。”

　　麦萍：“肖峰这家伙我看他就烦，整天在外面说姐是集团第一大美女，真讨厌。”

　　麦勇：“哈哈，他说的倒也是实话。”

　　麦萍：“你也讨厌，胳膊肘子向外拐，我才是集团第一大美女。”

　　麦勇：“其实在我眼里，海霞才是集团第一大美女，情人眼里出西施嘛。”

　　麦萍：“我看今天你就别做梦了，海霞不回来了。还有啊，其实我觉得你追海霞没多大的戏，海霞真正喜欢的人，似乎不是你哦，麦大少。”

　　麦勇：“那是谁？”

　　麦萍：“我似乎觉得海霞对楚天有点意思。”

　　麦勇：“啊，这不可能，楚天怎么能和我相比，楚天哪方面也比不过我的，海霞怎么会喜欢这个穷小子呢？”

　　麦萍：“女孩子的心思你就不懂了，别以为你有钱有势海霞就会看中，海霞我了解，她思想很单纯，不是那种贪图钱财的女孩子。”

　　麦勇：“哎，这也是我喜欢海霞的地方，这女孩子看起来很干净，内外都干净。那看来我要注意防备下这个楚天了，不行我找几个人再收拾他一下。”

　　麦萍：“麦勇，我再次警告你，楚天现在是我的人，你要是胡来，别怪我翻脸不认人。”

　　麦勇：“哎哟，为了一个小男人要和自己的哥哥翻脸啊，阿萍，该不是你喜欢上楚天了吧？”

　　麦萍：“关你屁事，我喜欢不喜欢楚天都和你无关，反正你给我记住了……”

　　听到这里，我悄然离去。

　　从今天听到的麦萍和麦勇谈话里，我知道麦苏自幼丧母，后来丧父，继母对她另有算计，麦勇站在继母一边，麦萍则处于摇摆中。

　　还有，丹丹竟然不是麦苏的亲生女儿。

　　还有，麦苏酒醉之时深情念叨的那个鹏飞似乎已经不在人世间！

　　今天意外听到的关于麦苏的这些信息让我震撼不已，想着麦苏那楚楚的面容和忧郁的眼神，我似乎明白了，生活在这样一个缺乏亲情的家庭里，麦苏也够可怜的。自己深爱的男人已经离开了这个世界，麦苏的情感世界伤痕累累。

　　不知为何，虽然麦苏对我一直憎恶有加，我心里却对她涌出一阵疼怜和敬重。

　　这样身世凄惨的女人值得男人疼，这样有情有义的女人值得男人去敬。

　　同时，我也知道麦勇一直没有放弃对海霞的追求，而海霞到底喜欢不喜欢我，我不知道，反正海霞不喜欢麦勇，对我挺好。

　　还有麦萍，她是不是真的喜欢上了我，我心里没有底。

　　对于麦萍，我说不上喜欢，也说不上讨厌，就是觉得她是个漂亮而刁蛮霸道的女孩子。

　　还有那个我一直未曾谋面的总裁肖峰，听麦勇那意思，肖峰一直不成家的原因和麦苏有关，肖峰在追求麦苏。

　　不知为何，一想到这一点，我心里有种酸溜溜的感觉。


第018章 经历决定阅历

　　我没有接受麦苏施舍的一万块钱，面对日益拮据的口袋，开始精打细算，无论如何也要熬过这个月。

　　出于自尊，我不想天天到叶梅那里蹭饭，买了两箱大碗面一箱火腿肠放在宿舍。

　　同时，我努力去开展新业务，要赚到更多的钱，这是目前唯一的出路。

　　人，总是要逼自己一把的。

　　这天，我揽到一个单子，回到公司，到计调部交合同，到财务部交团款。

　　财务部只有叶梅在，看到我又揽到了新业务，叶梅很高兴，悄声对我说：“小弟，到目前为止，你的业绩量是业务部第二名，加油，好好干，这样下去，这个月薪水过三万都不止。”

　　我感到振奋，又问叶梅：“那第一名是谁？”

　　叶梅回答：“当然是林志雄了，别看他整天不跑动，但他从来的业绩都是业务部第一名。我不是和你说过，这人最喜欢和业务员抢客户，很多业务员开发的优秀客户，被他倒腾倒腾就成了自己的。业务员敢怒不敢言，他尝到甜头是越来越放肆。”

　　我说：“这事麦总不知道？”

　　叶梅说：“麦总不大过问具体的事情，都是海霞打理，林志雄背后有肖总做靠山，海霞也不敢太得罪他。再说了，林志雄人长得小白脸，嘴巴又甜，整天讨好麦总，麦总很喜欢他呢。”

　　我点点头：“哦……”

　　叶梅又说：“不过虽然林志雄的业务量是第一名，但从回款额来排，第一是你。”

　　“回款额？”

　　叶梅：“是的，你的回款额是百分之百，林志雄的百分之五十都不到，他做的单子，从来就没有一个月之内能交上款的。”

　　说者无心听者有意，我记住了，感觉挺奇怪。

　　当天晚上，和瘦小丫聊天时，我对瘦小丫说：“咨询你个事。”

　　瘦小丫：“肥老头请指示。”

　　我：“你说，如果一个做业务的人，他每月的回款额都不到百分之五十，而且，当月做的业务基本都是拖延到下月交，这会是神马情况？”

　　瘦小丫：“很简单，两个原因，一、客户的款没有收上来；二、款收上来了，但是业务员截留了，没有上交。照你说的情况，每个月的款都不到百分之五十，每个月的款都拖延到下月交，后者的可能性大一些。”

　　瘦小丫的分析简单透彻，我不由心里暗暗佩服，随即又问：“那么，他截留这款的意图是什么呢？”

　　瘦小丫：“这个就不知道了，我又不是神算，不过，不外乎一种可能，那就是用来为自己谋取利益，至于用何种方式谋取利益，就不好说了，有的去炒股，有的去赌博，有的去放高利贷，有的去投资其他赚钱的东东……”

　　听瘦小丫这么一说，我心里敞亮了，说：“你怎么会知道这么多？”

　　瘦小丫：“假以时日，你会知道更多，无非就是经历决定阅历。”

　　我：“经历决定阅历，说的好，我真的觉得你是个很有阅历的人，不但有阅历，还挺有思想。”

　　瘦小丫：“谢谢山东大兄弟的夸奖，俺木有思想，只有想法，嘻嘻……”

　　我乐了：“一个有阅历的人，必定是有思想的人。”

　　瘦小丫：“为什么这么说？”

　　我：“因为阅历成就思想。”

　　瘦小丫：“从你这句话里，似乎看出山东大兄弟你还挺善于总结嘛。不错，很多人有经历，但未必有阅历，很多人有阅历，但却未必有思想，因为他们不善于归纳。”

　　我：“从你的话里，正看出你是一个有思想的人。”

　　瘦小丫：“噢耶，大兄弟，我俩是不是在互相吹捧呢？嘻嘻……”

　　我不由笑起来。

　　每次和瘦小丫聊天，我都会有一个好心情，都会有一些收获。

　　能在虚拟空间里交到这样一个好朋友，真是缘分。

　　想到瘦小丫，我就不由想到麦苏，这个武断专横的麦苏，认定了自己西塘那晚是想对她图谋不轨，连个解释的机会都不给自己，要是她有瘦小丫如此这般的理智和理解，该有多好。

　　想到这里，我不由叹了口气，或许在麦苏眼里，自己这顶流氓恶棍的帽子要继续戴下去了，不知要戴多久。


第019章 海霞依了我

　　这天早上，我去办公室，只有林志雄在。

　　“楚天，最近业务做得不错啊，我们业务部这个月提前完成任务没问题了，你做出了突出的贡献。”林志雄皮笑肉不笑地对我说。

　　“谢谢林总监夸奖。”

　　“你真幸运，交了狗屎运了。”林志雄有些无法掩饰自己的妒忌。

　　我刚要说话，一抬头，麦萍晃悠晃悠进来了。

　　林志雄和我忙站起来和麦萍打招呼：“麦总好。”

　　麦萍靠在桌沿，双臂交叉抱在胸前，笑吟吟地看着我和林志雄：“二位大将都在啊，楚天，我看了下你到旅行社之后的业务单子，业绩很出色，特别是这个月，呈现突飞猛进的势头，看来，你天生就是做营销的好手。”

　　我谦虚地说：“谢谢麦总夸奖，其实我是新手，我能取得这些业绩，都是和林总监的关照和领导分不开的，我的成绩，起码一大半应当归功于林总监。”

　　“哟，这小嘴巴挺会说话的，啧啧……”麦萍又看着林志雄，“志雄，业务部有你在，我最放心不过，你可是我们旅行社的顶梁柱，楚天这个新人能被你领导的这么出色，这证明我用你来负责业务部用对了。”

　　得到麦萍的夸奖，林志雄一副心花怒放的神色，忙说：“麦总，有我在业务部，你尽管放宽心，我们业务部从来都是精兵强将。当然，业务部成绩的取得，和麦总的英明领导是分不开的。”

　　林志雄这马屁拍地麦萍很舒畅，嘻嘻笑了半天，说：“志雄，晚上我有个应酬，有事没？没事陪我去喝酒，喝完酒咱们去唱歌。”

　　林志雄一听乐了：“没事，没事，能和麦总一起吃饭，是我最大的荣光。”

　　麦萍又看着我：“帅哥，你也一起去吧？”

　　麦萍这么一说，林志雄瞪眼看着我。

　　我不想掺和进去，于是找了个理由推辞了。

　　麦萍出去后，林志雄似笑非笑地对我说：“楚天，晚上是真有事啊还是……”

　　“晚上真有事。”我说。

　　“哦，呵呵，嗯……”林志雄打个哈哈，扬长而去。

　　接下来的日子，我又连续拿下了十几个大单子，在业务部不但回款额第一，而且业务总额也超过林志雄跃居第一了。

　　面对我的出色业绩，叶梅很开心，海霞很开心，我很开心，林志雄很不开心。

　　麦萍多次在全体人员会上表扬我，看我的目光越来越充满了赞赏，几次邀请我参加她的应酬场合，都被我找各种理由推脱过去。

　　麦萍有些不悦，却也显得有些无可奈何。

　　林志雄看我的眼神越来越充满敌意，我知道他分明感到了威胁。

　　这些日子，叶梅经常出公差，一出去就是好几天。叶梅不在家，我打牙祭的机会也没有了，只能自己在出租屋里吃大碗面和火腿肠。

　　多日的营养不良，让我时不时有头晕目眩之感。

　　我努力挺住，只要坚持到发薪水的日子，自己的好日子就来了。

　　眼看到月底了，距离发薪水的日子越来越近，我的身体状况也越来越糟糕。

　　这天，我刚又签了一个大单子，出了客户单位，正准备回公司交合同，恰好在马路上遇到了海霞。

　　海霞看着我的脸色，有些担忧地说：“天哥，看你近来的气色一直不大好，怎么回事？”

　　我笑笑：“没事，可能是跑业务累的吧，加上晚上睡眠质量不好。”

　　“那你可要多注意休息，对了，你上次发的薪水都被罚光了，手里还有钱没？我先给你一些好不好？”海霞说。

　　我忙摆手：“不用，我手里有钱的，用不到。”

　　海霞似乎意识到了我的自尊，于是不提了，说：“天哥，中午我请你吃饭吧，上次你救了我，我还没感谢你呢。”

　　我刚要说什么，海霞半真半假地说：“你可不要拒绝哦，不然我会哭鼻子的。”

　　我还真怕海霞哭鼻子，点点头：“好。”

　　我们边说话边往附近的一家饭馆去。

　　正午的阳光火辣辣的，走了一会儿，我感觉心慌头晕，刚要停住休息一下，突然眼前一黑，就什么都不知道了。

　　我再次醒来的时候，正躺在医院的病床上打吊瓶，跟前坐着泪眼盈盈的海霞。

　　我想坐起来，海霞一把摁住我：“别动，躺好。”

　　“我怎么了？”我说。

　　“你晕倒了，我把你送到了医院。”

　　“哦，怎么回事？什么病？”

　　“医生说你是营养不良，打几天营养针，回去休息一下就没事了。”海霞说着，眼圈突然红了。

　　海霞似乎意识到我一定是因为手头拮据才造成的营养不良。

　　“要住院？”我急了，妈的，住院是要花钱的，我口袋里的钱根本不够支付这些费用。

　　我坚决要出院，海霞无法劝阻，只能听了我的。

　　出院的时候，海霞直接去交了治疗费用，又让医生开了一些营养品。

　　我本来不想让海霞交钱的，但一看住院费用表，愣是没敢开口，口袋里的钱不够了。

　　这让我感觉很难堪。

　　海霞打了一辆出租车，送我回去。

　　一进凌乱的出租屋，看到墙角堆满的大碗面空盒子，海霞的眼圈倏地又红了。

　　海霞让我躺下休息，自己动手开始打扫屋子。

　　我躺下后，感到很疲惫，不知不觉睡着了。

　　这一觉我睡得很深很沉，醒来已经是天黑了。

　　房间被海霞打扫地干干净净，空气中充满了鸡汤的诱人香味。

　　海霞正坐在床边抱着一本书看地津津有味，那是我随身携带放在床头的路遥的《平凡的世界》。

　　我很喜欢这本书，已经看了3遍了，没事的时候还是想看。

　　我对这本书最深刻的领悟就是苦难中的奋斗和坚持。

　　看我醒了，海霞端过来热乎乎的鸡汤：“天哥，来，吃饭喽。”

　　海霞要喂我，我很不好意思，坚持要自己喝，海霞就依了我。

　　喝完鸡汤，我感觉身体舒服多了，下床来活动了一下身体。


第020章 渡海东去

　　海霞晃了晃手里的书，对我说：“天哥，这本书真好看，我都看入迷了。”

　　我笑笑：“平凡的世界，平凡的人生，平凡的我和你，喜欢就借你看吧。”

　　海霞点点头，将书放进自己包里，说：“其实我觉得做一个平凡的人是最好的，平凡中有幸福有快乐。这本书刚看了开头，天哥，这本书你一定都看完了，有什么感悟？”

　　我说：“这本书我看了好几遍了，这本书里写的都是平凡世界的平凡小人物，从这些平凡人的故事中，给我们引发了一个深刻的道理，那就是我们怎么去生活，和我们对生活的态度和思考。”

　　海霞点点头，专注地看着我。

　　我继续说：“这本书告诉我，如果能深刻理解苦难，苦难就会给人带来崇高感。如果生活需要你忍受痛苦，你一定要咬紧牙关坚持下去。有位了不起的人说过：痛苦难道会是白受的吗？它应该使我们伟大！什么是平凡？那种迷失在平凡的生活之中，眼中熟悉了平淡，思想上甘于平庸，生活上安于现状的人，才是真正的平凡。”

　　“说得好！”海霞不由赞扬了一句。

　　我看着海霞：“这是一个喧嚣浮躁、道德危机的时代。这本书会让你懂得：尽管命运是那样的不公，尽管社会有那么多的不公，可只要你能够不屈不挠、艰苦奋斗、勇往直前终能获得最后的成功。”

　　“天哥，你的感悟好深刻，我回去一定好好读这本书。”海霞带着由衷的赞赏口气说。

　　我点点头，换了个话题：“海总，听说你家在海岛上？”

　　海霞说：“天哥，以后不在单位就叫我海霞吧，叫海总感觉好别扭。”

　　我答应了。

　　海霞然后回答我的问题：“我家在东海远离大陆的一个小岛上，那岛上有一个渔村，我家就住在村里靠海边的地方，那岛上风光十分优美，大片的沙滩和树林……”

　　“哦，距离大陆很远很远吗？”

　　“嗯，是的，基本是我们国家最东边的一个小岛了，不过，有船通航的，每周一班，从舟山过去。”

　　“你家里还有什么人呢？”我又问。

　　“爸爸，妈妈，还有我。”海霞顿了顿，“当然，还有一个海星哥哥，只不过不是我亲哥哥。”

　　“海星哥哥，这名字起的有趣，不是亲哥哥，这是怎么回事呢？”我感觉有些奇怪。

　　海霞嘻嘻笑起来：“海星哥哥在我家住了好几年了，是我爸出海打鱼遇到风暴救起来。他因为大脑受到剧烈碰撞，醒来之后就失去了记忆，不知道自己叫什么来自何方，伤好后我家就收留了他。救起他的时候，他手里紧紧抓着一只海星，我爸就给他起名叫海星了，他就是我的海星哥哥了。”

　　“哦……”我点点头，“海霞，你爸妈都是好人，你们一家都是好人。”

　　海霞又笑起来，脸上浮起几朵红晕。

　　我呆呆地看着海霞，自言自语：“海霞，大海的女儿，真好看……”

　　海霞继续笑，有些害羞。

　　我回过神，说：“海霞，住院的费用回头我发了薪水还你。”

　　海霞急了，涨红了小脸：“天哥，不准提这个，你要是再提，我们连朋友都不要做了！”

　　看海霞真生气，我不提了，心里对海霞充满了感激。

　　这时海霞又说：“天哥，周末我要回家去看父母，你要是没事的话，我邀请你去我家做客，你愿意吗？”

　　我一听，当即爽快地答应了。

　　这时，周围租房的情侣们都回来了，一阵嘻嘻哈哈的打闹之后，隔壁开始传来异样的声音。

　　海霞听到了，有些不解地问我：“天哥，隔壁什么动静？”

　　单纯的海霞没有经历过男女之事，对这个不懂的。

　　我有些惊讶海霞的单纯，想了想，说：“这是年轻的恋人在做夜功课。”

　　海霞明白了，脸顿时就通红，很是局促不安，忙匆匆告辞离去。

　　周末很快到了，一早，海霞和我就上了海州开往嵊泗列岛的大巴，途径舟山跨海大桥，到达舟山后大巴开进货滚轮，直达嵊泗列岛。

　　中午十一点，客滚轮抵达嵊泗列岛码头靠岸，海霞和我没有继续坐大巴到车站，在码头等候。

　　“嵊泗到我家就没有渡船了，我昨晚给家里打了电话，我爸开船来接我们。”海霞说。

　　我点点头，看着浑浊的海面。东海沿海的海水是浑浊的，到了远离大陆的嵊泗列岛，海水还是这样。

　　我一直搞不懂为啥东海的海水如此浑浊，难道是长江的泥沙导致的？

　　这时海霞从远处挥手叫起来：“爸爸——”

　　我顺着海霞的目光看去，一艘不大的机动渔船正在驶来，船头站着一个皮肤黝黑身材魁梧的中年汉子，无疑，这就是海霞的爸爸。

　　渔船靠岸，海霞和我上船。

　　“爸，这就是我给你说过的，我同事天哥。”海霞给爸爸介绍。

　　“海叔好。”我和海霞爸爸打招呼。

　　海霞的爸爸看起来身体很结实，双目炯炯有神。

　　海霞爸爸冲我友好地点点头：“小楚，欢迎你到我家做客。”

　　然后海霞和我进了船舱，海霞爸爸去驾驶舱，渔船离开码头，直往东去。

　　又开了一个多小时，海水终于变得清澈了，一座小岛出现在视野中，岛上山顶有一座灯塔，还有一座铁塔，那是移动基站。

　　海霞给我介绍：“我家的小岛只有我们一个村子，村子里原来有十几户人家，后来呢，年轻人都进城打工去了，留守老人都去世了，现在就还剩我们一家了。不过因为岛上有灯塔，还有移动基站，所以岛上是通电的，也有移动信号。这个灯塔，也由我家代管，每个月上面还给发一些补贴……”

　　海霞说这些的时候，脸上露出几分自豪，似乎这个小岛就是她家的。

　　看着海霞纯真的笑容，我心里莫名有几分感动，这个海岛渔家女儿是如此的淳朴和天真。


第021章 神秘人海星

　　船靠岸，海霞和我下了船。

　　我环顾四周，真的如海霞所说，此处简直是人间天堂，整个小岛都被绿色覆盖，郁郁葱葱，大片白色的沙滩延伸着，海水清澈见底，成群的海鸟在海面上追逐。

　　“太美了！”我由衷地赞叹着，跟随海霞往岸上走，眼前一座白色的石头房子呈现在眼前。

　　“走，这就是我家！”海霞的声音充满兴奋。

　　我看到白房子四周还散落分布着一些石头房屋，因为没有人居住的原因，上面爬满了绿色的植物，看起来显出几分苍凉和神秘。

　　“海霞妹妹，海霞妹妹回来啦——”突然传来一阵开心的叫声，接着，就看到一个穿白色T恤黑色大裤衩的男子挥着手冲我们方向跑来。

　　海霞也高兴地挥手：“海星哥哥，我回来啦！”

　　原来这就是海霞的海星哥哥。

　　海星跑到海霞跟前，拉住海霞的手咧嘴笑着：“海霞妹妹，你可回来了，我可想你了。”

　　海霞抿嘴笑着，拍着海星的肩膀：“海星哥哥，在家听话了没？”

　　海星点点头：“嗯，嗯，我很听话的。”

　　我注视着海星，边慢慢走过去。

　　海星身高和我差不多，或许因为常年居住在海岛的缘故，皮肤微微有些发黑，但看起来显得十分健康。

　　海星浓眉大眼，相貌堂堂，如果在大陆，一定是众多女孩子追逐的对象。

　　这时海星看到了我，发出一声惊叫，露出畏惧的神情，然后躲到了海霞身后，紧紧拉住海霞的胳膊，身体颤抖着：“海霞妹妹，有坏人，有坏人。”

　　海霞安慰海星：“海星哥哥，莫怕，这是我的好朋友，他是个好人，不是坏人。”

　　海星还是躲在海霞身后不出来，带着恐惧的眼神看着我。

　　我冲海星微笑了一下：“海星，你好，我叫楚天，很高兴认识你。”

　　边说我边伸出手。

　　海星不和我握手，突然撒腿往家里跑去。

　　海霞对我说：“海星哥哥畏惧生人，海岛上一直没有陌生人光顾，他习惯了，所以见到你会觉得恐惧。”

　　我点点头：“嗯，我明白。”

　　海霞爸爸这时过来了：“走，小楚，回家，小霞妈妈做好午饭了。”

　　进了海霞家，院落挺大，一溜六间石头房子，院墙也是石头垒的，墙壁上爬满了绿色的爬山虎，院门正对大海，站在院子里就能看到沙滩和海面。

　　院落打扫地干干净净，一个角落里的架子上晾晒着渔网。

　　我见到了海霞妈妈，一个面目慈善的中年妇女，很清秀。

　　“阿姨好。”我礼貌地和海霞妈妈打招呼。

　　“妈，这就是我和你说过的楚天。”海霞和妈妈介绍。

　　海霞妈妈热情招呼我进屋，然后去厨房准备饭菜。

　　吃饭前，海霞从旅行包里往外拿东西，嘴里边念叨着：“这是给妈妈买的补品，这是给爸爸的衣服……还有，这是给海星哥哥的……喂，海星哥哥，出来，我给你带好吃的东西啦……”

　　海星这会儿一直躲在房间里，听海霞召唤，慢慢走了出来，带着戒备的眼神看了看我，然后坐在海霞身边。

　　海霞递给海星一盒巧克力：“呶，海星哥哥，你最爱吃的巧克力。”

　　“嘻嘻……”海星接过巧克力，开心地笑着，“海霞妹妹，你真好……”

　　然后海霞又掏出一本书递给海星：“海星哥哥，还有这个，也是你的最爱。”

　　我一看，这本书的名字叫《一招制胜——商战中的阴谋和阳谋》。

　　海星接过去，如获至宝的样子，然后就进了自己房间。

　　我有些诧异，问海霞：“海星喜欢看书？”

　　海霞点点头：“是的，他有两大爱好，一是吃巧克力，二是看书，还特别喜欢看商业方面的书，每次我回来都给他带这两样东西。”

　　我心中大奇，这个海星以前是干嘛的，怎么会喜欢看商业方面的书？

　　海霞接着说：“海星失去了大部分的记忆，但却对商业方面的东西记忆犹新，特别是经营管理方面的东西。其实呢，我在我们旅行社的成长，离不开海星的指点，他经常会给我讲如何做营销如何做管理方面的东西，谈起这个就滔滔不绝，可是我悟性差，只听进去了皮毛，不过虽然只是皮毛，也够我用的了！”

　　我点点头：“海星之前会是什么人呢？”

　　海霞摇摇头：“不知道。”

　　海霞爸爸在一边说：“我是多年前在海里打渔遇到他的，当时他已经昏迷，被海浪冲到了一块礁石上，浑身是伤，手里紧紧抓住一只海星……醒过来之后，问他从哪里来叫什么名字为何会受伤的，都不知道，可能是大脑受到剧烈碰撞后失去了记忆。伤好之后，他就在我们家住下了。他是个识文断字的人，文化水平不低，没事就在自己房间里看书，有时也跟我出海打鱼。小霞回家的时候，常跟他讨教一些知识……”

　　我若有所思地说：“如此说来，海星是一个有来历的人。”

　　海霞爸爸点点头：“我也是这么认为，但直到现在，也搞不清他到底是什么来历，听他讲话口音，应该是海州一带的，本想带他去海州找找家里人，但是他十分畏惧和外界接触，坚决不肯离开小岛……但愿以后他能找回全部记忆，早日和自己的亲人团聚。哎，可怜的海星，不幸的孩子……”

　　我有些感动地看着海霞爸爸：“海叔，海星其实是幸运的，因为遇到了你们一家，你们一家都是好人，能收留他这么多年。”

　　海霞爸爸笑笑：“救人一命胜造七级浮屠，咱做人图的是本分，总不能见死不救的，这是做人的基本底线。家里多了一个海星，不就是多一张嘴吃饭嘛，养活的起，而且，小霞在大陆上班，家里有了海星，也热闹，多了几分生活的气息……”

　　我打心眼里觉得海霞一家是地地道道的好人，难得的好人。

　　海霞妈妈这时端上了饭菜，海霞进海星房间去叫他出来吃饭。

　　“乖，海星哥哥，出来吃饭，莫怕，楚天是大好人，是妹妹的好朋友呢。”海霞温柔的声音。

　　“我不，我不，我害怕。”海星的声音。

　　我笑了笑，站起来走进海星房间，打算和他亲近亲近，减少他的畏惧心理。

　　一进海星房间，我惊呆了。


第022章 海星的爱好

　　屋子里两个大书架，满满的都是书。

　　整洁的房间里，除了书架都是书，写字台上也是书，床头也放着书。

　　我大致浏览了一下，都是商业经营方面的书，琳琅满目。

　　这个海星到底是什么来历，怎么会看这么多书？又怎么会对商业管理有如此浓厚的兴趣？他以前到底是干嘛的？

　　我对海星有了浓厚的兴趣，断定他一定是一个有故事的人，一定是一个有特殊来历的人。

　　海星见到我，忙向外赶：“你出去，你不许进来，这是我的房间……”

　　我和气地对海星说：“海星，我一点都不可怕，我是你的朋友，我们可以做好朋友……”

　　“朋友……”海星呆呆地看着我。

　　“对，朋友，就是彼此不会有伤害可以互相帮助的朋友！”我慢慢走近海星。

　　海霞也边拍着海星的肩膀边温柔地说：“海星哥哥，楚天是可以信赖的好朋友，对我可好呢，他对你也会很好的……莫怕，乖，咱们一起出去吃饭好不好？”

　　在我和海霞的劝解下，海星终于不那么害怕我了，磨蹭了半天，走出了房间，和大家一起吃饭。

　　海霞妈妈做的饭菜很丰盛，都是海鲜。

　　海霞爸爸开了一瓶白酒，招呼我喝酒。

　　海星不喝酒，埋头吃海鲜，吃的津津有味。

　　“天哥，别光顾喝酒多吃海鲜，尝尝我们的美味，这可都是纯野生的呢。”海霞招呼我。

　　海霞爸爸酒量不小，我也挺能喝，两人喝得很尽兴。

　　海霞笑着看爸爸：“爸，天哥一来，你可有人陪喝酒了，不用一个人独饮了。”

　　海霞爸爸豪爽地笑：“小楚啊，今后常来陪叔叔喝酒，来了就不要客气，把这里当自己家。听你口音是山东人，早就听说山东人喝酒做事都豪爽，果不其然……”

　　在海霞家里，我感到了家庭般的温馨和温暖。

　　吃过饭，海霞妈妈收拾家务，海霞爸爸编织渔网，海霞带我和海星到海边去游泳。

　　一起吃过一顿饭，加上海霞不断的安慰，海星对我逐渐没有那么戒备了。

　　我们一起去了海边的沙滩，沙子很细，沙滩很干净，赤脚走在上面非常舒服。

　　阳光下的大海一片蔚蓝，极目远眺，心怀舒畅。

　　海霞脱了外套，露出在家里就穿好的红色泳衣。

　　身穿泳衣的海霞身材毕露，丰满而健康，柔美而多姿，看得我有些心跳。

　　海星在一边拍手：“海霞妹妹好漂亮，真美！”

　　海霞有些羞涩地笑了，接着扑进了海里。

　　我脱了外衣，只剩大裤衩，看着海星：“海星，一起去游泳吧。”

　　海星看了我一眼，走远几步：“我不。”

　　我笑笑，进了海里。

　　海星不下海，在海边坐在沙滩上看我们游。

　　这里的海水好干净，没有一点污染。

　　海底的沙滩好柔软，像是踩在面粉上。

　　我和海霞游地十分尽兴，海星在岸上也玩地不亦乐乎，不一会儿挖了一个大坑，自己躺在里面，用沙子埋了起来。

　　游累了，我和海霞上岸，海霞跑到海星跟前，趴在沙滩上，捧起沙子往海星身上堆，海星乐得哈哈笑。

　　一会儿，海霞站起来：“海星哥哥，来，你追我！”

　　海星爬起来：“好。”

　　海霞带着一串笑声撒腿就跑，沿着海岸线的沙滩。

　　海星追了上去，边跑边喊：“海霞妹妹，我要追上你了……”

　　看着在沙滩上欢乐追逐的海霞和海星，我心里涌起一阵暖意，还有些羡慕，这真是神仙才有的生活。

　　和在海州相比，海霞似乎更属于这个海岛，属于这片大海。

　　半天，海霞欢笑着跑回来，身后跟着气喘吁吁的海星。

　　“哎呀，累死我了，不和你玩了！”海星一屁股坐在沙滩上。

　　海霞坐在海星身边，将脑袋靠在海星肩膀，安静下来，看着一望无际的大海，沉思着……

　　海风略过，带来阵阵海鸟的叫声。

　　看着安静坐在一起的海霞和海星，看着这蔚蓝的大海，我感觉这是一幅绝美的画面……

　　休息了一会儿，海霞又带我和海星去爬山，爬到山顶，攀登灯塔，一直到了最上面。

　　站在小岛的制高点，我有一种极目楚天舒的感觉，海天一色的景色十分壮观，又看到远处隐约还有几座小岛。

　　“那几座是无人岛，岛上没有淡水，不适合人居住。”海霞说。

　　海星这时指着一座小岛说：“那个小岛我去过，海叔带我去的，岛上好多好多鸟，我还掏了好几个鸟蛋……”

　　海霞嘻嘻笑起来：“那个是万鸟岛，我小时候也去过，岛上各种各样的鸟可多了。不过，岛上蛇也很多，要小心哦……”

　　海星说：“我怕蛇，海叔不怕，我跟着海叔就不会害怕。”

　　海霞拍拍海星的肩膀：“海星哥，你和我一起，什么都不用害怕，比如天哥，你就不用怕。”

　　海星又看看我，冲海霞点点头：“嗯呐，跟着海霞妹妹，不怕不怕啦。”

　　我试探性拍了拍海星的肩膀，海星一个哆嗦，看着我：“你干嘛？”

　　我学着海星的语气：“跟着海霞妹妹，不怕不怕啦。”

　　“噗嗤——”海霞笑起来。

　　海星看看海霞，又看看我，晃晃脑袋：“不许你跟我学。”

　　我忍不住笑起来。

　　在小岛玩了一个下午，十分尽兴。

　　当夜，住在海霞家里。

　　海岛的夜，十分静谧，远处传来海涛的声音。

　　我没有困意，起床悄悄走出房间。

　　海霞和妈妈一起住，房间里传来她们低低的声音，海霞在和妈妈聊天。

　　海星的房间里有灯光，很安静，不知海星在干吗。

　　我没有打扰他们，走出院子，看看夜空，繁星闪烁，一轮满月挂在天空。如洗的月光下，大海充满了神秘，沙滩更加柔和，山顶的灯塔发出亮光，小小的海岛充满迷人魅力。

　　我漫步在沙滩上，享受着这难得的安静和祥和。

　　忽然发觉前面有动静，走了几步，看到有人正在沙滩上活动。

　　我仔细看去，原来是海霞爸爸，正在沙滩上练武。

　　没想到海霞爸爸会武功。


第023章 真正的高手

　　我来了兴趣，站在那里注视着海霞爸爸的一招一式。

　　看了半天，发觉海霞爸爸练的功夫很奇特，时急时缓，柔中带刚，刚中隐柔，看不出什么套路。

　　正看得过瘾，海霞爸爸停了下来，沉声道：“是小楚吧。”

　　我忙走过去：“海叔，我不是故意偷看的，我到海滩来散步无意看到的……”

　　海霞爸爸微笑了一下：“嗯，我知道。怎么，你也对武术感兴趣？”

　　我点点头：“可是，海叔，我看不出你练的是什么套路。”

　　海霞爸爸：“我练的是祖传的功夫，我们世代在海岛上居住打渔为生，早年为了防海盗，先人不得已习武，后来就传下来了。”

　　“哦，海霞怎么不会呢？”

　　“这孩子不愿意学啊。”海霞爸爸笑笑。

　　我说：“海叔，我看你练的这功夫，似乎缺乏实战性。”

　　“是吗？”海叔宽容地笑笑，“想和我比划比划不？”

　　虽然我的身体还没有彻底恢复，但却也按捺不住了：“好，海叔多承让，晚辈领教了。”

　　海叔点点头，站在那里不动：“上吧。”

　　我开始进攻，一个二郎腿踢了过去。

　　眼看我就要踢到海霞爸爸，他却仍旧纹丝不动，就在我的脚就要碰到的时候，他身形突然一闪，接着一抬手，一把就抓住了我的脚踝。

　　海霞爸爸的出手速度极快，我吃了一惊，一个鹞子翻身，想摆脱海霞爸爸的反制，没想到刚翻了一半，海霞爸爸的手一用力，自己竟硬生生被扯了回来，直接摔倒了沙滩上。

　　我一个鲤鱼打挺站起来，不敢小觑了，又开始发起进攻。

　　不到两个回合，我又被海霞爸爸一个看似缓缓的推掌击倒在地。

　　我这回是真吃惊了，那推掌看起来似乎柔软无力，怎么会有这么大的力量！

　　我爬起来又再斗，接着又被海霞爸爸一个反手撂倒在沙滩上。

　　我不服，又爬起来，很快又被击倒。

　　几个回合下来，我气喘吁吁，而海霞爸爸却依旧大气不喘。

　　我终于明白，海霞爸爸竟然是一个真正的高手！

　　我彻底服了，再一次爬起来之后，拱手认输：“海叔，我认输。”

　　海霞爸爸呵呵笑起来：“小楚，你的身体条件不错，对武术也略知一二，现在的年轻人，有你这样的身手，也算是不错的了。不过你要明白一点，武术靠的不单是气力，也就是武，更多的是要靠灵活，也就是术。武术的最高境界是无招胜有招，练到极处，回归自然，无为而无不为，返璞归真，敛如平凡常人，动似雷霆暴起。”

　　听了海霞爸爸的话，我内心感到极度震撼，远离大陆的小岛上竟然有这样一位武林高手。

　　我说：“海叔，你说的太有道理了，我想拜你为师学习功夫，不知海叔肯否收我为徒。”

　　海霞爸爸不置可否地看着我：“小楚，时候不早了，明天还要回去，早休息吧。”

　　我心里有些失望，看来海霞爸爸是不愿意收我为徒的。

　　我怏怏地往回走，刚走了几步，身后传来海霞爸爸的声音：“小楚，你救小霞的事情，我想，我应该向你表示感谢……”

　　我回过头，月光下，隐隐看到海霞爸爸脸上带着和善而慈祥的笑容。

　　我朗声道：“海叔，匡扶正义，理所当然，小事一桩，不足挂齿。”

　　海霞爸爸赞许地点点头。

　　回到海霞家里，看到海霞和妈妈的房间熄灯了，海星的房间还亮着灯。

　　我好奇，慢慢走到海星房门口，从门缝往里看。

　　台灯下，海星坐在写字台前，正边津津有味地吃巧克力边看书，一副痴迷的样子。

　　看到海星这副神态，我心里涌起巨大的谜团，对失忆人海星产生了巨大的兴趣。

　　第二天，吃过午饭，海霞和我要走了。

　　海霞依依不舍和妈妈告别，又拍拍海星的脸：“海星哥哥，我走了，你在家要听话哦……”

　　海星拉住海霞的手摇晃着：“海霞妹妹，不舍得你走。”

　　海霞温柔地看着海星：“海星哥哥，妹妹还会回来的，乖啊……”

　　“嗯！”海星松开海霞的手，“下次回来你还给我带巧克力和书。”

　　“好滴，木有问题。”海霞嘻嘻笑着。

　　我先道谢海霞妈妈，然后看着海星：“海星再见！”

　　海星看着我：“楚天，不许你欺负我妹妹。”

　　我点点头：“必须的，我会保护好你妹妹的。”

　　海星眨眨眼睛：“那我就当你是朋友了。”

　　我向海星伸出手：“来，握握手，做个好朋友。”

　　海星犹豫了一下，看看海霞，海霞带着鼓励的眼神冲他点点头。

　　海星终于伸出手，和我握了握。

　　然后，我和海霞登船离开了这座美丽的小岛。

　　船走了老远，回头看去，海霞妈妈和海星还站在家门口的岩石上眺望招手……

　　海霞边挥手边擦擦眼睛。

　　看着这一幕，我心里涌起阵阵感动，亲情撼天。

　　当天下午，海霞和我回到了海州。

　　此次海岛之行，给我留下了深刻的印象，不光是淳朴善良的海霞一家人，还有神秘的失忆人海星。

　　此时，我做梦也不会想到，这个神秘的失忆人海星，身后隐藏着怎样的惊天秘密。更不会想到，海星日后在海州的重现，又会掀起怎样令人胆寒的惊涛骇浪。

　　而这一切，都和麦苏有关。

　　当然，这是后话。

　　从海州回来的第二天我就去上班了，仗着自己年轻身体条件好，继续为生存而奋斗。

　　叶梅出差回来后得知我晕倒的事情，心疼不已，晚上特地做了几个营养丰富的菜，叫我过去吃饭。

　　我觉得自己其实挺幸运，来海州后遇到了叶梅和海霞这两个对自己都很关心的女人。

　　当然，也有不幸运的地方，那就是在海州自投罗网进了麦苏的集团，而且还暴露了自己的身份。

　　一想到麦苏我就觉得蛋疼，越来越蛋疼！

　　第二天我醒地挺早，起床后决定出去晨练下，好久不锻炼了。

　　我穿上运动服跑到了天一广场，找了个安静的角落，想练练气功，来调养下最近有些不适的身体，同时调养下自己的情绪。

　　我的气功是跟爸爸学的，小时候我体弱多病，爸爸教我练气功来养护身体，效果很好，几年后身体就棒棒的。

　　我站定，气沉丹田，闭上眼睛，用意念开始疏通体内气流，慢慢打通关节……

　　正在酣处，听到附近有轻微的动静，我没有理会。

　　一套招式快练完，我睁开眼，发现身后有个大鼻子蓝眼睛穿运动服的老外正有模有样滑稽地模仿我的动作。

　　这老外竟然是迈克。


第024章 迈克要拜我为师

　　想起叶梅说过迈克经常会到天一广场晨练，没想到今天遇到了，更没想到他竟然跟在我身后比划气功。

　　见我停下来，迈克友好地走过来，冲我抱拳作揖：“朋友，你好，怎么不继续练了？”

　　我说：“练完了。”

　　“哦，练完了？”迈克有些遗憾，接着说，“朋友，你刚才练的是中国气功吗？”

　　我点点头。

　　迈克大喜：“朋友，我叫迈克，来自美国，现在海州四海集团工作，我想拜你为师，你教我中国气功好不好？”

　　我一愣，迈克要拜我为师学气功。

　　我从叶梅那里知道迈克是四海集团的法律和投资顾问，是和麦苏一起从美国来的，和麦苏的关系不一般。

　　一个麦苏我已经惹不起了，再招来一个迈克，一旦迈克知道我的身份，那不是没事找事给自己招惹麻烦吗？

　　想到这里，我摇摇头：“不好。”

　　迈克一怔：“朋友，为什么？”

　　我说：“朋友，没有原因，不好就是不好。”

　　说完，我径自往旁边的小树林走去，扔下迈克在那里发呆。

　　进了小树林，我在一片空地里又开始练散打，正练到高兴处，突然旁边传来一声喝彩：“好，棒极了！”随之是呱唧呱唧的掌声。

　　我转头一看，晕，迈克不知何时竟然又跟来了，正站在一边鼓掌。

　　我苦笑，迈克又走过来：“朋友，你太厉害了，快慢中国功夫都会，你认识李连杰吗？”

　　我回答：“我认识他他不认识我。”

　　迈克说：“我觉得你的功夫和李连杰不相上下，神奇的中国功夫，你简直太棒了。”

　　我哭笑不得，说：“中国功夫博大精深，我只是会一些皮毛，我和李连杰相比，就是九牛一毛，明白？”

　　迈克似懂非懂点点头：“你的意思是李连杰是九头牛，你是牛身上的一根毛？”

　　我有些发晕，这个迈克对中国成语的理解很让人吃惊。

　　迈克继续说：“李连杰我认识他，他也不认识我，朋友，我很崇拜中国功夫，我不喜欢那九头牛，喜欢你这根毛，我还是想拜你为师，希望朋友不要推辞。”

　　我摇摇头：“来自美国的迈克朋友，我没有兴趣收你为徒，对不起。”

　　迈克有些失望，怏怏离开了小树林。

　　我继续在小树林里活动筋骨。

　　我练完走出小树林，随意环顾了一下，正好看到远处正在一起慢跑的迈克和不知何时过来的叶梅，二人似乎正在聊着什么。

　　我没有打扰他们，直接往回走。

　　快到宿舍的时候，叶梅赶了上来：“小弟，等等我。”

　　我回头看了一下叶梅：“叶姐，你刚才和那迈克聊得很开心啊。”

　　叶梅哈哈笑起来：“怎么？吃醋？”

　　我摇摇头：“没有，我跟一个老外吃的啥醋啊。”

　　“这就对了，我们俩之间，任何时候任何人都不能吃对方的醋，我们在一起的初衷就是为了彼此轻松愉悦，不然，就打破了平衡和默契。”叶梅说。

　　我默默地点点头，我和叶梅从认识到现在，两人彼此之间从来没有说过爱对方，爱情这个字眼，似乎是我和叶梅都在回避的，我们之间，似乎更多的是一种因为寂寞而走到一起的抱团取暖或者相互安慰。

　　叶梅说：“没想到你会功夫。迈克刚才和我说了，他对你很仰慕呢，想拜你为师，为啥你拒绝了？”

　　我自嘲地笑笑：“就我这三脚猫的功夫，配当师傅吗？收啥徒弟啊？开什么国际玩笑。”

　　叶梅也笑笑。

　　我说：“你和迈克只聊了这些？”

　　叶梅说：“迈克还聊到你了，那次你打伤麦勇被开除之后，迈克打电话找到我侧面了解你的情况，我知道他肯定是要给麦董事长汇报的，就说了你一通好话。迈克现在对你还挺有兴趣的，说有机会要认识认识你呢，哈哈，他怎么也没想到，刚刚拜师未遂的人就是你……”

　　我皱皱眉头：“他要认识我干嘛？我和他八竿子打不着。”

　　叶梅说：“谁知道呢，可能老外都好奇吧，或许他觉得你与众不同吧。”

　　我摇摇头：“他是麦苏身边的人，我打伤了麦苏的弟弟，我可不想没事找事。”

　　叶梅说：“对了，刚才迈克告诉我一件事，和你有关。”

　　“什么事？”我看着叶梅。

　　叶梅说：“迈克说麦苏似乎对你有些个人成见。”

　　“哦……”

　　“而且，迈克说，麦苏对你的个人成见似乎不是因为打伤他弟弟的事情，你说怪不怪？”

　　我心里当然明白麦苏对我个人成见的真正原因，迈克和叶梅当然是不会知道的。而且，麦苏岂止是对我有些个人成见，她恨不得能让我从这个世界消失，成见老深了。

　　我不想让叶梅知道我和麦苏的事情，说：“我和麦苏之前又没有什么瓜葛，打伤她弟弟的事情已经处理完了，她能对我有什么个人成见？难道是因为我退回她赏赐的那一万块钱的事情？这事让她觉得没面子了？”

　　叶梅眨眨眼睛：“说不定还真有可能，你没给她面子，她觉得下不去台阶。不过这事也没啥大不了的，过去了就过去了。”

　　我继续说：“如果不是因为这事，那就是迈克的错觉了，中国人的思维和心思，老外是常常会发生误判的。”

　　叶梅点点头：“也有这可能，刚才迈克和我说起这事的时候我也是这么想的。”

　　我说：“总之，麦苏没有理由对我有成见，我揍她弟弟那是见义勇为，我拒绝要她的一万元那是饿死不吃嗟来之食。”

　　叶梅用赞扬的目光看着我：“对，说的有道理，咱地位卑微是不错，咱没钱是不错，但咱穷也要穷地有志气。我就欣赏你这一点，是个有种气的男人……”

　　我们边说边回到宿舍，吃过早饭，去上班。


第025章 被麦萍看到

　　我今天来的比较早，办公室里只有我自己。

　　正在打扫卫生，麦萍进来了。

　　“麦总早。”我边拖地边主动和麦萍打招呼。

　　“早。”麦萍靠在门框，交叉抱着双臂，看着我在那里干活。

　　我不说话，麦萍也不说话，笑嘻嘻地看着我。

　　半天，我忍不住了，直起身子：“麦总，你老看我干嘛？”

　　“你长得俊，好看啊，怎么，不能看？”麦萍嘿嘿笑起来。

　　我笑了下：“要说长得俊，麦总才是呢。”

　　“是吗，你觉得我长得俊？”麦萍开心地说。

　　“那是当然啊，麦总可是大美女。”我说。

　　“啧啧，瞧你这小嘴，可真会说话，抹了蜜似的。”麦萍笑成了一朵花。

　　正在这时，林志雄进来了，满脸喜色。

　　“哟，志雄，一大早就这么满面春风的，有啥喜事啊？”麦萍说。

　　“哎，麦总，你还别说，还真有大喜事，昨天下午快下班了，我又跑了个大单子。”林志雄喜气洋洋地说，边看了我一眼。

　　“大单子？多大的单子啊？”麦萍说。

　　“500人，九寨沟10日游，纯VIP团。”

　　我一听，确实不小，林志雄到底也不是吃醋的，拉业务水平有两下子。

　　“哈哈，客户是哪里的？”麦萍乐了。

　　“就是搞传销的那家，永利公司。”

　　“这做传销的公司，就是舍得下本钱。怎么样，合同签了没？”麦萍说。

　　“还没呢，昨天下午才洽谈的项目，我们计调这边也快下班了，人家要详细的路线和行程，还要报价，没来得及搞。不过，你放心，这项目十拿九稳了，跑不了。”

　　“那要抓紧搞，别耽误了被别家抢去，你抓紧去计调部，搞出一个最优质的产品来给人家送去，这大单子，同行都盯着呢，谁抢到算谁的。”麦萍催林志雄。

　　“行，我这就去计调部，不过也不急，上午拿出来报单就可以，刚才来的路上我联系了，那家公司的老板上午开会，要下午或者明天才有时间看报单。”林志雄说。

　　“好，我给你说，志雄，给我盯紧喽，这个大单子一定给我拿下。还有，计调部做的那个报单，你一份，计调部留一份存底，这两份都要保管好，注意保密，这可是我们的商业机密呢。”麦萍叮嘱林志雄。

　　“麦总你放心吧，我做事紧凑着呢，从来就没出过什么闪失。”

　　“走，我和你一起去计调部。”

　　麦萍和林志雄一起去了计调部。

　　我打扫完卫生，正准备出去，林志雄回来了。

　　“楚天，帮我搞一份数据报表。”林志雄递给我一沓材料，“辛苦辛苦老弟，我今天比较忙，帮我把这些数据录入电脑就可以了。”

　　我本想出去跑业务的，一听林志雄这么说，知道上午是出不去了。

　　我开始在电脑前忙乎起来，做表格，录入数据。

　　林志雄则一会儿进来一会儿出去，看起来很忙碌的样子。

　　十一点的时候，我搞完了，把表格发到林志雄邮箱里，和他说了下。

　　林志雄点点头：“很好，谢谢老弟。”

　　林志雄今天对我很客气，客气地让我有些受不了。

　　我打算上午就不出去了。

　　这时计调部的人来了，把报单给了林志雄，林志雄对计调部人说：“还有一份是吧？”

　　“是的林总监。”

　　“保管好哈，商业机密。”

　　“林总监放心，我们办公室平时没有外单位的人进去。”

　　“那我就放心了。”

　　计调部的人走后，林志雄将报单锁进自己办公桌抽屉，然后点燃一支烟，慢悠悠地抽着，不时看我一眼。

　　我不理会他，埋头在自己办公桌前整理过期的单子。

　　一会儿林志雄摸起内部电话打给了麦萍：“麦总，中午我请你到水库边去吃河鲜吧，刚发现了一家农家菜馆，味道相当好……那好的，待会一起走。”

　　显然，麦萍是答应了林志雄的邀请。

　　打完电话，林志雄又出去了一趟，然后回来坐下又抽烟。

　　这时午饭时间到了，大家都出去吃午饭。

　　我正要出去，林志雄叫住我：“哎，楚天，再帮我办件事。”

　　林志雄今天屁事真多。

　　我站住：“林总监吩咐。”

　　林志雄拿出两个信封：“这个小信封是我昨天刚签的一个小单子，合同还没来得及送计调部，你帮我顺便送到计调部去。然后呢，这个大信封，是天马旅行社业务部王总监要的上次一起培训时候的学习笔记，正好你要出去吃午饭，麻烦你帮我出去跑一趟吧，我现在就给他打个电话，让他12点整在单位门口等你。”

　　我嘀咕了一下，林志雄今天的屁事怎么都让我去干。特别是去计调部，妈的，这么近的路也要让我去跑腿，真他妈的老爷作风。

　　心里犯嘀咕，嘴上还是答应了，接过俩信封：“行，没问题。”

　　我先去了计调部，计调部没人，门开着，人都出去吃饭去了。

　　我把小信封放在计调部的电脑桌上，然后出了公司，步行往同在一条街距离不是很远的天马旅行社方向走去。

　　我看大信封没封口，打开看了看，还真是学习笔记。

　　我边走边看了半天，没觉得有什么新内容，老一套。

　　十分钟后，天马旅行社门口，我和王总监见面了，把手里的大信封递给王总监。

　　王总监接过大信封，又和我热情地交谈了几句。

　　正在这时，我无意中看到林志雄的车子从身边开了过去，麦萍坐在前排，正看着我的方向。

　　然后车子就过去了。

　　我没有在意，和王总监告别离去。

　　下午，我照常出去跑业务。

　　第二天上午，我遇到一家难缠的客户。

　　对方是一家直销公司的大老板，看完我递过去的产品介绍，点着一支烟，慢慢吸了两口，眼皮耷拉着，不紧不慢地说：“哥们，我们公司计划每个月组织一批优秀员工到海南去旅游，作为业绩奖励……”

　　我一听，心中一亮，看着对方：“好啊，老板奖励优秀员工出去旅游，一定会更加激励员工的工作积极性，老板真是领导有方。”

　　对方笑笑：“不过，看完你的产品线路介绍，我对你们似乎兴趣不大了。”

　　“为何？是我们的产品什么地方出了问题吗？”我说。

　　对方：“哥们，你自己看看吧，人家其他家旅行社来找我报价，海南双飞五日游，最低的才980，最高的也不过1200，你们呢，你看看，1800，这不是宰人吗？你这价格让我怎么和你继续谈下去呢？”

　　我琢磨着对方的心思，对方说这话是什么意思呢？如果真没有意向，根本就不会和我说这些话，如果有意向，为何又抱怨价格高？那么，问题的症结应该是对方其实对我递交的产品内容是感兴趣的，但又想贪图便宜，想迫我降低价格，用较低的价格来享受本社的旅游内容。

　　想到这里，我说：“老板，如果你想省钱，我当然可以给你降低价格。”

　　“多少？”

　　“950。”我干脆地说。

　　“真的？950海南双飞五日游？”对方眼睛一亮。

　　“当然是真的，950保证你海南双飞5日游。”我说，“但是，我要提前给你说明，这个价格的海南双飞五日，第一，我不能保证食宿达到三星级，第二，我不能保证到海南看到最好的景点，第三，我不能保证不进购物点。”

　　对方一听有些泄气：“嗨，哥儿们，你说的这些等于没说，这样的旅游，回来我还不让员工骂死啊。”

　　我说：“这不就是了？老板，我给你说，一分钱一分货，其实换了你自己做旅游公司老板你也能想到，980或者1200去海南双飞五日游，来回机票的费用是多少？吃饭住宿的费用是多少？门票费用是多少？算起来连成本都不够的，要倒贴的。那为什么他们会给你报这个价格？很简单，挖东墙补西墙，参加这样的团，第一，肯定吃不好住不好；第二，不会带你们到好的景点去，也就是到一些不收门票的垃圾或者公共景点走马观花糊弄糊弄；第三，一天不进三家购物点算是幸运的，进了购物点你不买东西是走不了的。旅行社倒贴的费用如何找回来，旅行社如何赚钱？当然是要狠宰客人了，这是最简单不过的道理。”

　　对方眨巴眨巴眼睛看着我：“卧槽，真是隔行如隔山，原来你们这一行的道道这么多，还挺有内幕的。”

　　我继续说：“老板你再看看我给你的产品内容，吃饭保证每桌不超过十个人，标准不低于12个菜，12个菜当中荤菜不低于4个，海鲜不低于2个，每餐还保证每人至少一瓶啤酒。住宿保证不低于三星级，最低是三星或者准四，而且保证有一晚是标准四星级酒店。还有游览的景点，全都是最漂亮的地方，保证该看的都能看到，该去的都能去到。还有一点，我们的整个日程安排中，全部是游览景区，中途不进一家购物点，不进一家寺庙。

　　老板，我们提供的VIP团，不是垃圾团。你的优秀员工保证能到海南玩的顺心开心，回来后保证对你老板感恩戴德更加努力去工作。作为老板，你自己想想，花了钱买不到员工的感恩反而招来骂，这不是出钱不讨好吗？不错，我们的产品价格是贵了一点，但都是货真价实物有所值的，性价比是高的。”

　　对方听我说完，沉思了片刻：“哥们，行啊，我发现你是做营销的好手，怎么样，到我这里来做事吧，我保证你收入比在旅行社高，保证你能快速提拔上去。”


第026章 有些不妙

　　我冲对方一抱拳：“谢谢老板赏识，做直销，我没那个能力，再说了，我刚到我们旅行社工作，老板和同事对我都很好，我不能说走就走，这不是我做人的原则。”

　　对方赞赏地点点头：“不错，做企业的，就需要你这种忠诚的员工，做老板的，最喜欢你这种忠心耿耿的员工。听你刚才这么一分析，我还真开了窍，你说的有道理，行，我们长期合作，今后每个月你给我发一个团到海南去，每团100人，就按你报的价格。我们签一个长期合作的合同好不好？”

　　无疑这是一个稳定的大单子，我心里一亮，和对方签了为期一年的合作协议。

　　我带着轻松的心情回到公司，刚进门，就感觉气氛不大对，大家都小声小气安安静静坐在那里办公，没人敢大声说话。

　　我直接去计调部交单子，看到海霞也在。

　　“海总，怎么了？今天怎么这么安静？”我交了合同，问海霞。

　　海霞一阵苦笑：“麦总正在冲林总监发火呢。”

　　“发火？发的什么火？”我有些意外。

　　海霞竖起手指在嘴边做了个嘘的动作：“安静，你听听就知道了。”

　　话音刚落，就听到麦萍办公室传出她特有的尖利声：“林志雄，你混蛋，昨天你还告诉我这单子十拿九稳，今天你怎么给我交代？我的五百人九寨大团呢？你给我说，你给我说明白！”

　　随即听到拍桌子的声音，麦萍看来真的火了。

　　我明白了，林志雄昨天向麦萍吹嘘十拿九稳的大单子泡汤了，肯定是被同行抢先给搞去了。

　　接着听到林志雄隐约的声音：“麦总你听我解释，不是我不努力，而是出鬼了，这事很诡异。”

　　“什么出鬼了？这事怎么诡异了？你给我说清楚，说不清楚我今天扒了你的皮！”麦萍火气十足。

　　海霞又是一阵苦笑。

　　隐约听到林志雄说：“是这样的，本来这个单子我的确是十拿九稳，因为我们提供的产品内容和价格都是最优质的，对方没有理由不接受，可是，我刚听说有同行给出了和我们同样的产品内容，但是价格每个人便宜了100元，这总体就是节省了5万元，同样的产品，人家当然会选择更便宜的了。我说出鬼就是怎么这么巧会有同行拿出和我们产品内容同样但价格便宜的报价。”

　　“你的意思是我们的报单泄露了？”

　　“这就是我觉得诡异的地方，我们的报单是保密的，我一直就锁在自己抽屉里，然后亲自交给那公司办事员的。”

　　麦萍沉默了一会儿：“报单几份？”

　　“两份，我手里一份，还有一份在计调部。”

　　“走，跟我去计调部。”

　　接着，麦萍气呼呼的走了出来，身后跟着胆战心惊的林志雄。

　　麦萍走进计调部，看了一眼海霞和我，接着对计调部工作人员说：“把昨天林总监的那份报单找给我看看。”

　　工作人员立刻在办公桌上厚厚一沓文件里找，然后愕然道：“咦，奇怪，昨天我明明就放在这里的，怎么不见了？出鬼了！”

　　麦萍眉头一皱，看着海霞：“海总，你怎么看这事？”

　　海霞也皱起眉头，转身问计调人员：“你确定你是把报单放在这个位置的？”

　　计调人员肯定点点头：“没错，本周的计调单子我都是放这边的，每周一整理，这周还不到周末，我从来都是按照顺序这样放的，其他的都在，怎么偏偏就那一份不见了？太奇怪了。”

　　海霞看着麦萍：“麦总，冷静一下，这事我看有蹊跷……”

　　我觉得这事和我无关，急着去交款，就出了计调部，随即林志雄哭丧着脸也出来了。

　　我直接去财务部交款，只有叶梅在。

　　叶梅看到我，小声说：“麦总发飙了，我估计这事小不了，弄不好林志雄要倒霉。”

　　叶梅有些幸灾乐祸的神态。

　　我皱皱眉头：“这事我怎么觉得很奇怪呢。”

　　“哪里奇怪了？”叶梅说。

　　我摇摇头：“不知道。”

　　说完，我出了财务部，回到业务部，林志雄正好刚打完电话，看也不看我一眼，坐在那里发呆。

　　这时，余怒未消的麦萍和海霞也进了业务部，麦萍直接对林志雄说：“你想躲，我看你能躲到哪里去？”

　　林志雄突然来了精神，站起来说：“报告麦总海总，我刚刚查到，这个大单子被天马做了。”

　　“天马？”海霞和麦萍一起问道。

　　“是的，天马，我刚打听到的消息，是天马业务部王总监亲自做的单。”林志雄点点头。

　　海霞点点头：“天马旅行社的实力和我们社不相上下，他们完全能做好这笔业务。”

　　麦萍眨巴眨巴眼睛，突然扫视了我一眼，沉默起来。

　　看麦萍不说话，海霞和林志雄都看着她。

　　我也看着麦萍。

　　麦萍沉思半天，看着海霞和林志雄：“昨天中午，你们谁看到有人进计调部了没？”

　　海霞说：“我昨天上午十点就出去了，到下午才回来。”

　　林志雄皱眉想了半天：“我没注意到啊，没看到谁进去。”

　　麦萍说：“我中午出去吃饭的时候，看到计调部是没有人的，都出去吃午饭了，门没关，说不定就是这个时候有人进去了。林志雄，你和我一起走的，走的比较晚，你就真没注意到什么人进去？”

　　林志雄做苦思状，摇摇头：“真没有。对了，我们走之前，我有个单子忘了交，委托楚天去了一趟计调部，把我的一个合同送过去了。”

　　一听林志雄提到我，我随即点点头：“是的，我进去过。”

　　麦萍两眼死死盯住我，半天不说话，扑哧扑哧直喘粗气。

　　我有些困惑，虽然不知为何，却突然感觉有些不妙。

　　海霞似乎也意识到了什么，带着担心的目光看着麦萍。

　　麦萍眼珠子转悠着，似乎在思考着什么，半天，突然大喝一声：“叶梅——”

　　一听麦萍召唤，叶梅忙过来了。

　　进来之后，目光直直地看着叶梅：“叶总监，你，现在就去把楚天这个月的业务提成和工资都算出来，马上发给我。”


第027章 跳进黄河洗不清

　　叶梅一愣：“麦总，还不到发薪水的时间。”

　　“废话，我当然知道，我叫你干嘛你干嘛，你没事了，出去吧。”麦萍口气很硬。

　　叶梅不敢再说什么，出去了。

　　我怔怔地看着麦萍，一时没有回过神来，但已经有了大事不妙的感觉。

　　林志雄则带着一副奸笑看着眼前的一切。

　　海霞似乎意识到了什么，急忙说：“麦总，你……”

　　麦萍打断海霞的话：“海总，你现在什么都不要说，你什么都不知道，这事和你无关，今天，我做出任何决定，任何人都不得阻拦。”

　　海霞一时不知说什么好，怔怔地看着麦萍。

　　然后麦萍眼神直勾勾看着我，半天，发出一声冷笑。

　　我看着麦萍，不知她葫芦里卖的什么药。

　　麦萍说话了，口气很冷：“楚天，我今天不想和你多说一句话，也不想听你做任何解释，我只想告诉你，从现在开始，你立马到财务部领了你的工资和业务提成，给我滚出四海旅行社！”

　　我一听就懵了：“麦总，你这是啥意思？”

　　“住口，你自己做的事自己心里清楚，还问啥意思？你要不要脸？我说了，不想听你说一句多余的话，我现在看都不想多看你一眼，你立马给我出去。滚蛋——”麦萍霸道地说。

　　海霞刚要说话，麦萍武断地做了个手势：“海总，闭嘴！”

　　我一看麦萍这疯狂的样子，心里十分困惑，难道麦萍怀疑内鬼是我？她为何要认为是我呢？

　　我百思不得其解，但同时也被麦萍的态度激怒了，马尔戈壁，做个老总有啥了不起的，话都不让说就开除人，这天底下有这么横行霸道的老总吗？你不让老子说老子还懒得说，走就走，管你麻痹的到底是为了啥。

　　我一咬牙，昂首挺胸走了出去。

　　郁闷愤懑的我离开了四海旅行社，这次是的的确确被开除了。

　　走之前，我到叶梅那里领了自己应得的薪水，3万3千元。

　　叶梅和我一样，也猜不透到底是为了什么麦萍要开除我，只能安慰了我几句。

　　我回到宿舍，躺在床上分析今天的事情，难道麦萍开除我真是因为林志雄那个单子的事？那报价单不见了，和我有啥关系呢？就因为我进过计调部？麦萍神经病犯了？还是林志雄在麦萍面前说了我什么坏话惹怒了麦萍？

　　想了半天，也没想出个所以然。

　　越是困惑就越愤懑，麦萍太过分了，什么原因都不说就让我滚蛋，太他妈的霸道了！

　　到底是姐妹俩，麦苏认定我是流氓不让我解释，麦萍认定我是内鬼同样不给我辩解的机会。

　　又看看领取的三万多薪水，心里有了一些安慰，这笔钱足够支撑一段时间了。再说了，我也没必要太生气，不早就打算赚到一笔钱就离开四海吗，现在提前发薪水了，离开也正好，再也不用受麦氏三姐弟的气了。

　　此地不留爷，自有留爷处。

　　想到这里，我心里的怒气平息了不少，翻出昨天天马业务部王总监给我的名片，不行就到天马去做业务，哪里的黄土不养人。

　　想到这里，我给王总监打了电话。

　　“王总监，我是昨天你见到的四海旅行社的楚天。”

　　“哦，你好。”

　　“我离开四海旅行社了，不知道你们那边招不招业务员。”

　　“你要来我们这边啊，好啊，欢迎……”

　　“那我明天去找你？”

　　“哦，现在不行，我今天下午刚离开海州，现在火车上呢，要回山西老家，家母身体不舒服，我请了半个月的假回来照顾老人，等我回来再说好不好？”

　　“那好吧。”

　　打完电话，我想那就休息半个月吧，休养生息。

　　我然后蒙头大睡。

　　一觉醒来，天黑了，听到有人敲门，我迷迷瞪瞪开门，一看是叶梅和海霞，擦擦眼睛，打个哈欠：“你俩怎么一起来了？来安慰我的？”

　　叶梅和海霞互相看了一眼，一起苦笑起来。

　　“我来你宿舍正要敲门，正好遇到叶姐，原来你和叶姐是邻居。”海霞说。

　　“咱们到我家去吧，你的宿舍就是个狗窝。”叶梅说。

　　大家一起去了叶梅家。

　　“海总，今天是怎么回事？麦总怎么歇斯底里地把楚天给开除了？”叶梅忍不住问海霞。

　　我也看着海霞：“到现在我都搞不清楚到底是怎么回事？他妈的，麦萍就是个疯子，说开除就开除。”

　　海霞叹了口气，看着我：“你下午是不是给天马旅行社业务部的王总监打电话说要去他们那边做事了？”

　　“是啊，我总不能赋闲吧？”我说。

　　“你这个电话打的可真是时候。”海霞重重叹了口气，“恐怕你现在是跳进黄河也洗不清了！”

　　“到底是怎么回事？”叶梅着急地问。

　　海霞说：“麦总说那天她和林志雄出去吃饭，经过天马旅行社的时候，正好亲眼看到你和那个王总监在一起，你正在给他递交一个大信封……加上听到你又进过计调部，麦总据此认定你是内鬼……还有，下午我和林志雄都在麦总办公室的时候，那个王总监给林志雄打电话，林志雄用免提接的，电话里王总监找林志雄打听你的业务能力……接完这个电话，麦总更加肯定了自己的判断，坚决认定开除你是自己的英明决定！”

　　听完海霞的话，我跳起来：“麦萍他妈的胡扯八道，她说我在天马门口给王总监送商业机密，放屁，我是受林志雄委托送一份学习笔记给王总监，哪里来的什么报单？”

　　“那其他的方面你怎么能澄清自己？为何恰恰计调部没人的时候你进去过？”海霞反问我。

　　“那是林志雄让我送合同去计调部，我进去的时候恰好没人。”我说。

　　“麦萍看到楚天在天马门口也是和林志雄一起出去吃饭的路上，怎么这事每个环节都和林志雄有关？”叶梅插了一句。

　　叶梅一句话提醒了我。

　　“这事让我慢慢认真想想！”我点燃一支烟。

　　叶梅站起来：“你慢慢琢磨，我去做饭，今晚你们俩在我这里吃饭。”

　　叶梅进了厨房，海霞也跟随进去帮忙。

　　我开始让自己冷静下来，脑子里开始回放整个事件的经过，从昨天早上林志雄进业务部开始，直到今天中午……


第028章 天衣无缝的设局

　　慢慢地，我理出了头绪，原来自己不知不觉落入了林志雄早已精心为我设好的圈套。

　　我一步步分析着林志雄的下套步骤：

　　早上，我正在打扫卫生，麦萍也在，业务部只有我们俩人，林志雄进来告诉麦萍大单子的事，故意让我听到，也等于让麦萍知道我知道这事。

　　我要出去跑业务，林志雄找借口让我给他做报表留在办公室。

　　然后，林志雄去计调部做报单，两份，自己一份，另一份在计调部，故意和计调部送单子的说几句话。

　　接着，林志雄约麦萍中午出去吃饭，制造麦萍发现我的机会。

　　然后，林志雄在接近中午的时候出去一趟，应该是去计调部看工作人员有没有出去吃午饭，看到没人之后回来。

　　接着，我要出去吃午饭，林志雄拿出两个信封，一个是让我去计调部，一个是让我去天马。这样就制造出两个关键的证据。

　　然后林志雄给王总监打电话说送学习资料的事情，此事很可能是早就有的，王总监是真的要借学习资料看，被林志雄利用了。

　　林志雄然后拉麦萍出去吃饭，恰好在我和王总监见面的时候经过天马，这样麦萍就会无意中发现我正在和王总监交接。

　　随后，就出现了单子黄的事情，引发麦萍暴怒，林志雄再做出无意的样子引导麦萍把焦点注意到计调部来。

　　而在我去计调部之前，林志雄出去的那一趟，很可能是在计调部对报单做了手脚，让其失踪。

　　这样分析出来，我觉得很有可能。

　　而我无意给王总监打电话要去应聘的那个电话，应该是林志雄的意外收获，从而更加证明我和天马有勾结出卖商业机密获取额外收益，反而给林志雄帮了一个忙，我给自己落井下石了。

　　林志雄的这个计划应该是早有预谋的，只是一直在等待机会。在获知永利集团要出游的消息后，进行了利用。而永利集团的那个单子，很可能是林志雄根本就没有拿下的可能，只是用来制造噱头的。

　　林志雄策划这个阴谋，还有一个关键点，那就是麦萍。他看透了麦萍的霸道和自以为是，把麦萍的性格特点发挥到了极致。

　　我越想越觉得自己的分析有道理，又觉得林志雄太精于算计太阴险了，他策划的这个阴谋简直是天衣无缝。

　　等叶梅和海霞做好饭出来，我给她们讲了自己刚才的分析。

　　听我说完，叶梅点点头：“完全有道理。”

　　海霞则感到很惊讶：“如此说来，麦萍是完全被利用了，真正陷害你的是林志雄。”

　　我点点头：“如果不出意外，应该是这样。”

　　海霞说：“这也太可怕了，我明天去找麦萍，告诉她事情的全部经过。”

　　我摇摇头：“算了，走都走了，已经滚蛋了，找啥啊？再说了，按照麦萍刚愎自用的性格，你说了她也不会信的，林志雄是她十分信任的人，你说这些，她说不定反而会怀疑你想挑拨离间，反而对你不好。还有，我说的这些只是我自己的分析，你们会深信不疑，但麦萍会信吗？证据呢？没有证据，一切都白搭。”

　　听我这么说，海霞顿住了：“是啊，证据呢？现在需要的是证据。”

　　叶梅这时说：“林志雄既然敢这么做，自然一定是想好了后退之路，即使万一暴露，他也能全身而退，不会危及到他，你看这些步骤，每一步他都是为自己想好了解脱的办法的。我看，最重要是找到楚天没有参与这件事的证据，光给麦萍说是不管用的。”

　　海霞沉思起来。

　　我说：“反正我人已经走了，爱怎么样就怎么样了，麦萍认为我是内鬼那就是内鬼好了，这种自以为是的人，解释也没用，反而浪费口舌。反正我是没做那事的，你们两个人相信我就好了。”

　　海霞看着我，没有说话，仍在思索着什么。

　　叶梅说：“我当然是相信你的，打死我都不信你会做内鬼。”

　　我郁闷地说：“不说了，吃饭。”

　　吃过晚饭，海霞又坐了一会儿就走了。

　　海霞走后，我坐在沙发上看电视，叶梅走到他旁边坐下，靠在他肩膀说：“小弟，我看海霞对你挺好的。”

　　“嗯。”我边看边嗯了一声。

　　“她为啥对你这么好呢？”叶梅又说。

　　“怎么？吃醋了？”我转头看着叶梅。

　　“切——”叶梅笑起来，“我有资格吃醋吗？早就和你说了，你个人感情的事情，我不干涉。就算你要和海霞好，我也不会阻拦的。”

　　我说：“叶姐，你想多了，海霞关心我那是因为我救过她，她感激我呢。”

　　叶梅想了想：“也是，你因为救她还遭了罪，还受了经济损失，海霞还算是个有良心的人，知恩图报。”

　　我说：“如果我真的和其他女人好了，你会难受不？”

　　叶梅轻笑一声：“我们俩之间，不谈感情，不谈爱情，谈这个太伤人太累。你只要是真心和其他女人好，正儿八经谈恋爱，姐会祝福你的。毕竟你还年轻，要有自己的生活。”

　　我有些感动，“叶姐，你说海霞会不会猜到我们之间有什么事情呢？”

　　叶梅想了想，摇摇头。

　　“为什么？”

　　“根据我对海霞的了解，她虽然工作能力不错，管理能力很强，但是在生活上，她其实很单纯，甚至于她都没有正式谈过男朋友，对男女之间那些事，她就是一张白纸。再说了，我们俩是老乡，正好又住对门，关系好一些是正常的，她不会猜疑什么的。”

　　我点点头：“嗯，我也是这么认为的。”

　　叶梅说：“看起来，你似乎挺在乎海霞知道不知道我们的事情。”

　　我说：“那倒也不是，我只是随意想到了这一点。”

　　叶梅说：“今天你出了这事，海霞是十分关注的，我感觉地出，她对你被开除，是十分不满的，对麦萍不满，但是她又不能因为这个和麦萍翻脸，毕竟她是麦萍的手下，麦萍做出的决定，她是无法对抗的。”

　　我说：“这个我自然是理解的，她能相信我，我就很感激了。”


第029章 在阴霾的日子里

　　叶梅轻轻叹了口气：“小弟，你不在四海做了，那你还会住在对门吗？你还会呆在海州吗？”

　　我点点头，看着叶梅：“叶姐，其实我到海州一来，最感激的是两个人，一个是你，一个是海霞，从这个角度来说，我其实是不愿意离开四海的。但是，事情到了这个地步，我不离开是不可能的。从麦萍和林志雄的角度来说，我非走不可。不过，你放心，暂时，我不会搬家的，也不会离开海州，我不是已经和天马联系了，半个月之后，到天马去继续做旅游。”

　　“那就好。”叶梅说，“其实海州有很多旅行社的，凭你的闯劲，到哪里都能做得不错。其实说句良心话，麦萍是有眼无珠，被林志雄蒙蔽了，真正使坏的是林志雄。你离开四海我难过，你背着黑锅离开四海我更难过，这太不公平。”

　　我淡淡地说：“天底下不公平的事情多了，在社会上混，学会忍耐适应就是。”

　　说着这话，我又想起自己在北方那个城市遭受的屈辱，想起被老板开除之后蓝果和那老板上床的情景，心里又是阵阵酸楚和痛恨。

　　想到这里，我发出微微一声叹息。

　　“怎么？想起什么不开心的事情了？”叶梅说。

　　我摇摇头，站起来：“叶姐，我该回去了，你休息吧。”

　　叶梅没有留我，我回到了自己的出租屋，盘腿坐在床上，想着自己的心事……

　　夜深了，白天睡足了觉的我坐在床上抱着笔记本打游戏。

　　打了半天红警，感觉累了，退出，上网，登陆微博。

　　看到瘦小丫刚又发了一条微博：很多事，不是我想，就能做到的。很多东西，不是我要，就能得到的。很多人，不是我留，就能留住的。你就像指缝间的阳光，温暖，美好，却永远无法抓住。我行走在爱的荒漠，迷失了来时的路；沿途的风景，我只能边走边忘。不再挣扎，不再纠缠，我一个人也很好。

　　看到这段话，我仿佛看到了瘦小丫挣扎而孤独的内心世界，心里有些感慨，是的，很多事，不是你想就能做到做好的。我随即发了一句评论：时光如水，总是无言。若你安好，便是晴天。

　　随即看到瘦小丫给自己发来了私信：“肥老头，你在？”

　　我回复：“嗯，是的。”

　　瘦小丫：“看到你的评论了，谢谢你的话，若你安好，便是晴天，这话说的真好。”

　　我：“从你发的微博里，似乎感觉到你此时的内心是惆怅的忧郁的。”

　　瘦小丫沉默了片刻：“你很能读懂一个人的心，不需要声音，不需要图像，你就能看懂。”

　　我：“文字是最美的交流，在虚拟空间里，还有什么比文字更能值得珍惜呢？”

　　瘦小丫：“嗯，说的好。夜深了，你在干嘛呢？”

　　我：“在和瘦小丫聊天。”

　　瘦小丫：“你真幽默。”

　　我：“生活中不能没有幽默，即使在阴霾的日子里，同样要保持人生的一份乐观。”

　　瘦小丫：“嗯，人生的道路都是由心来描绘的。所以，无论自己处于多么严酷的境遇之中，心头都不应为悲观的思想所萦绕。我们曾经为欢乐而斗争，我们将要为欢乐而死。因此，悲哀永远不要同我们的名字连在一起。”

　　我心里不由赞了一下：“说的好，分明感觉到你一个乐观坚强的人，分明感觉到你的心态是那么平和和坚定。”

　　瘦小丫：“多谢夸奖，这都是生活教会我的。”

　　我：“今天生意好不好？卖了几个手鼓？”

　　瘦小丫：“额……额……不好吖，一个都没卖出去。”

　　我：“糟糕，那要加油努力啊。”

　　瘦小丫：“嗯嗯，我会加油的。肥老头，你今天业务做的咋样啊？”

　　我心里一阵苦笑，搪塞道：“今天……额……额……木有啥收获啊！”

　　瘦小丫：“那肥老头也要努力啊。”

　　我：“嗯嗯，我努力。”

　　瘦小丫：“既不要被逆境困扰，又不要幻想出现奇迹，要脚踏实地，坚持不懈，全力以赴去争取胜利。肥老头，一起加油！”

　　我心里一动，瘦小丫说的多好啊。

　　我说：“一起加油，瘦小丫！”

　　瘦小丫：“时间不早了，我要睡了，你也睡吧。”

　　我：“嗯，好，咱们一起睡！”

　　瘦小丫：“哎，老头，你说啥呢？什么叫咱们一起睡？”

　　我：“我的意思是你睡了，我也睡了，你想到哪里去了？”

　　瘦小丫：“我……我……我木有想啥，额……好吧，一起睡，睡了！”

　　关了电脑，我躺在床上看着天花板发呆，想着最近自己经历的事情，想着自己面对的现实，想着不可预测的明天……

　　第二天我到天一广场去晨练，练完气功练散打，又遇见了迈克。

　　迈克这会学乖了，不往我跟前凑，就保持一定的距离在哪儿看，看了会儿就又比划模仿起来，一招一式的还挺认真。

　　我看迈克这股执着劲，也没理他，自顾在哪儿活动。

　　练完后，迈克冲我抱拳作揖，然后竖起了大拇指。

　　我觉得老是不理迈克也不大礼貌，也抱拳，回了一个礼。

　　我这一抱拳，迈克心里乐坏了，开口就叫师傅。

　　我一愣，苦笑一下，转身就走。

　　走到一个花坛，我坐在边上休息，边看着天空发呆。

　　这时花坛的另一边传来叶梅和迈克的谈话声。

　　叶梅也来晨练了，不过花坛的花丛挺高，我看不到他们，他们自然也看不到我。


第030章 一起干

　　“叶，刚才那个练武的师傅给我抱拳了。”听到迈克说。

　　“哦，他收你做徒弟了？”叶梅的声音。

　　迈克：“还没有，不过，他对的态度似乎没有上次那么冷淡了。”

　　叶梅笑起来：“你就那么想拜他为师学武？”

　　“是啊，我很崇拜中国武术的。特别是他练的那个很慢的像舞蹈的功夫，就是气功，好神奇的。”

　　“呵呵，想拜师要有韧劲儿的，精诚所至，金石为开，就看你能不能坚持了。”

　　“只要他不消失，只要我在这里见到他，我就会坚持的。”

　　“好，迈克，加油。”

　　“叶，我听说你们旅行社的楚，被你们麦总开除了？说是因为出卖商业机密？真的吗？”迈克又说。

　　叶梅说：“是的，是被开除了，但至于要说到他出卖商业机密，我不赞同，他是被冤枉的，我们麦总做事太武断了。”

　　“哦，被冤枉的？”

　　“是的。”

　　“你怎么认定他是被冤枉的，我和麦总一家人一起吃饭的时候，可是听麦萍说的很理直气壮。”

　　“就因为我了解他，楚天根本就不会是那样的人，你想想啊，他要是真贪图不义之财，上次麦董事长给他的那一万为啥不要？他是想赚钱，但是他要赚的是正儿八经属于自己的钱。”叶梅说。

　　迈克：“叶，你说的有道理，我其实对这事也觉得挺怀疑，麦萍是太自信了。”

　　“这事儿麦董事长知道了不？”

　　迈克：“知道了。”

　　叶梅：“麦董事长怎么说？”

　　迈克晃晃脑袋：“她不置可否，似乎不信，但似乎又信。”

　　“那就是半信半疑了？”

　　“不知道，可能吧。可惜，楚这个人就这么离开了，我还想有机会认识他呢。”迈克听起来很遗憾的声音。

　　叶梅：“世界很大，也很小。说不定以后你还会见到他的，说不定他就在你身边你一直没发现。”

　　迈克：“叶，你的话让我有些糊涂。难道我是不识庐山真面目，只缘身在此山中？”

　　叶梅笑起来：“迈克，我的意思是如果有缘分的话，你还会见到他。缘分这东西，可遇不可求。”

　　迈克：“你们中国人都喜欢缘分，那好吧，我就信缘分好了……”

　　听了半天他们的对话，我离开了广场，往回走。

　　正走着，忽然感觉身后有动静，似乎有人在偷袭我。

　　我倏地转身，正要发力，却突然愣住了——

　　“我靠，老五，大早上的闹鬼了，在这里遇到你。”一个小伙边咧嘴大笑边冲我胸前来了一下子。

　　“老三，狗日的老三，真的是你？”我和对方紧紧抱在一起。

　　来人是老三，我大学同宿舍的同学，铁哥们，兼老乡。

　　“卧槽了，这么久不见，你怎么神出鬼没在海州出现了？”老三对我说。

　　我刚要和老三说话，叶梅过来了，瞪眼看着我们俩：“你们，这是——”

　　看到叶梅，老三愣了下，看看我。

　　我忙对叶梅说：“叶姐，这是我大学舍友老三，铁哥们，好久不见了，正好遇到。”

　　听我这么一说，叶梅松了口气，笑起来：“晕，我还以为是有人和你打架呢？”

　　然后我对老三说：“老三，这是叶姐，咱们老乡，在这边一家旅行社工作，我们住对门，叶姐做得一手家乡好菜，我常去打牙祭。”

　　老三忙对叶梅说：“叶姐好，老乡好。”

　　叶梅冲老三点点头：“老三兄弟好，既然是老乡，又都在海州做事，亲不亲故乡人，有时间和我一起到我家去，我请你们吃咱家乡饭。”

　　“谢谢叶姐！”老三忙说。

　　叶梅这时看了看表：“快上班了，我先走了，你们哥俩慢慢聊吧。”

　　叶梅走后，我和老三找了个安静的角落，坐下来，边抽烟边聊天。

　　“先回答我刚才的问题。”老三说。

　　我说：“很简单，我在老家失业后，就一路南下啷当，到了海州，没钱了，就找了个地方打工。干了一段时间，赚了点小钱……昨天又被老板给开除了。”

　　老三：“为嘛？什么单位？”

　　我说：“四海旅行社，原因很简单，说我出卖商业机密给竞争对手，妈的，我其实是被冤枉的，是被人暗算了，那老总是个糊涂虫，自以为是，直接把我开除了，连个申辩的机会都没给我。”

　　老三：“靠了，够倒霉的，那你下一步打算怎么办？”

　　我吸了两口烟：“先休息几天，过些日子再找工作就是。对了，你啥时来的海州，在海州做甚？”

　　老三嘿嘿一笑：“我来海州有十多天了，我来作甚？你猜？”

　　我说：“少卖关子，我到哪里去猜，直接说。”

　　老三：“告诉你，我在海州开了一家信息技术服务所……”

　　老三聪明机智，反应敏捷，一直就喜欢看福尔摩斯探案的故事。

　　我说：“你这信息技术服务所，干嘛的？”

　　老三又笑：“废话，搞调查呗，业务内容广泛着呢，我的所提供高效保密的侦探、商务调查、婚姻调查、婚外情调查取证等服务，怎么样？”

　　我皱皱眉头：“你这个玩意儿，违法吧？”

　　老三说：“违法的事情咱不干，你放心，保证在法律允许的范围内开展业务，我会把握好界限和尺度的。”

　　“做这个能赚钱？”我说。

　　“不赚钱我还做？其实呢，关键是我喜欢做这事情。”

　　“单位在哪里？你住在哪里？”我又问老三。

　　“就在天一广场附近，呶，就是那座大厦。”老三往附近一指。

　　我看了一眼那座气派的写字楼：“行啊，老三，够牛逼的。”

　　老三嘿嘿一笑：“牛逼个头，我租的地下室，吃住工作场所都在地下室。”

　　我说：“我还以为在上面的写字间。”

　　“刚起步，没那么多资金，省着来吧，我这次光租房购置必要的设备仪器，就折腾进去接近十万，这几年赚的钱都砸进去了。希望业务很快开展起来，不然，我可要喝西北风喽。”老三说。

　　我说：“老三，好好干，祝你很快发财成大老板。”

　　老三看着我：“借你吉言，要不你来和我一起干？”


第031章 蓝果被甩

　　我摇摇头：“我不喜欢干这个，再说了，好兄弟不能一起做生意，不然兄弟都没得做了。我现在挺喜欢做旅游的，打算再找个单位继续做下去。”

　　老三也不勉强我：“行，那随你了，以后咱哥俩都在海州，没事多联系，一起为理想打拼吧，老五！”

　　我握起拳头挥舞了一下：“好，老三，为理想而打拼！”

　　哥俩互相碰了碰拳头，互相打气。

　　然后，我终于有些忍不住了，问老三：“那个，蓝果，她现在啥情况？还和那个狗日的老板混在一起？”

　　老三看看我，深深吸了一口烟，然后说：“我知道你离开老家有蓝果很大的原因，这事儿蓝果做的确实太绝情，本来你俩就要定亲了，哥儿们都等着喝你们的定亲酒呢，哎，谁知道结果会是这样的。你走后不久，我也离开了老家，先去外面耍了一圈，然后来的海州。就在昨天，我和老家的哥儿们打电话聊天的时候，才知道蓝果和那混蛋老板分手了，确切地说，是那老板玩够了蓝果，把蓝果甩了！”

　　我狠狠抽烟，面部肌肉抽搐了一下。

　　老三继续说：“至于为什么分手，听说是因为蓝果妈妈得了重病，住在市人民医院，急需要手术，家里的钱全部折腾进去也不够手术费，最后还差三万，蓝果就去找那混蛋借钱，一听提到钱，那家伙立马就翻脸了……”

　　听老三说到蓝果的妈妈，我眼前浮现出蓝果妈妈慈祥的面容，蓝果妈妈是很喜欢我的，每次到蓝果家都给我做好吃的。

　　听说蓝果妈妈病重继续三万手术费，我心里一动，突然想到了自己手里刚发的那笔钱，正好三万多点。

　　我心里起起落落起来……

　　离开家也有一段日子了，很久没有回去看父母了。

　　我突然很想家，想北方那座带给自己耻辱和忧伤的城市。

　　和老三分手后，我回到宿舍收拾行李，决定回老家林州一趟。

　　收拾完行李，我给叶梅打了个电话，告诉她自己今天就打算回老家，问有没有什么事情需要代办的。

　　一听我要回老家，叶梅说：“我正打算最近几天回老家一趟的，你正好赶上了，这样，你等我一会儿，我请个假，咱们一起回去好了。”

　　放下电话不一会儿，叶梅打来了电话：“行了，假请下来了，咱们今天就走。我刚查完，今天的高铁动车都没票了，咱们坐普通火车回去，下午五点四十有一列发往北京的快车，经过林州，天亮到。我现在去网上订票，你把身份证号码发给我……”

　　我把身份证号码发给叶梅，不大一会儿，叶梅发来手机短信：“搞定，硬卧没了，买了两张软卧。”

　　叶梅做事够利索的。

　　距离下午出发还有一段时间，我没事干，就溜达到老三的调查所去看看。

　　老三的调查虽然是地下室，但是挺宽敞，收拾得很板正，看起来很正规的样子，旁边一个里间，就是老三的宿舍。

　　“员工呢？”我问老三。

　　“我兼老板兼员工。”老三一咧嘴。

　　“卧槽，和皮包公司差不多嘛。”

　　老三认真地说：“老五，任何伟大的事业，都是从零开始的，我喜欢这份工作，我喜欢这份事业，我既然要做，就会投入进去，我坚信我能把这个调查所做起来的。”

　　老三很乐观。

　　我点点头：“行，既然你这么自信，就好好做。对了，我下午回老家一趟，好久没见爹娘了，还挺想的。”

　　“哦，你要回去啊。”老三点点头，“啥时回来？”

　　“不好说，或许很快的。”我说。

　　“你这次回去，见不见蓝果……”老三试探地问。

　　我脸一沉，没有说话。

　　老三一看我这样子，就不提这事了。

　　中午我在老三的地下室吃的饭，吃完饭又和老三侃了大半天，然后回去。

　　下午5点40分，海州发往北京的K828次列车准点出发。

　　在火车上简单吃了些东西，我和叶梅东扯西扯聊了半天，夜渐渐深了，我们躺下休息。

　　躺在床铺上，火车继续往北疾驶。

　　我睁大眼睛看着迷蒙的夜色，想着正在北上的自己，想着即将回到的北方那座城市，想着南下这些日子自己的遭遇和经历，想着那晚西塘之夜的迷醉尴尬，心中涌起万般感慨……

　　人生总有许多偶然和巧合，两条平行线，也可能会有交汇的一天。人生又有许多意外和错过，握在手里的风筝，也会突然断了线。

　　而在无尽的追寻中，人会有一个又一个巧合和偶然，也会有一个又一个意外和错过。现实的城市犹如雾中的风景，隐隐地散发着忧郁的美，承载着没有承诺的梦。

　　天亮了，醒来，洗漱完毕，用完早餐，叶梅和我一起看着窗外北方的景色。

　　火车已经进入山东地界，现在枣庄境内行驶，再有1个小时就到林州。

　　“看，好大一片石榴园。”叶梅指着窗外说。

　　我往窗外看去，果然，一大片郁郁葱葱的石榴园分布在铁道旁，很是壮观。

　　我掏出手机拍了几张照片，随手发到了微博里，加了一句话：猜猜这是啥？

　　刚发完就看到了一条评论，打开一看，瘦小丫的：俺不知道，你说是啥就是啥。

　　我回复了一句：那俺就不说了。

　　刚回复完，来了私信，是瘦小丫的：“哎，肥老头，你咋跑到枣庄去了？你不是林州的吗？”

　　手机发微博是可以显示发布地址的。到目前为止，我一直没有告诉瘦小丫自己在海州，自己微博的地址一直没改，写的还是山东林州，瘦小丫自然是以为我在山东的。

　　我回复：“怎么？我林州的不能到枣庄来？”

　　瘦小丫：“额……可以，可以，这一大片石榴园真美啊，搞生态农业观光倒是不错。”

　　我：“咦，你刚刚不是在微博里评论说不知道是啥吗？”

　　瘦小丫：“你让大家猜猜是啥，我要是这么快说出是石榴，那人家怎么猜啊，我这是帮肥老头圆场呢，笨老头。”

　　看到瘦小丫的回复，我不由笑起来。

　　“笑啥的？”坐在对面的叶梅问我。

　　“没啥，玩微博呢。”我说。

　　叶梅笑了笑，然后出去活动下身体。


第032章 熟悉的陌生

　　我继续和瘦小丫聊天：“你还挺厉害，能认出是石榴。”

　　瘦小丫：“你也别把我想地太无知了！”

　　我：“窝在西塘，你还知道生态农业旅游。”

　　瘦小丫：“说明我这人勤奋好学。”

　　我存心想考考瘦小丫：“你知道啥叫生态农业旅游？”

　　瘦小丫：“我想想啊，生态农业旅游是一种新型农业生产经营形式，也是一种新型旅游活动项目，是在发展农业生产的基础上有机地附加了生态旅游观光功能的交叉性产业，是把农业、生态和旅游业结合起来，利用田园景观、农业生产活动、农村生态环境和农业生态经营模式，吸引游客前来观赏、品尝、作习、体验、健身、科学考察、环保教育、度假、购物的一种新型的旅游开发类型。”

　　我吃了一惊，这瘦小丫怎么这么懂这个。

　　瘦小丫：“回答地对不对？肥老头。”

　　我：“非常对，没想到你还挺懂行。”

　　瘦小丫：“呵呵，懂行谈不上，简单了解一些而已。”

　　我：“我有一种直觉。”

　　瘦小丫：“啥直觉？”

　　我：“你对旅游行业似乎挺有兴趣，或者说有一些研究。”

　　瘦小丫：“兴趣是有的，至于研究，谈不上，只知道皮毛而已，在你专业做旅游的面前谈这个，班门弄斧了。”

　　我皱皱眉头：“你真是开店卖非洲手鼓的？”

　　瘦小丫：“怎么？你想买手鼓？”

　　我一怔：“没有啊，我不会玩那个。”

　　瘦小丫：“那你问那话啥意思？怀疑我身份？”

　　我犹豫了一下：“我不是这个意思。”

　　“那你啥意思啊？”瘦小丫似乎存心逗我。

　　“我……”我一时被问住了。

　　瘦小丫：“肥老头，其实我明白你的意思，我给你说，网络世界本来就是虚拟的，不要刻意去探究什么真假，如果一切都是和现实一样的，那这虚拟空间还有什么意思？既然来到这虚拟的空间里，无妨就相信一切都是真的，这样才会让自己轻松，这样才会让自己不再纠结。”

　　瘦小丫这番话似乎还挺有道理，我不由点点头：“你说的对，或许人生也是这样，真亦假来假亦真，无为有处有还无。”

　　瘦小丫：“对，当你把真实的东西当作虚幻的东西来看的时候，那虚假的东西它甚至比真实的东西显得更真实。反之也是一样。把不存在的东西说成是存在的东西时，那捏造的事实甚至比存在的事实更显得真实，反过来也是如此。”

　　我：“你挺有思想。”

　　瘦小丫：“你也是。”

　　我：“能在这个虚拟的世界里认识你，我很高兴。”

　　瘦小丫：“能认识我同样很开心。”

　　我：“我们交个朋友吧。”

　　瘦小丫：“我们不已经是朋友了吗？”

　　我乐了：“哦，对，我们已经是朋友了……”

　　正聊得尽兴，不知不觉车到林州站了，我停止了和瘦小丫的聊天，和叶梅一起下车，分别离去。

　　再一次踏上林州的土地，看到这座带给自己伤痛和心酸的城市，我感到了熟悉的陌生。

　　我直接去了市人民医院住院处，报上蓝果妈妈的名字，查到了蓝果妈妈的病床号，然后给蓝果妈妈交了住院费。

　　接着，我买了一束鲜花，直接去了蓝果妈妈的病房。

　　站在门口看了看，病房里只有蓝果妈妈躺在床上输液，正在熟睡，没有其他人。

　　我悄悄推门进去，把鲜花放在床头柜上，默默看了会儿蓝果妈妈，祝福她早日康复。

　　然后我准备离去，刚出病房门，迎面看到叶梅走了过来。

　　看到叶梅，我很意外。

　　看到我，叶梅也怔住了，看看我，又看看病房门牌号：“咦，你怎么来这里了？这不是蓝果妈妈的病房吗？”

　　一听叶梅提到蓝果，我脑袋一懵，脱口而出：“你怎么知道这是蓝果妈妈的病房？你和病人是什么关系？”

　　“病人是我表舅妈啊，我刚下火车就接到家里电话，说表舅妈病了，好几年不见表舅妈了，没想到她病了，我就先来医院看看。”叶梅说，“怎么？你也是来这里看我表舅妈的？你怎么会认识我表舅妈呢？还是你认识蓝果？”

　　我做梦也没想到叶梅竟然和蓝果是远房表姐妹关系，这世界太小了，妈的，怎么会这么巧！

　　我支吾一下：“额，额……我还有事先走了。对了，我给你说，我出现在这里的事情，任何人都不要说，记住了，任何人都不要说。”

　　“为什么？”叶梅说。

　　“别问了，记住我的话就行，我走了！”我担心再耽搁下去会遇到蓝果，匆忙离去。

　　我刚出住院楼门口，看到不远处愁眉苦脸的蓝果正匆匆走来。

　　我停住脚步，往后一缩身，闪到玻璃门后，低下头。

　　等蓝果过去之后，我看着蓝果那熟悉的背影，心里涌起阵阵悲楚，还有难言的滋味。

　　我深深叹了口气，离去。

　　我直接回了大山深处的老家，一个傍山依水绿树成荫环境优美的小山村，见到了阔别多日的父母。

　　见到我，爸妈都很高兴，妈妈拉着我的手，喜不自禁，说着家乡方言：“小天，你可是怪长时间（有些日子）不家来（回家）了，妈妈都想死你了，赶紧（快）歇歇，妈去锅屋（厨房）给你揍（做）饭吃。”

　　看着儿子，爸爸长满皱纹的脸上露出淳朴的笑：“小天，你不呆（在）家的日子，你妈天天念叨你呢。”

　　听着父母熟悉的话语，我心里热乎乎的。

　　“爸，你和妈身体都还好吗？”

　　“还行，平时我除了在家里接诊，就和你妈到山上去捣鼓那二亩地，你妈前些日子上山不小心跌了一跤，碰了小腿，最近将好（刚好）。”

　　“啊，严重不？”我吃了一惊。

　　“不严重，我给能（弄）了些中药敷的，休息了这些日子，好的差不离（差不多）了。”

　　听了爸爸的话，看着正在锅屋忙乎做饭的妈妈，我的眼睛湿润了，走进锅屋去帮妈妈做饭。


第033章 开往坟墓的列车

　　“小天，到屋里歇着陪你爸拉呱（说话）去，妈不用你帮。”妈妈笑吟吟地说。

　　“刚听我爸说你跌了一跤，小腿还疼不？”我说。

　　“木有（没有）事，好了，咱庄户人木有那么娇气。”妈妈说。

　　“那你以后上山可要小心。”我叮嘱妈妈。

　　“呵呵，俺小天知道心疼妈了，妈听了心里怪舒坦（很舒服）的。”妈妈看着我开心地说。

　　我傻笑着。

　　妈妈看着我：“对了，小天，蓝果这次木（没）给你（和你）一块（一起）回来？”

　　蓝果来过我家里几次，爸妈都很喜欢她，本来打算秋季定亲的。

　　我努力笑了下，没有说话。

　　妈妈看我不说话，心里有些犯嘀咕。

　　看妈妈用疑问的眼神看着自己，我忙找个借口出去了。

　　吃过饭，收拾完饭桌，我陪爸妈坐在堂屋聊天。

　　妈妈又忍不住了：“小天，你给（和）妈说，蓝果为啥木（没）和你一起家来（回家）？”

　　我的神情微微有些变了，闷声不语。

　　爸爸也看着我，小心翼翼地说：“小天，你和蓝果吵架了？”

　　我还是闷头不说话。

　　妈妈急了：“我的儿，快告诉妈妈，你和蓝果到底咋的了，是不是你欺负人家了？我给（和）你说，小天，人家蓝果可是城里的闺女，知书达理的，长得又那么俊，你可不能不知足可不能做出对不住人家的事情来，不然，爸妈这老脸都木（没）处搁了。”

　　见爸妈问地着急，我忍不住了，抬头看着爸妈：“爸妈，我告诉你们，我和蓝果分手了。不是我欺负她，是她看我失业了，不要我了。”

　　“啊，你失业了？”爸爸惊讶地说。

　　“啊，她不要你了？”妈妈意外的口气。

　　“是，我老板让我欺诈客户，我不愿意，老板生气，就把我开除了。蓝果看我失业了，就和我分手了。”我说。

　　爸爸点点头：“是这样……”

　　妈妈脸色微微变了：“这……这……怎么这个样子了……”

　　我看爸妈失望失落的神情，反过来安慰二位老人：“爸妈，木有事，我已经找到新工作了，在浙江海州。”

　　“什么，你去浙江海州了？海州距离咱这里很远啊！”爸爸说。

　　“是的，很远，不过现在交通方便，来去也方便的。”

　　“你在海州，揍（做）什么？”妈妈问。

　　“做旅游。”我当然不能告诉爸妈自己在海州刚被开除的事，反正很快就能到天马上班了，不能让爸妈再为自己担心。

　　“哦……”妈妈点点头，“你去了海州，那蓝果……”

　　“妈，我和蓝果已经分手了，你不要再提她好不好？”我不耐烦了。

　　“好，好，妈不提了，不提了……”看儿子不高兴，妈妈赶紧住了嘴，却又忍不住叹了口气。

　　我看妈妈不开心了，忙安慰妈妈：“妈，你放心，我保证以后给你找个又漂亮又贤惠又懂事的儿媳妇，保证让你和爸称心如意。”

　　妈妈苦笑一下：“儿子，你也老大不小了，咱村里和你一般大的后生，就你还木有结婚生娃了，我和你爸天天都盼着抱孙子呢。这老楚家的香火，可就靠你延续了……”

　　爸爸说话了：“孩子妈，你不要给儿子施加压力，村里那些打庄户的后生能和咱小天比吗？小天是上过大学的人，是在城里做事，这以后小天的婚姻啊，还是要顺其自然，一辈子的大事，急不得。”

　　妈妈瞪了爸爸一眼：“你个见风使舵的老头子，小天不在的时候，是谁天天念叨着抱孙子的？现在儿子家来（回家）了，你倒不着急了。我看你就是想讨儿子的好……”

　　看爸妈斗嘴，我心里有些难受，找个借口出去了。

　　下午，我到后山转悠了一圈。

　　站在山顶，看着周围连绵起伏的重重山峦，看着远处的锥子崮和透明崮，在夕阳下显得格外神秘和壮观。

　　锥子崮，凸起的山顶似一把锋利的刺刀直刺苍穹。

　　透明崮，高耸的山顶突出去一大块，突出的部分有一个圆形大洞。

　　这都是大自然的神奇造化。

　　我掏出手机拍下远眺锥子崮和透明崮的照片，然后发到了微博里，写下一句话：我美丽的故乡。

　　在后山玩到天黑，我回家，吃晚饭。

　　吃完晚饭，一家人坐在一起喝茶看电视，爸爸又开始给我上课了。

　　“小天，自己在外面做事，第一要注意安全，第二要锻炼好身体，第三诚信做人做事。违法的事情不错，坑人的事情不做，违反自己道德底线的事情不错，白（不要）惹事，白（不要）出风头，高调做事，低调做人……”

　　我不停点头：“我记住了，爸。”

　　妈妈则叮嘱我：“儿子，白（别）光顾了赚钱不顾身体，要保养好身体，白（别）熬夜，一日三餐都要吃好喝好，少抽烟，少喝酒，白（别）打架，还有，记得给妈找个儿媳妇。妈对儿媳妇的要求不要，只要心疼我儿子对我儿子好，只要贤惠勤力（勤劳）勤俭持家就管（好）……”

　　我点头答应着：“好，妈，你放心，这个木有问题。”

　　妈妈又叹息一声：“唉，蓝果，可惜……”

　　爸爸一瞪眼：“孩他妈，当着儿子的面你能不能白（别）提这个？”

　　妈妈看了爸爸一眼，不说话了。

　　我知道爸爸妈妈都很喜欢蓝果，都把蓝果当成了自己未来的儿媳。而蓝果的父母也同样很喜欢我，特别是蓝果的妈妈，老早就把我当成了未来的女婿。

　　四位老人的意愿是好的，可是，可是……

　　无奈的现实，残酷的现实，残忍的结局。

　　我的心中涌出巨大的悲酸，还有无比的苍凉，以及深深的叹息。

　　同时，我对蓝果还有深深的幽怨。

　　忽而想起一句话：人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完。当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。

　　琢磨着这句话，我似乎觉得自己不该继续恨蓝果了，或许我不该被仇恨蒙蔽了双眼，或许蓝果这么做有自己的理由和苦衷，或许我该往前看，看地更远一点。


第034章 瘦小丫凄惨的身世

　　时候不早了，父母去歇息，我躺在西屋自己的床上，听着寂静的小山村里偶尔传来的几声犬吠，想着自己的心事。

　　无聊间打开手机微博，看到自己下午发的微博有评论，一看是瘦小丫的：好神奇的锥子崮和透明崮，好想去看看。

　　我回复一句：“好客山东欢迎您。”

　　随即看到瘦小丫的回复：“只要不是青岛大虾就好吖。”

　　我苦笑，随即给瘦小丫发了一条私信：“你不要哪壶不开提哪壶好不好？”

　　瘦小丫随即回复：“呀，不好意思，俺不是故意滴。”

　　我：“哼哼……”

　　瘦小丫：“你是猪？肥老头。”

　　我：“你才是。”

　　瘦小丫：“不是你干嘛哼哼唧唧的？”

　　我：“你想找揍是不是？”

　　瘦小丫：“肥老头，你打不着我，少逞能。”

　　我无奈地说：“瘦小丫，你等着，总有机会打得到你。”

　　瘦小丫：“肥老头欺负瘦小丫，山东大汉不可以这样的。”

　　我：“害怕了？”

　　瘦小丫：“怕你个头，逗你玩。哎，肥老头，你现在在你老家？”

　　我：“是的，在我老家的山村里。”

　　瘦小丫：“你老家风景真好，这两个崮真是神奇，完全可以搞个旅游开发嘛。”

　　我：“我发现你对旅游开发很有灵性，似乎你不适合开店卖手鼓，适合去做旅游搞景区开发。”

　　瘦小丫：“哦，你这么高看我？那好，等我以后发了财，去你老家开发景区去，就住在你家里。”

　　我：“好啊，欢迎，山里人很好客的，我爸妈会热情招待你的。”

　　瘦小丫：“你爸妈很疼你吧？”

　　我：“废话，当然了，还用说吗？我就他们一个儿子，不疼我疼谁？”

　　瘦小丫：“有爸妈疼真好，真好……”

　　我一怔：“瘦小丫，你没有爸妈？”

　　瘦小丫：“嗯……我很早就没有妈妈了，后来爸爸又去世了……”

　　我心里升起一股怜悯，可怜的瘦小丫，怎么会这么不幸呢。

　　又想起父母也不在人世的麦苏，这世上到底有多少身世凄惨的人呢？

　　我心里有些难过，安慰瘦小丫：“小丫，别难过，你要好好地活着，你活得开心，你爸妈在九泉之下也会感到欣慰的。”

　　瘦小丫：“谢谢你……”

　　我：“那你成家了没？”

　　瘦小丫：“没。”

　　我：“有合适的意中人了吗？”

　　瘦小丫：“没有，你呢？”

　　我：“我刚被女朋友抛弃不久。”

　　瘦小丫：“哦，失恋了，你心里难过吗？”

　　我：“不知道该难过还是该庆幸，不知道该怨恨还是该谅解。”

　　瘦小丫：“或许我能体会你现在的心情，其实人生就是这样，挫折和磨难是不可避免的，关键是自己一定要坚强，人生没有过不去的坎儿，只要保持客观，只要坚持，只要坚韧，一切都会过去的。”

　　我不由点点头：“你说的对。”

　　瘦小丫接着说：“肥老头，送你一句话：日落西山你不陪，东山再起你是谁？同甘共苦你不在，荣华富贵你不配！其实，真正的强者是，夜深人静了就把心掏出来自己缝缝补补，完事了再塞回去，睡一觉醒来又是信心百倍。活着就该逢山开路，遇水架桥。生活，你给我压力，我还你奇迹！”

　　我：“说得好，精彩！”

　　瘦小丫：“人生无处不精彩，就在于自己怎么做。”

　　我：“直觉你有丰富的经历，你的人生一定很精彩吧？”

　　瘦小丫：“我的经历是比较多一点，但至于要说到人生的精彩，似乎我没有资格。”

　　我：“为什么这么说？”

　　瘦小丫：“当一个人活在忏悔和自责之中的时候，你认为那是精彩吗？”

　　我：“你为何活在忏悔和自责之中？”

　　瘦小丫：“当一个你深爱的人因为你而消失在这个世界，你不该忏悔和自责吗？”

　　我的心咯噔一下，瘦小丫这话里分明是在暗示她有惨痛的情感经历。

　　我沉默片刻：“我不知该如何安慰你，也不知该说些什么了。”

　　瘦小丫：“谢谢你，你能陪我说话就足够了，我不需要任何人的安慰，这些年来，我习惯了活在自己的世界里，虽然这世界充满了孤独和寂寞，充满了冷漠和残酷，但我习惯了。”

　　从瘦小丫的话里，我分明感觉到这是一个外表柔弱而内心极其强大的女人，这样的一个女子，为何要隐匿在西塘开一个小小的非洲手鼓店？

　　我顿时感觉瘦小丫充满了神秘和传奇色彩。

　　不知不觉，在对瘦小丫感到神秘的同时，我又对她增加了几分好感。

　　和瘦小丫结束聊天，我断定，瘦小丫一定是一个有故事的人。

　　想到有故事的人，我不由想到了麦苏，麦苏同样也应该是一个有故事的人，但和瘦小丫却似乎有着不同的天和地，一个是超级女富豪，一个是小店店主。

　　我在家呆了三天，每天不是帮爸妈干家务就是和爸妈聊天，倒也过的舒服。

　　第四天，叶梅打来电话，她要回去了，我决定一起回去。

　　告别父母，去了林州，和叶梅在车站会合，一起坐上回海州的火车，这回买的是动车票。

　　路上，我问叶梅：“那个，你表舅妈的手术做了没有？”

　　“做了，很成功。”叶梅回答。

　　我松了口气。

　　叶梅看着我，半天不说话。

　　我看着叶梅：“老这样看我干嘛？”

　　“我问你，我表舅妈做手术缺的三万块钱，是不是你给交的？”

　　我转头看着窗外不说话。

　　叶梅继续说：“你和蓝果，以前是不是恋人关系？”

　　我回头看着叶梅：“你都知道了？蓝果告诉你的？”

　　叶梅说：“你先回答我的问题。”

　　我知道瞒不住聪明的叶梅，既然那天都被她遇到了，也只有坦白了。

　　“好吧，我告诉你，我和你表妹蓝果以前是恋人关系，后来因为某些原因分手了，那天我遇到老三，听老三说蓝果的妈妈重病住院急需要手术，但是还差三万块钱，我就直接去住院处给交了钱。我说完了，你满意了吧？”我看着叶梅。

　　叶梅怔怔地看着我，半天没说话。

　　我看着叶梅：“干嘛这样的眼神看着我？”


第035章 海霞带来了好消息

　　叶梅缓缓将脑袋靠在我肩膀，半晌说：“你是个好人，一个有情有义的好人……蓝果她没福气……”

　　我出了一口气：“我问你，你有没有告诉蓝果我去的事情？”

　　叶梅摇摇头：“我什么都没说，既然你都叮嘱我了，我自然不会说的。其实那天你刚走，蓝果就来了……”

　　我说：“我知道，我出门的时候遇到她了，只不过她没有看到我。”

　　叶梅说：“你为何不和她打招呼？”

　　我：“不愿意，没有原因。”

　　叶梅说：“我那天问蓝果的个人感情问题了，蓝果说她不久前刚和一个男孩子分手，说是她做了错事对不住他，蓝果现在好后悔好恨自己，但是她也知道一切都无法挽回了……听蓝果说这些的时候，我立马就想到那男孩可能是你。”

　　我的心里一阵绞痛，我永远都忘不掉蓝果和那混蛋老板在床上混乱的一幕。

　　我冷冷地说：“是的，一切都无法挽回了。”

　　叶梅继续说：“当我知道缺的三万块手术费不知被什么人交上的时候，我立马就想到了你，你正好刚发了三万多块钱。但我没有告诉任何人，我知道你不愿意让人知道这事。”

　　“嗯。”

　　“蓝果对不住你，你却以德报怨，小弟，你让我高看地很。我其实也想代蓝果和我表舅还有表舅妈谢谢你。”叶梅的口气很真诚。

　　“不用说谢，我做这些不是为了要感谢，我只是觉得你表舅妈对我一直都很好，她现在遇到难处，我力所能及，不能不伸手。我不是看在蓝果的面子上，我是看在她妈妈对我好的份上。”

　　“我明白，我知道。”叶梅说，“救人一命胜造七级浮屠，小弟，你可以升仙了。”

　　我说：“我才不愿意升仙呢。”

　　叶梅说：“为何？”

　　我：“成了仙就没有常人的生活了，多没意思？”

　　叶梅沉默片刻：“我问你，你和蓝果有过那事没？老实坦白。”

　　我实话实说：“有过。”

　　“有过几次？”

　　“记不得了，反正挺多。”

　　叶梅打了我一下：“你个混小子，知足吧，表姐妹俩都给你了，你艳福不浅。”

　　我说：“我怎么知道你们俩原来是亲戚，这都是阴阳巧合罢了。”

　　叶梅又说：“你手里的钱又基本光了，回去后怎么办？”

　　“怎么办？重新努力赚钱呗，这还不简单，一个大男人，还能让尿憋死？”我满不在乎地说。

　　“去天马？”

　　“差不多。”

　　“可是，我舍不得你离开我，你走了，我心里好难过。”叶梅的声音有些酸楚。

　　看着叶梅的表情，我又想到了海霞，四海旅行社对我好的只有这两个女人，我离开四海容易，叶梅的这份不舍却让我感动。还有，我走了，谁来保护海霞呢，麦勇那混小子再去招惹海霞怎么办？

　　想到这里，我也觉得头疼，但我是被麦萍开除出去的，显然是回不去了，只能无奈了。

　　高铁就是快，三小时后到达海州。

　　我直接去了叶梅家，坐在沙发上看电视，叶梅收拾从老家带来的东西。

　　听到有人敲门，我过去开门，一看是海霞。

　　海霞说：“天哥原来你在叶姐家里，我刚才敲你那边没人，就敲这边试试，真巧叶姐回来了。”

　　我忙招呼海霞进来。

　　“天哥，这几天你都忙啥了？”海霞乐滋滋地看着我。

　　我说：“我没忙啥啊，我和叶姐一起回老家了，今天刚回来呢，正在叶姐家喝茶呢。”

　　叶梅给海霞倒了杯水：“海总，坐，喝水。”

　　海霞坐下，拿起杯子喝了两口水，然后咧嘴看着我笑。

　　“你傻笑啥？”我说。

　　叶梅坐在一边，看着我和海霞。

　　海霞晃晃脑袋：“告诉你个好消息。”

　　“好消息？啥好消息？”我说。

　　海霞看看叶梅，又看看我：“嘻嘻……你的事情查清了，你是被冤枉的，我已经全部告诉麦总了，她终于知道你是清白的了！”

　　“哈……”叶梅笑起来。

　　“哦……”我摸摸脑袋，“我本来就是清白的。”

　　海霞说：“但是你在麦总那边是不清白的，现在她知道你是被冤枉的了。”

　　“海总，你是怎么证明这一切的？”叶梅问海霞。

　　海霞喝了一口水，向我们讲述了事情的经过。

　　此处用第三人称来叙述：

　　四海旅行社，麦萍办公室，海霞推门进来，走到麦萍跟前。

　　麦萍正在专心致志修指甲，心不在焉地说：“我的宝贝海总，有何事情？”

　　海霞坐在麦萍对面，深深呼吸一口气，然后说：“麦总，我查清了。”

　　“你查清什么了？”麦萍停止动作，看着海霞。

　　“我查清楚天的事情了。”海霞说。

　　麦萍笑起来：“宝贝，我不早就查清他的事情了吗，怎么你说话莫名其妙的。”

　　海霞没有笑，表情很严肃地说：“麦总，你没有查清，你的结论是完全错误的。”

　　“什么？完全错误？”麦萍有些意外地看着海霞，“海总，你这话我怎么听不明白，到底是什么意思啊？”

　　海霞说：“根据我的调查，那件事和楚天没有任何关系，他是彻底被冤枉了。”

　　麦萍皱起眉头：“海总，你在和我开玩笑吧？”

　　海霞的表情依旧很严肃：“海总，这种事我不敢和你开玩笑，是真的。”

　　麦萍点点头，来了兴趣：“那你说说，到底咋回事？”

　　海霞看着麦萍：“首先，计调部丢失的那份报单找到了。”

　　“找到了？在哪里找到的？”麦萍说。

　　“我又去了计调部，在办公室里彻底查找，最后终于在一个墙角的过期资料里发现了那份报单，也就是说，这份报单并没有丢失，一直就在计调部。”

　　“报单为啥跑到墙角去了？”

　　“两个可能，一个是工作人员清理文件无意中放错了，另一个可能是故意有人这么做的。”

　　“有人故意这么做？什么人会这么做？又为什么要这么做？”

　　“这只是我的猜测，所以，我无法回答你，但这报单没有离开计调部是确凿的事实。”

　　麦萍皱皱眉头：“还有呢？”


第036章 海霞要挟麦萍

　　海霞继续说：“还有就是我亲自去了永利公司，找了他们的老总和工作人员，经过反复核实，终于查明了事情的经过……”

　　“说，什么经过？”

　　“林总监去联系那业务的时候，那天永利公司老板不在，出去了，接待他的是业务员，业务员告诉林总监他们公司有一个这样的业务，林总监以为他们还没有确定下来，所以第二天就来做报单。但其实，这个单子在林总监去联系业务之前，永利公司老板刚刚和天马签了合同，确定了行程和报价。也就是说，林总监得知这个单的消息的时候，人家已经早就定下来了，只是他不知道。所以林总监去找永利公司老板谈业务的时候，发觉已经被天马抢走了。误会就是由此发生的……”

　　麦萍愣愣神：“原来是这样？真的是这样？可是，我不是告诉过你，我分明看到楚天和天马的王总监在门口传递什么东西，那又是怎么回事，那又作何解释？”

　　海霞说：“这事我给天马的王总监打电话核实了，那天楚天是受林总监委托给王总监送一份学习笔记，正巧被你看到。”

　　“什么？是这样的？”麦萍差点跳起来，瞪眼看着海霞，“这事你确定？”

　　“千真万确，你可以给王总监打电话问问，还可以问问林总监。”海霞说。

　　海霞很聪明，在给麦萍谈这事的时候，没有流露自己和我谈过话的任何痕迹，也没有将问题的矛头引向林志雄。她知道麦萍对林志雄是非常信任的，如果自己说出那天我对林志雄的分析，麦萍会认为海霞是想借此事打击林志雄，反而对事情的解决不利。

　　既然海霞这么说，麦萍当然不会打电话核实，她对海霞是有足够信任的。

　　听海霞说完这些，麦萍半天才回过神来，喃喃地说：“这么说，这楚天，我开除错了？”

　　“是的。”海霞说。

　　“这么说，这事的发生，谁都不怪，只怪林志雄没赶上时机，晚了一步？”麦萍又说。

　　海霞没吭声。

　　麦萍继续自语：“这就是说，一切的巧合促成了这起冤案，促成了楚天的离开，我的天，作孽啊，作孽，我竟然制造了冤假错案，呜呼……”

　　麦萍夸张地咋呼了半天才平静下来：“唉，我知道了这事的真相了，海总，好，那就这样吧，今后我要注意点，不能这么武断了。”

　　海霞站在那里没动。

　　麦萍看着海霞：“海总，还有事？”

　　“楚天被你错误开除了，你不觉得该挽回一下吗？”海霞说。

　　“挽回？怎么挽回？”麦萍说。

　　“让他回来啊。”海霞说。

　　“让他回来？这怎么可能啊，让他回来我这脸往哪里搁，我的面子怎么过得去？”麦萍一挥手，“虽然我错了，但也决不能让他回来，走了就走了，还回来啥啊，反正也没扣他钱钱。”

　　“麦总真的不打算让他回来？”海霞不卑不亢地说。

　　“当然。”

　　“麦总真的这么决定了？”

　　“当然！”

　　“那好！”海霞前走一步，目光直直地看着麦萍，口气缓慢但有力地说，“麦总，我辞职！”

　　麦萍脸色大变，失声道：“什么？海总，你要辞职？”

　　“是的！”海霞的口吻不容置疑。

　　“你因为我不让楚天回来要辞职？”麦萍又问。

　　“是的。”

　　麦萍不敢相信自己的眼睛和耳朵，凑到海霞跟前，伸出四个手指晃了晃：“霞宝贝，看看，这是几？”

　　“四！”

　　“回答正确，你没糊涂啊。”麦萍不解地看着海霞，“我就想不通了，为了一个被我开除的业务员，你要辞职，要辞去好不容易通过奋斗得来的副总经理职位，你到底怎么了？是不是外面天气太热热晕头了？你知道不知道自己在说什么？”

　　“我很清醒，我知道自己在说什么。”海霞坚定地说，“麦总，我现在给你提前打了招呼，随后我会给集团人力资源部递交辞职报告的，麦总，再见！”

　　海霞说完，毫不犹豫转身就往外走。

　　麦萍没想到一向在自己面前温顺的海霞竟然突然变得如此强硬，没想到海霞竟然来了真的，慌了，一来旅行社的工作她是无论如何离不开海霞的；二来海霞辞职的原因如果传出去，对她的名声也太不好了；三来一向做事公正公平的麦苏如果知道了，自己肯定也没好果子吃。

　　麦萍一把拉住海霞：“哎，乖乖，宝贝海总，怎么说走就走啊，别走，来，来，我答应你好了，你不要真走啊，你走了，我可怎么办呢？行了，我答应你就是，让楚天那小子回来。”

　　海霞心里一阵轻松，转身看着麦萍：“麦总此话当真？”

　　麦萍叹了口气：“君子一言快马一鞭。你去找找那个楚天，就说我说的，事情搞错了，让他回来吧。”

　　海霞说：“可是，那天你是把人家骂走的，现在一句话就让人家回来，他能不能回来还难说呢？我听说天马旅行社正想要他呢。”

　　麦萍嘴巴半张：“那要我怎么办？去跪请他回来？”

　　“那倒不用。”

　　“那你说咋办？我现在都听你的，你怎么说就怎么办吧。”麦萍无奈地说。

　　海霞抿嘴一笑：“第一，你亲自在全体人员会上为我平反，证明他是清白的；第二，我负责去找到楚天把他带回来，进门的时候，你要亲自站在门口迎接他。”

　　麦萍哭笑不得，连连点头：“好，好，小姑奶奶，我投降，我无条件投降。你快去落实吧。”

　　海霞喜滋滋地出去了。

　　海霞出去后，麦萍哀嚎一声坐在椅子上：“妈呀，我这是自己搬起石头砸自己的脚，这回丢人可丢大了……”

　　事情的经过就是这样。

　　听海霞说完，叶梅点点头：“那就好了，证据很确凿。”

　　听完，我的内心十分感动，为了我海霞竟然这几天做了那么多调查工作，为了我能回去，海霞竟然不惜以辞职来要挟麦萍。

　　海霞真是一个对我有情有义的女人。

　　“你为什么不告诉麦总这都是林志雄搞的鬼？”叶梅又问海霞。

　　海霞摇摇头：“这个肯定不能说，且不说麦总对林志雄很信任，就拿我们来说，我们自己对林志雄的那些搞鬼分析，都是没有证据的，我们自己心里明白怎么回事，但你拿不出证据，说了不但没用，反而会招来没必要的麻烦。”


第037章 真情感召

　　我说：“你这么做是对的，虽然我们自己心里明白这是林志雄搞的鬼，但不能对其他人说，特别是麦萍，说了她也不会信，反而会认为你在捣鼓林志雄。麦萍能承认这一切是因为巧合发生的误会已经不错了。”

　　海霞点点头：“是的。天哥，明天跟我回去上班吧？”

　　我看看叶梅，又看看海霞，沉思片刻，摇摇头：“其实我跟你们说，这个四海旅行社，我走出去，就回不去了。”

　　“为什么？”海霞说。

　　“我是男人，一个大男人，被一个女人斥骂着滚出去，那天的颜面丢尽了，我再没自尊，这点自尊还是有的吧。还有，林志雄一直想排挤我，我回去再和他一起共事，岂不是自投罗网？再说，我已经准备去天马了，都是旅行社，一样的业务，为嘛非要去四海呢？”我说。

　　一听我不愿意回去，海霞急了：“天哥，你还是回去吧，我可想让你回去了，那天要不是你保护我，麦勇他……”

　　一听这话，我看着眼圈有些发红为了我回去不惜辞职的海霞，又看看带着期待目光的叶梅，动摇了。

　　海霞又说：“还有啊，天哥，你想想，你是背着黑锅从四海离开的，你不回去，麦总自然用不着为你平反还你清白，那这黑锅你就要继续背下去。海州旅游界并不大，大家抬头不见低头见，背着这样的黑锅，你到哪家旅行社也会被人提防瞧不起，也会被人在背后指指点点戳脊梁骨，也会一直抬不起头来。但你如果回去呢，这一切都迎刃而解了，一切问题都木有了……”

　　海霞这番话打动了我的心，是啊，海霞说的很有道理。

　　叶梅这时也说：“我的建议你还是回去，一来海总说的这番话十分有道理，对你的现在和今后都很重要；二来作为我和海总，从个人感情来讲，也都希望你回去，大家是朋友和老乡，在一起好歹也有个互相照应。你看那次麦勇欺负海霞，还不是亏了你？”

　　“是啊，叶姐说的对啊。”海霞又附和着，边晃动着我的胳膊，带着祈求的目光看着他，“天哥……回去吧……”

　　在叶梅和海霞一番道理和真情的感召下，我最终改变了自己的决定。

　　“行，我答应你们，我回去！”我一拍大腿。

　　一听我这话，海霞登时就笑了，边擦擦眼睛。

　　叶梅也开心了：“我去做饭，海总在这里吃饭。”

　　这时老三给我打来电话：“老五，回来没？”

　　我按了免提接电话：“刚回来呢。”

　　“好，今晚我们一起吃饭。”老三说。

　　我看看叶梅，一听是老三打的电话，叶梅说：“叫老三一起来啊，都不是外人。”

　　我点点头，对老三说：“我在叶姐家的，你来这里吧，一起吃饭。”

　　我接着告诉了老三叶梅家的地址。

　　老三：“今晚除了你和叶姐，还有谁？”

　　我看看海霞：“还有一个美女。”

　　海霞捂嘴笑。

　　“我擦，真的有美女啊？太好了，我马上去，美女给我留着哈，要是恐龙我揍死你，嘿嘿……”老三不知道我用免提接的，屁颠屁颠就挂了电话。

　　这边叶梅海霞都哈哈笑起来。

　　一会儿老三敲门，我开门让他进来。

　　老三进来的时候，海霞正在厨房帮叶梅做菜。

　　在客厅没见到美女，老三嚷嚷起来：“老五，你丫的，说好的美女呢？把美女给我变出来！”

　　“美女来啦……”随着叶梅的声音，叶梅拉着捂嘴笑的海霞出了厨房，“呶，老三，瞧瞧，是恐龙还是美女？”

　　老三看到海霞，突然有些不好意思起来，嘿嘿笑了几下，忙说：“美女，大美女。”

　　然后老三瞪了我一眼，低声说：“臭小子，你刚才用免提接的电话。”

　　老三很聪明，一听叶梅说到恐龙就意识到了这一点。

　　我对海霞说：“这是我兄弟老三，大学一个宿舍摸勺子的，也是我老乡。”

　　“老三你好！”海霞大方地冲老三伸出手。

　　“你好，你好。”老三忙和海霞握手。

　　我接着对老三说：“这位是海霞，在四海旅行社担任副总，对了，忘了告诉你，叶姐也是在四海旅行社工作，做财务总监。”

　　老三点点头：“都是美女白领啊，海霞姑娘看起来年龄不大，却能做到如此位置，看来做管理是有一套的。”

　　海霞被老三夸地有些不好意思，忙说：“我只不过是一个打工的，老三大哥多多指教。敢问老三现在海州做什么事业？”

　　老三大大咧咧地说：“我啊，开了家信息技术服务所，专门搞调查的，海霞你以后要是想调查你男朋友对你忠诚不忠诚，直接找我就是。”

　　海霞一听就乐了：“老三，你可真厉害，当起侦探了。”

　　叶梅也说：“看来老三脑瓜子很好用，干这行的，都是人中之精华啊。”

　　老三忙说：“叶姐，我不知道你这话是夸我呢还是损我。”

　　叶梅：“当然是夸你了，人中之精华，可以简称为人精，我看老三就是个小人精。”

　　一听这话，老三直咧嘴。

　　然后叶梅招呼大家到餐厅就坐。

　　坐下后，老三看着我：“你不是被四海旅行社给开除了吗？怎么还……”

　　老三的意思很明显，就是觉得我既然不是四海旅行社的人了，怎么今晚吃饭的有四海的副总海霞。

　　我刚要说话，海霞抢过去：“老三，我给你说，天哥又回去了，明天就回去上班。”

　　老三看看我：“真的？”

　　我点点头。

　　老三有些意外：“这是怎么回事？刚被开除没几天，怎么又能回去呢？”

　　海霞说：“说来话长，这么说吧，我们老板认识到自己错了，冤枉了天哥，然后决定把天哥请回去，明天老板要专门在全体人员会上给天哥洗清冤情呢。”

　　老三点点头：“哦，原来如此，那你们老板知错就改，也算是个好同志。”

　　叶梅这时说：“其实我这事啊，亏了海总，是海总亲自调查清楚了事情的经过，老板才知道自己搞错了。”

　　老三看着海霞：“看起来你颇有侦探的素质嘛，怎么样，要不要到我的所里来做个领导？”

　　我说：“得了吧，你这所里除了你没有别人，她去了，别说当什么领导了，我看就是内勤打杂业务一起兼了，你少糊弄人了。”

　　老三冲我打了一拳：“你小子怎么老揭我老底呢。”


第038章 落子不悔

　　叶梅和海霞笑起来，叶梅举起酒杯：“来，三位，举起酒杯，咱们今晚这顿便餐，一来欢迎老三来到海州创业，祝老三事业发达财源滚滚；二来呢，祝贺楚天又能回到四海旅行社和我们一起工作。”

　　大家一起举杯干了。

　　然后叶梅对我说：“你该单独和海总喝一杯，感谢她那么辛苦为你澄清了冤情，还了你的清白。”

　　“对，是要喝一杯的。”我举起酒杯对海霞说，“海霞，我只说两个字：感谢。”

　　“哎呀，可别说谢，天哥，我做这点事情算啥啊，你给我的帮助可比这大多了，那次你救我的恩情，我还没报答呢。”海霞说。

　　老三说：“原来你们俩还有英雄救美这一出，好，好，我看你俩也别客气了，互相感谢吧！”

　　海霞笑着和我碰杯。

　　老三和叶梅碰杯：“叶姐，老乡见老乡，两眼泪汪汪，今后在海州，咱们就是自己人了，叶姐有用的上兄弟的地方，尽管吩咐。”

　　叶梅说：“好，老三一看就是爽快人，姐以后要是小狗小猫丢了，你去负责给我找回来。”

　　老三笑起来：“这种业务不做，太降低我的档次了。”

　　叶梅笑嘻嘻地说：“你是嫌姐给你的钱少吧，要是遇上富婆的小狗小猫丢了，重金寻找，看你做不做？”

　　老三挠挠头：“额，叶姐说的也有道理。”

　　我说：“老三，我估计你以后会接到不少调查婚外情的业务。”

　　老三点点头：“说得不错，我刚开张，已经接到两笔业务了，还都是调查婚外情的。不过，我估计以后商务调查的业务也会有不少？”

　　“商务调查是啥？”海霞有些不解。

　　老三嘿嘿一笑：“就是知识产权保护、打假维权、商业信用、商业欺诈啥的。”

　　“哦，是这个啊。”海霞点点头。

　　叶梅说：“老三，你这一行如果做好了，前途无量，市场前景很广阔。”

　　“慢慢来吧，先做出信誉来再说。”老三说。

　　这时，海霞看着老三的眼神有些发怔。

　　老三看到海霞怔怔地看着自己：“喂，海霞，发啥楞呢？”

　　海霞回过神，说：“早知道老三干这，这次天哥的事，交给老三做就好了，保证很快查个水落石出。”

　　老三瞪了我一眼：“他的事我可不管，接个电话都用免提，败坏我的高大形象！”

　　大家都笑。

　　正在这时，叶梅的手机响了，一看，是麦萍的电话。

　　叶梅冲大家嘘了一声：“麦总打来的。”

　　我示意叶梅用免提接。

　　叶梅按了免提：“麦总好。”

　　“叶总监，你回来了没有？”麦萍的声音。

　　“回来了，明天就去上班。”叶梅回答。

　　“那好，明天上班后你第一件事就是给我准备五千现金，我要给楚天发个委屈奖！”

　　听到这话，海霞乐了。

　　老三冲我竖了竖大拇指。

　　接完电话，大家继续吃饭。

　　我发现今晚的叶梅神色有些特别，不时用沉思的目光看着海霞，不知她心里在想什么。

　　酒足饭饱，大家散去。

　　我回到出租屋，打开笔记本电脑，登陆微博。

　　自从认识了瘦小丫，我开始喜欢上了微博。

　　看到瘦小丫发了一条微博，只有一句话：人生命运，如一棋局。

　　思忖片刻，我发了一句评论：“落子不悔。”

　　很快，私信来了。

　　瘦小丫：“落子不悔，回复地好。”

　　我：“你在等待我回复这句话，是不是？”

　　瘦小丫：“对，是的。”

　　我：“你怎么理解这句话？”

　　瘦小丫：“人生如棋，黑与白的交接，生与死的交融。道之生，无常之变；道之灭，无妄之灾。一盘棋，输赢乃兵家常事，赢了不必张狂，输了也该拿的起，放的下。输一盘棋，可以重来，而人生之路一步却不容走错。”

　　我暗暗赞了一下，回答：“是的，正因为人生如棋，所以有了闲敲棋子落灯花的闲适，常人只消一盘棋的洒脱，以及玲珑局的玄机。人生如棋，是一种竞争，也是一种调和，漫漫人生，变换不定，令人也难免举棋不定。”

　　瘦小丫：“肥老头，说的好，棋局万变，棋势无定。棋中不同角色各有千秋，你扮演的角色需要你的功底，你吟唱的诗句需要你的累积。还有多少棋子供你支配？已有多少收获在你心中？是否应该更小心地，把所剩无几的棋子，放在最佳位置上？用现有的能力组合最佳的效果。”

　　我：“人如棋子有时需要听从别人的摆布，什么时候才能走出棋局，做一个棋手，那需要你的努力和机遇。也许，正因为有棋落无悔的规则，所以才有棋如人生的说法。又或许，不论多高的棋家都控制不了棋局的最终结果，犹如无论多深的智者都预知不了人生，所以，人生如棋，落子不悔！”

　　瘦小丫：“你的话说到我心里去了，肥老头，谢谢你。”

　　我：“为何要谢？”

　　瘦小丫：“因为你帮我解开了心中的一个困惑。”

　　我：“其实你的一番话也让我收获不小，我也该感谢你了。”

　　瘦小丫：“一起共勉吧。肥老头，直觉你对人生有自己独特的感悟，能在茫茫人海遇到你这样一个谈得来的人，也算是缘分了。”

　　我微微一笑：“缘分都是彼此的，双向的。能遇到你，感觉很幸运，希望我们可以做永久的虚拟空间的好友。”

　　瘦小丫：“OK，做永远的朋友，在这个虚拟的空间里，虽然看不到听不见，但却能实实在在感受到彼此，现实中充满了残忍残酷和冷酷，但是在这里，却都不存在，和你交流，我感觉很开心很轻松。”

　　我：“瘦小丫，似乎，你在现实中活得很累。”

　　瘦小丫：“嗯，是的，很累，做事累，做人更累。”

　　看到瘦小丫的话，我感觉有些困惑，一个开手鼓店的单身女子，到底是什么让她如此累呢？这话要是换了麦苏说还差不多，每天要处理大量的文件和报告，要面对居心叵测的后妈，还要带孩子。

　　瘦小丫到底是一个什么样的人呢？美女？恐龙？我琢磨着。

　　其实不管瘦小丫是美女还是恐龙，在我心里，都觉得这是一个素养素质教养不低的女子，而这样的女子，容貌已经退居其次，不管漂亮与否，都是美丽的了。

　　我对瘦小丫的好感一天天增加，直觉瘦小丫对我也越来越有好感。

　　这真是一段美妙神奇的缘，不知这段缘最后将走向何处，最后的结局也无法预测。


第039章 麦苏驾到

　　第二天，我回四海旅行社上班，海霞亲自来接我。

　　刚到四海旅行社门口，突然响起一阵鞭炮声，然后就看到四海旅行社的全体员工列队站在门口，麦萍站在最前面。

　　我靠了，欢迎仪式搞地很隆重。

　　一看这阵势，海霞乐了。

　　我则有些措手不及，和海霞在鞭炮和掌声里走过去。

　　麦萍笑容可掬和我握手，边说：“欢迎回来。”

　　林志雄强自欢笑和我握手，却没有说话。

　　等大家安静下来，麦萍把大家都召集到室内，环顾了一圈，然后大声说：“我宣布，楚天同学正式回归四海，大家鼓掌！”

　　掌声又起。

　　然后，麦萍说：“其实这个事情很简单，前几天，因为某些误会，导致楚天同学被旅行社辞退，但随着误会的澄清，楚天同学又光荣回归了。在这起事件中，我想隆重表扬楚天同学，受了委屈不辩解不申诉，主动采取息事宁人的态度处理此事，避免了矛盾的进一步升级。楚天同学的这种风格值得大家学习。今天，我要代表旅行社给楚天同学发委屈奖……”

　　说着，麦萍拿出一个信封，里面装着叶梅一大早准备好的五千元现金。

　　麦萍晃了晃信封：“奖励楚天同学五千元。”

　　大家鼓掌。

　　麦萍摆摆手，然后继续说：“在这件事情的处理上，当我发觉可能有误会和巧合发生时，我立刻采取了主动纠错的措施，委派海总对此事进行重新调查，当事情查清楚后，我马上决定为楚天同学平反，并请海总亲自把楚天同学请回来，同时给予楚天同学嘉奖。我这种知错就改勇于直面自己的勇气和决心，值得大家借鉴和学习。来，再次鼓掌……”

　　麦萍顺带表扬了自己一把。

　　大家又鼓掌，海霞抿嘴直乐，我心里哭笑不得，林志雄则嘴巴半张愣愣地看着麦萍。

　　然后麦萍说：“好了，大家去干活吧。”

　　大家散去，麦萍对我笑吟吟地说：“楚天，你到我办公室来一趟。”

　　一进麦萍办公室，麦萍立刻关了门，面色变得狰狞起来，眉毛竖起来瞪着我，恶狠狠地说：“小混蛋，这回你爽了？”

　　我看着麦萍的样子，愣愣地说：“麦总，我没觉得怎么爽啊。”

　　麦萍重重哼了一声：“我给你面子大不大？足不足？过瘾不过瘾？”

　　我说：“大，足，过瘾。”

　　“这还差不多。”麦萍笑了，“刚才我的一番讲话精彩不精彩？既给你找回了面子，又提高了我的威信。”

　　我点点头：“精彩，精彩极了。”

　　麦萍哈哈笑着：“看，同样一件事，就看你怎么说怎么做，这叫管理艺术，懂不懂？在我手下做事，跟我学着点。”

　　我点点头：“今天受益匪浅，学习了。”

　　麦萍得意地晃晃脑袋：“这次回来，是想继续在业务部做呢还是……”

　　我打断麦萍的话：“从哪里跌倒的从哪里爬起来，我要求回业务部。”

　　我受了林志雄一顿窝囊气，不想离开业务部，想对林志雄展开一次反击，狠狠教训一下他。

　　麦萍当然不知道我的想法，拍拍手：“好，有骨气，有志气，我同意你回业务部。”

　　然后麦萍把海霞和林志雄叫进来，当着他们的面说：“我刚才征求了楚天本人的意见，决定他回来之后还是回业务部工作，海总，林总监，你们有没有意见？”

　　海霞用奇怪地目光看了看我，随即点点头：“我没有意见。”

　　我知道海霞之所以奇怪是以为我受够了林志雄会借这次机会到其他部室的，没想到我还是要回业务部。

　　她不知道我的内心想法的。

　　麦萍看着林志雄：“你呢？”

　　林志雄则做出十分开心的样子：“楚天是个业务能手，他能回业务部，真是太好了，热烈欢迎楚天回归业务部工作。”

　　我当然能知道林志雄内心里的无奈和沮丧。

　　麦萍看着林志雄从鼻子里哼了一句：“这次要不是你阴阳差错情报失误，也不会导致楚天被我开除也不会导致我在全体人员面前掉份儿，你回去给我写一份深刻检讨，好好检查自己工作中的失误。”

　　林志雄忙连连点头：“是，是，我这次是好心办了坏事，自己工作不细致导致楚天受了委屈，导致麦总工作被动，我一定好好反思，向麦总做出深刻检查。”

　　虽然在此次事件中林志雄漏洞百出，虽然麦萍训斥了林志雄，但麦萍似乎自始至终就没有怀疑过林志雄。

　　听着麦萍和林志雄的对话，我感觉海霞没有在麦萍面前揭穿林志雄是正确的，如果那样，不但我回不来，反而她也会招致麦萍的怀疑。

　　正在这时，内勤推门进来：“麦总，集团麦董事长和肖总裁来了。”

　　“啊，我姐和肖哥来了？”麦萍有些意外，忙说，“快请——”

　　“不用请了，我们不请自到了！”随着一个男人的话，麦苏和肖峰走进来麦萍办公室。

　　我第一次见到肖峰，一个看起来三十岁左右很沉稳精干的男人，脸上带着和年龄有些不相称的成熟。

　　“哈哈，姐，肖哥，你俩怎么不打个招呼就来搞突袭了，我都来不及接驾呢。”麦萍笑起来。

　　麦苏进来后一眼就看到了我，脸上带着一丝意外的表情。我知道她的意外是因为我已经被开除了为何又出现在这里。

　　我知道对于我的开除麦苏即使觉得麦萍做的不妥但内心却一定是有几分轻松的，看来这次她又失望了。

　　麦苏随即不动声色地冲海霞和林志雄点点头：“海总，林总监好。”

　　“麦董事长好，肖总好。”海霞和林志雄忙给麦苏打招呼。

　　肖峰也看到了我，他没有见过我，这屋里的人只有我他不认识。

　　“这位是……”肖峰看着我，满面笑容。

　　“肖总好，我叫楚天。”我回答。

　　“楚天？”肖峰做出思索的样子，然后点点头，“哦，听说过这名字，有点印象。”

　　回答完肖峰的话，我不由又看着麦苏，皮肤白皙的麦苏今天穿了一身浅蓝色的职业套裙，黑色的透明丝袜下是浑圆的小腿，头发挽了发髻，看起来充满了职业女性的迷人魅力。


第040章 自我解压

　　麦苏的这身打扮和儒雅高贵的气质，让我心里不由一颤。

　　看到我不停地看她，麦苏狠狠瞪了我一眼。

　　一看麦苏瞪我，我忙转移目光，不敢看了。

　　然后麦苏对麦萍说：“阿萍，你们在开会？”

　　“没有，哎，姐，我给你说，这位就是楚天……”麦萍指了指我，然后继续说，“前几天我不是把他开除了吗，可是随即我发觉发生了误会，事情不是我原来想象的那样，我呢，于是知错就改，立即纠错，又把楚天召回来了，刚在全体人员面前给楚天道了歉，还给楚天发了五千的委屈奖。”

　　麦萍忙着在麦苏面前为自己抹粉。

　　听麦萍这么说，麦苏不由看了一眼我，然后点点头，对麦萍说：“那就好，知道错了能改正，这正显出一个管理者宽大的胸怀和气度，一个真正的管理者，就要这样。”

　　“阿萍做事越来越成熟稳重了。”肖峰附和了一句。

　　得到麦苏和肖峰的夸奖，麦萍心里美得很，对麦苏说：“其实啊，这也是姐培养的结果，那天在家里吃饭，你不是说我在楚天这事上做的有些鲁莽太缺乏考虑了吗，你这么一说，回来我就开始慎重重新考虑了，嘿嘿……”

　　一听麦萍这话，我又忍不住看着麦苏，原来麦萍开除我麦苏还为我鸣了不平。

　　这让我心里又几分意外和感动，对麦苏不由高看了一眼。

　　看我又在打量她，麦苏又狠狠瞪了我一眼。

　　一看麦苏又在瞪我，我忙低下头，眼睛余光却在扫描着麦苏那诱人的黑丝袜小腿，太性感了，真想去摸一把。

　　麦苏要是知道我这会的心思，估计肺都气炸了。

　　然后麦萍问麦苏：“姐，不打招呼就来，啥指示啊？”

　　肖峰代替麦苏回答：“阿萍，我和董事长今天是抽空下来调研的，没有专门的选题，就是随便走，随便看，随便听，下来摸摸基层的情况。”

　　“哦，领导深入基层搞调研，欢迎欢迎，那么，你们要怎么调研呢？”麦萍说。

　　“座谈吧，开个座谈会，找一个公司高级管理人员，再找个中层管理人员，再找个普通员工，随便问几个问题，听听他们的想法，了解下他们的动态。”肖峰说。

　　一听这话麦萍就乐了，一指海霞林志雄和我：“你要的人齐了，这三位就是三个典型代表。”

　　肖峰点点头：“哦，呵呵，正巧啊，不过志雄是我表弟，我比较了解了，中层管理人员再换一个吧。”

　　麦萍想了想：“行，叫导游部总监童欣来吧。”

　　麦苏和肖峰点点头。

　　换掉林志雄，不知肖峰是出于什么考虑。

　　林志雄脸上有些失望的神色，怏怏出去。

　　接着，导游部总监童欣进来了，一进门就礼貌地冲麦苏和肖峰鞠躬致意：“麦董事长好，肖总裁好。”

　　童欣，27、8岁的样子，面容姣好，身材苗条，导游出身，社交能力强，一看就是很机灵的那种女人。

　　座谈在麦萍办公室进行。

　　肖峰先问海霞一个问题：“海总，作为四海旅行社的副总经理，你工作中最深的体会是什么？”

　　海霞回答：“担任副总经理以来，我在工作上得到了麦总的大力支持和信任，也得到了各部门总监的全力配合，我的体会是，做好一名副总，最关键的是搞好协调和管理……”

　　海霞结合自己的工作实践侃侃而谈，肖峰和麦苏边听边点头，麦苏还不时在本子上记着什么。

　　然后肖峰问了童欣一个问题：“童总监，作为导游部总监，你认为一个优秀的导游的出路在哪里？”

　　童欣微微一笑，然后从容回答：“一个优秀的导游，不是能赚多少回扣，而应该是某一领域的专家，脑子里存储着各种丰富的知识和经验。导游的作用远远不是举着小旗帜带领游客出游，游客至上、爱岗敬业、服务精湛的导游队伍本身就是旅游中一道美丽的风景。导游一向被称作是旅游业的灵魂和旅游业最具代表性的工作人员，旅游业的健康发展离不开导游，高品质的旅游需要高品质的导游……”

　　童欣的回答同样很精彩，肖峰和麦苏带着赞赏的目光看着她。

　　轮到我了，看着肖峰犀利的目光，看着麦苏那睿智而又带有憎恶的眼神，我心里突然有些紧张起来。

　　肖峰说话了：“楚天同志，我之前听旅行社业务部总监林志雄和我提起过你，早有印象，今天是第一次见到，听林总监说，在他的亲自指导下，你虽然来的时间不长，但是很能干，业务做的很出色……”

　　我不相信林志雄会在肖峰面前说自己好话，但肖峰既然这么说，我也不能无动于衷，于是说：“我是新手，旅游行业的菜鸟，都是林总监领导的好，才会有这一点成绩。”

　　说完这话，我心里突然不紧张了，面前的两个高层，一个是林志雄的表哥，虽然是集团高层，但说话的层次看起来也不过如此，他刚才那番话，分明不是说给我一个人听的，明显带有在麦苏面前为自己表弟抹粉的意图。而另一个麦苏，即使是集团老大又怎么样，即使现在高高在上又怎么样？在西塘那一晚还不是差点被我剥光？

　　想到这里，我开始变得放松了。

　　肖峰似乎对我的回答很满意，点点头，继续说：“那么，作为一个新手，你对自己做所的旅游业务，有什么样的认识？”

　　我回答：“我在来四海旅行社之前，做的并不是旅游行业，虽然我大学学的是旅游专业，也有导游证，但我大学毕业后并没有真正接触过旅游行业，但我内心里一直很喜欢做旅游……

　　来到四海旅行社，麦总对我很亲切，海总对我很支持，林总监对我很关照，有他们的这些温暖，我开始一步步将自己以前学到的知识和实践结合起来。从这段时间的实践中，我有一些体会……”

　　麦苏眉头微微皱着，注视着我。

　　我看也不看一眼麦苏，脑子飞速转悠着，嘴巴不停讲述着：我认为，业务是从商业的竞争中学出来，一点一滴总结出来的，而不是能够从书籍中学出来的。在市场上，我见过很多的关于沟通销售、营销之类的书籍，我曾经购买过这些书籍，读完这些书籍，我感觉如果你完全按照书籍上所写的那样去做业务，你不一定成功！但是我不否认，从这些书籍中，我学到了一些知识，增长了自己的见识。但是这些书籍，只能让我作为参考，我不能按照书籍中去做……”

　　“为什么？”麦苏忍不住插了一句话。


第041章 吃亏是福

　　我看着麦苏，麦苏却目视别处。

　　我回答：“很简单，因为我实在是不敢恭维这些书籍的作者，他们写得很好，出发点很好，但是他们做过业务吗？了解市场吗？他们能够掌握每个客户的心理吗？纸上谈兵谁都会，但是实践起来很难，毕竟人跟人是不一样的，各行各业所面对的客户群体是不一样的，每个跑业务的人员所面对、所处的环境更是不一样的。

　　还有一点，销售能力，是从书本中学不到的，也是跟着别人学不到的，因为别人的思路，别人的销售技巧并不一定适合你，只有靠自己的实践，自己的锻炼，自己的学习，才能慢慢地掌握销售能力。”

　　听了我的回答，麦苏脸上露出赞赏的表情，肖峰也不由点点头：“说的好。那么，楚天，你谈谈你是如何与客户沟通的。”

　　我回答：“我的体会是六个字。”

　　“哪六个字？”肖峰说。

　　我看了看麦苏，然后微微一笑：“亲情，细节，机遇。”

　　听到我这话，麦苏微微一愣。

　　我继续看着麦苏：“麦董事长，我说的这六个字，相信您一定印象很深刻，那次您接受访谈，谈的就是这个。”

　　麦苏毫无表情地点点头：“嗯。”

　　我继续说：“就是这六个字，给了我莫大的启发，在我连续一周一无所获之后，让我打开了局面，做成了一个两百人的大单子。所以，我很想借这个机会感谢麦董事长！”

　　说完，我站起来给麦苏鞠了一躬。

　　麦苏微微一怔，其他人则鼓起掌来。

　　麦苏注视着我：“楚天，谈谈你和客户沟通的技巧。”

　　我坐下，继续侃起来：“技巧谈不上，在接连几次拜访客户失败后，我感觉在拜访客户的时候，一定不要提前打电话，因为提前打电话他可能会拒绝你，或说自己有事推辞，你一定要有胆量，对自己要狠，不给客户拒绝你的机会，直接到客户办公地点过去找客户，如果客户不再，你再给客户打电话。”

　　听到这话，麦苏不由微微点点头。

　　我继续说：“我跟客户聊天的时候，我会注意聊天中的每一个细节，并且一直在脑海里想哪些话题不需要聊，应该聊哪些话题。如果你跟客户聊太多关于旅游产品内容和价格的话题，客户会很烦，客户的态度会从刚开始的热情，变得冷淡，如果你是聪明的，你会选择自己走人。如果你不聪明，客户会很婉言让你走人。

　　我要拜访客户的时候，首先在未去客户办公室之前，为自己设计开场白，开场白很重要，这也是需要打好的第一仗。进入客户办公室之后，重要的是看看客户是否很忙，或者办公室是否有人在，如果客户很忙或有人在，简单的介绍一下，留下资料，客户没有留我的意思，我就走人……”

　　麦苏专注地听着。

　　我滔滔不绝：“如果客户不是很忙，跟客户说出我设计的开场白，并且说的同时观察客户办公室的摆设，以及物件，这样能够大体了解客户的品味，也能够大体了解客户是一个什么样的人。很简单的介绍一下产品，就跟客户聊别的话题，根据自己大体观察后，感觉客户会比较喜欢什么样的话题，就试探性的跟客户聊聊，如果看客户冷淡，不是很感兴趣，你就聊聊今天的新闻、天气或者最近发生的一些重大事情等话题。

　　一定要学会赞扬客户，但是不要过火，过火的称赞，会让客户烦你。因此，一定要学会认真的观察客户，善于多动脑，多思考。在日常的生活中必须多读些有关经济、社会局势等方面的书籍、杂志，并且留意，最新的国家大事跟形势、社会消息、新闻大事，这往往是最好的话题，如果做到了，我们懂得多了，在拜访客户时才不会被看成孤陋寡闻、见识浅薄。”

　　听到这些，麦苏又不由微微点头，似乎她感觉我肚子里还是有些东西的，除了是个色魔，还是个善于思考的人。

　　听了我的话，肖峰也微微点头赞赏。

　　看到麦苏和肖峰赞赏的表情，麦萍得意地说：“我们旅行社，最注重的就是新人的培养，不拘一格用人才，只要是人才，我是不吝于三顾茅庐的。这不，我今天亲自把楚天给请回来了！”

　　听了麦萍的话，麦苏脸上露出一丝苦笑。似乎她在叹息，麦萍啊麦萍，你可知道你请回来的这个人是曾经趁我酒醉差点把我蹂躏的色魔。

　　感觉麦苏颇有些有苦难言的感觉，眼睁睁看着我在她的集团春风得意，在她面前神气活现，她却一肚子苦水没处倒。

　　但麦苏似乎又不得不承认，我刚才的这一番体会是有道理的，确实是实践中得来的。

　　麦苏突然问我：“这次你被误解开除出旅行社，你是怎么想的？你有没有怨恨情绪？”

　　我说：“被冤枉了，还能怎么想？当然有怨恨情绪！”

　　一听这话，麦萍微微一怔，瞪眼看着我。

　　麦苏则不动声色地看着我。

　　肖峰带着沉稳的神色看着我。

　　我继续说：“但是呢，短暂的怨恨过后，我又想开了，我就想啊，麦总一定是误会了，麦总是高智商的人，很快她就会想明白我是清白的。这么想着，我心里就坦然了……”

　　听了这话，麦萍顿时就喜上眉俏。

　　麦苏却微微皱起眉头，她似乎从这话里听出了我暗讽麦萍的意味，只是麦萍这个傻瓜没听出来而已。

　　我知道自己这话能糊弄麦萍，但却糊弄不了聪慧的麦苏，于是继续说：“我很快没有了怨恨情绪，其实更深层次的原因是我深深明白一个道理，那就是吃亏是福。吃亏是福是和公道自在人心联系在一起。若一个人处处不肯吃亏，处处想占便宜，于是骄狂之心日盛，难免会侵害别人的利益，于是纷争四起，又怎能不吃亏呢？

　　其实幸福无所不在，吃亏是福，吃苦是福，平淡是福，最关键的是傻人会有傻福。上天是公平的，当你从这里损失，你必然会从那里得到。这不，我被冤枉了，但很快又被平反了，还得到了五千元的奖金。”


第042章 美丽的女人

　　听完我这番话，麦萍海霞童欣都忍俊不住，肖峰微笑起来，麦苏似乎也想笑，但却忍住了。

　　我此时似乎感觉到了麦苏内心的矛盾：明明是一个自己憎恨的小流氓，怎么他说的这番话却又让自己不得不赞同赞赏。难道人品和能力是互不牵扯的？一个人品不好的人又怎么会有好的业品呢？

　　麦苏和肖峰离去之后，麦萍兴奋地拍着我的肩膀：“小伙，不错，真不错，海总和童欣说的很好，你回答的更好，非常棒。可惜我不能再给你发奖金了，不然大家招致大家妒忌的……”

　　经历了这一番波折，我直觉麦萍对我的好感增加了不少。

　　当天晚上，我和瘦小丫在微博私信里聊天。

　　瘦小丫：“肥老头，问你个问题，作为做旅游的业务员，你业余时间都干嘛？玩？”

　　我回答：“呵呵，肯定不能光玩了，一个想做出业绩的业务员，并不是只有白天努力工作、学习，下班的时间也是非常重要的。”

　　瘦小丫：“那你都干嘛呢？”

　　我回答：“增加自己的社交圈，广交朋友，其实不管你做什么行业，做什么工作，什么职位，我相信每个人一定有自己的优点、优势，能够让自己学习。很多业务员晚上就抱着个电视看，上网玩游戏，聊天，或者在抱怨，出去玩等。这样的业务员没出息。作为业务员晚上时间可以去找客户应酬，喝酒聊天，这样可以增进感情。但是一定要整理资料，分析自己一天所做的工作，分析分析客户，做个总结，做好明天计划等，并且多看看书，学学习。”

　　瘦小丫：“赞一个，感觉地出，你是一个有能力有抱负的人，对自己所做的事业充满热爱，对自己的未来有明晰的目标。可惜你们北方思想解放程度不够，你要是到南方来啊，说不定可以做出更优异的成绩。”

　　我一愣：“南方？”

　　瘦小丫：“是啊，比如你到浙江来。”

　　我顿悟，我和瘦小丫聊了这么久，从来没告诉过她自己在哪里工作，因为自己的微博注册地是北方老家的城市，瘦小丫就理所当然自己在北方工作了，她哪里知道我就在浙江海州做旅游呢。

　　既然瘦小丫不知道，我也懒得现在和她说，省得她再问我为啥到南方来的勾起我和蓝果的伤心事。

　　我说：“其实只要想做事，肯做事，在哪里都一样。瘦小丫，我觉得你对旅游其实也挺有见解的。”

　　瘦小丫：“不行，我只懂战略，不懂战术。”

　　我有些奇怪：“你不懂战术懂战略？你是做战略的人？”

　　瘦小丫：“额……我说错了，我是说我既不懂战略也不懂战术，打错了。”

　　我：“是打错了还是脱口而出收不回去了？”

　　瘦小丫：“讨厌，真是打错了，你看我一个开小店的像懂战略的人吗？我倒是想懂，可惜没那能耐。”

　　我：“哦……”

　　瘦小丫：“哦你个头，还不信？”

　　我：“信，信！网络本来就是虚拟的，你说啥我信啥，不信也信。”

　　瘦小丫：“呵呵，你个狡猾的家伙，讲话真有趣。哎，对了，再问你个问题。”

　　我：“请问——”

　　瘦小丫：“你说，一个人品不好的人，会有好的业品吗？”

　　我：“为何问起这样的话题？”

　　瘦小丫：“这么说吧，我最近遇到一个人，这个人呢，做事情能力似乎多少还有一点，挺聪明，反应很敏捷，很会说话，可是呢，这个人又挺下流，你说这样的人是不是很矛盾呢？”

　　我：“自古才子多风流，这很正常，不矛盾。”

　　瘦小丫：“我说的是下流，不是风流。”

　　我：“有区别吗？”

　　瘦小丫：“当然有区别，下流是行为的猥琐。心里的龌龊，一种饥不择食的状态；而风流可以说多情而不滥情，知道自己的尺度和底线在哪。”

　　我：“哦……还真有区别。那你是喜欢风流而讨厌下流了？”

　　瘦小丫：“相信所有的女人都会这样认为的。”

　　我：“那你是怎么看我的？你觉得我是下流还是风流？”

　　瘦小丫：“你啊，我既感觉不到你的下流，也感觉不到你的风流，只是感觉你这人有理想有抱负，做事很端正，思想很干净。”

　　我：“那你喜欢我这样不风流也不下流的人吗？”

　　瘦小丫：“喜欢和你这样的人做朋友。”

　　我：“如果以后你发现我是一个风流的人，还会和我做朋友吗？”

　　瘦小丫：“听你这话，似乎你还真有些风流了。其实呢，女人都不讨厌风流的男人，只要不下流就好。像你这样努力做事的人，风流一些更增添男人的魅力哦。”

　　我听了这话很高兴，这隐约说明瘦小丫是喜欢我风流的。是的，男人风流不是罪，也是一种魅力。

　　不由想起了麦苏，在麦苏眼里，我显然是属于下流的人了，即使我再努力做事，在她眼里下流的印象也是无法改变的了。

　　想到这里，我心里有些沮丧，麦苏这样一个高不可攀温文尔雅气质高贵的绝色美女，我是做梦也得不到的，想都不敢想。

　　虽然不敢想，但我却又忍不住去想，想西塘那晚的麦苏美妙的身体，想麦苏那楚楚动人的容貌，想白天听到的麦苏为了我被开除责怪麦萍的事。

　　直觉麦苏虽然是一个超级女富豪，但却是一个品质端正的人，做事还算公平公正。

　　这样想着，不由对麦苏有了几分亲近感。

　　不知道瘦小丫是不是真的如自己所说是个丑小鸭，要是瘦小丫有麦苏那般的容貌，该有多好，那我一定会疯狂去追求的。

　　又觉得自己思想有些龌龊，怎么能以貌取人呢？其实在这段时间的交流中，我觉得瘦小丫是个美丽的女人，即使没有花容月貌，也是一个美丽的女人。

　　而且，我和瘦小丫只是虚拟空间的朋友，虽然互相都感觉不错，但并没有到产生那种感情的程度，又怎能把瘦小丫拿来和麦苏相比呢。

　　想到这里，我觉得自己很滑稽可笑。独自在异乡打拼，能在虚拟空间里交到一个知心朋友，也是一件很开心的事。

　　我很珍惜自己和瘦小丫的交情，觉得来之不易，缘分！


第043章 理性和感性

　　关了电脑正想睡觉的时候，隔壁响起了异样的动静，小情侣又开始做夜功课了。

　　听着这声音，我脑海中里突然涌出西塘那夜和麦苏的情景，还有白天看到的麦苏那黑丝袜浑圆小腿……

　　忽然浑身一阵无法忍受的燥热，我终于无法忍受这煎熬了，躺不住了，爬起来就去了叶梅家。

　　叶梅刚洗完澡，穿着一件薄薄的睡衣打开门。

　　“这么晚了不睡来干嘛？”叶梅刚问了这一句，就被我一把抱起去了卧室扔到床上，然后我急不可耐就扑上来。

　　“你疯了，不要……不要做那事。”叶梅推开我，急促地说。

　　我一愣，看着叶梅。

　　“叶姐，你今天有些奇怪。”我说，浑身的燥热还是消退了。

　　叶梅咬咬嘴唇：“到客厅来，我和你说个事。”

　　说完，叶梅直接起身去了客厅。

　　我困惑地摇摇头，去了客厅，坐在叶梅旁边：“叶姐，什么事，你说。”

　　叶梅看着我，沉吟了一下，使劲抿了下嘴唇，似乎终于做出了最后的决定。

　　“小弟，我想，我们以后不要再做那种事情了。”叶梅的声音很轻很平静，但口吻很干脆。

　　我一愣神，看着叶梅：“怎么了？为什么？”

　　叶梅：“这是我反复考虑做出的决定，本来想过两天和你正式谈谈的，没想到今晚你过来了。我这么做，是为了你好，当然，也是为我好。我们之间的这种关系，不能再持续下去了，不然……我们会害了自己。”

　　“为什么这么说？”我看着叶梅，不由想起瘦小丫说过的话。

　　叶梅：“其实从一开始，我和你之间，我就知道不会长久，我们之间，从本质来说，就是两个寂寞的人互相抱团取暖的关系，你需要女人的温暖，我需要男人的滋润。我们之间这么久，我心里明白，你心里也清楚，我们需要的是彼此肉体的欢愉，不论是我还是你，我们都没有灵魂深处的那种震颤。”

　　我目光直直地看着叶梅，她不否认叶梅的话，似乎的确是这样。

　　叶梅继续说：“从一开始我就告诉过自己，我不会让自己掉进去，而你，也始终没有掉进来，这是让我感到宽慰的地方。对于男女之间的这种事，我和你说过，性和爱是可以分开的，而我也一直不愿意将这两者融合到一起，我是过来人，我被爱情搞怕了，我不愿意去触摸爱情，我当然也知道我们之间是不可能谈情的，这是我的底线。”

　　我点燃一支烟，吸了两口，点点头：“继续说下去。”

　　叶梅：“你还年轻，要有自己的情感生活，我不能因为自私耽误了你，而我，如果在合适的时间遇到合适的人，或许也会重新开始自己的新生活。我们这样下去，最终祸害的是我和你，最终会堕入不可自拔的深渊。我不愿意因为这种关系阻碍你开始一段新的恋情，同时，我也不想因为这种关系毁掉自己残余的年华。所以，我们都要理智，现在，是到了我们该结束的时候了，今晚，就是我们最后的一次……”

　　我沉默了半天，点点头：“叶姐，或许我能理解你的想法，既然你决定了，那我不勉强你，我知道，这种事，也是勉强不来的。”

　　说完这话，我内心里突然感到一阵巨大的轻松和释放。

　　“谢谢你，小弟，我其实该感谢你这段时间给我带来的欢愉。”叶梅说。

　　我叹了口气：“叶姐，真正该感谢的是我，这段时间，你给了我一个女人所能给予的温暖和温情，在我最落魄的时候给了我莫大的关照和体贴，我永远都不会忘记这段难忘的时光。”

　　叶梅微笑了下：“你能这么想，我心里很安慰宽慰，我衷心希望你能很快找到合适的伴侣，开始你新的充满朝气的生活。”

　　我自嘲了一下：“我现在是个穷打工仔，谁会看上我呢。”

　　叶梅呵呵笑了下：“那可未必，我看海霞对你就颇有意思，海霞是个好姑娘，你要珍惜。”

　　我一咧嘴：“海霞？海霞对我是单纯的朋友关系，叶姐你想多了。你是觉察到海霞对我有那意思所以才要结束我们的关系的吧？”

　　叶梅没有肯定，也没有否定，说：“男人对这种事反应总是迟钝的，作为过来人，我能看得出来的。呵呵，其实我觉得你和海霞真的蛮般配的。”

　　我挠挠头皮：“海霞对我是不错，但我没感觉到她有那意思，当然，我对海霞也挺好，但似乎我对她也没产生那种感觉。男人和女人之间，除了爱情，还可以有友情的。”

　　叶梅说：“说的对，以后我和你虽然没有了那种关系，但我们可以做好朋友，好老乡，好姐弟，或许对我们来说，这种友情会更加长久。”

　　我心里突然有些不舍得叶梅，但我知道叶梅是个外柔内刚的人，一旦她真的下了决心，那就没有挽回的可能。而且，叶梅说的这一番话，确实也有道理。我和叶梅在一起的时候，的确更多是身体的欢愉，那种灵魂深处的交融和震颤，是没有过的。而且，两人之间，从来没有说过爱这个字眼，似乎之前发生的一切都是自然而言的本能驱使，似乎都是为了解除寂寞而互相靠近的一种纯动物式行为。

　　或许在我和叶梅之间，性和爱从来就没有真正交融过。

　　我对叶梅心里更多的是一种感激，如果这么做能让她找到新的幸福，生活地更开心快乐，自己没有理由不答应叶梅。

　　“叶姐，我听你的。”又沉默了许久，我说。

　　叶梅如释重负，笑了：“这才是好弟弟，以后在单位里，姐还会继续默默关心你的，但愿我们姐弟俩的友情可以天长地久。”

　　我使劲点点头：“嗯，我以后会把你当真正的姐姐对待，我希望你能有属于自己的真正的幸福。”

　　叶梅伸出手：“好弟弟，姐同样会为你的幸福感到开心。”

　　我握住叶梅的手。


第044章 吃惊的迈克

　　经历过这一番交谈，此刻我和叶梅的握手，竟然都没有了那种欲的感觉，似乎突然之间两人的关系就变得纯洁起来。

　　虽然这有些不可思议，但两人却真的都是如此感觉的。

　　或许男人和女人之间，除了性，还有更珍贵的东西。

　　或许男人和女人之间，除了爱，还会有更持久的东西。

　　结束了和叶梅的那种关系，我不由自主开始关注起海霞来。

　　或许叶梅是对的，如果不结束那种关系，自己或许不会去关注其他的女孩子。

　　海霞对我还是一如既往地坦诚热情，不知道叶梅是怎么觉察的，我就没有发现到海霞对有什么特别的感觉。

　　可能男人和女人对这事的敏感度不同吧，可能是叶梅过于敏感了吧。

　　我不愿意多想此事，开始努力赚钱。

　　上次的风波过后，我又回到业务部，又开始面对林志雄。

　　在每天忙碌工作的同时，我密切注视着林志雄，我决心要给林志雄一个狠狠的教训。

　　我在暗暗发力，等待最佳出击的机会。

　　周末，下班前，我去了财务部，只有叶梅自己在。

　　“叶姐，我想要个东西。”我悄声说。

　　“要啥？”叶梅看着我。

　　“你能不能把林志雄拖欠团款的客户名单给我。”我低声说。

　　叶梅眨眨眼：“小弟，你要这个干嘛？”

　　我半真半假地说：“我去帮他回收欠款。”

　　叶梅半信半疑地看着我：“真的假的？”

　　我说：“不管是真还是假，你只管给我就行了，这反正又不是什么商业秘密。”

　　叶梅想了想：“好，我可以给你，不过，你可别做出什么太出格的事情来。鬼知道你打的什么主意。”

　　我说：“你放心，绝对不会牵扯到你们财务部什么事。”

　　叶梅从电脑里调出名单，打印了一份给我，沉思了一下：“你是不是想搞林志雄一下？”

　　我没有吱声。

　　叶梅提醒我：“林志雄集团上层有肖总，旅行社里麦总对他又很好，你不管做什么事，不管怎么做，都要注意保护好自己。”

　　我点点头：“没问题，你放心，我会的。”

　　这时海霞进来了：“天哥，叶姐，周末了，我们聚聚吧，我请客。”

　　“好啊。”叶梅和我都欣然答应。

　　“再叫上神探老三吧。”叶梅又说。

　　海霞笑嘻嘻点点头。

　　晚上，在一家山东菜馆，我老三叶梅和海霞一起吃饭。

　　“老三，最近生意咋样？”叶梅问老三。

　　“还行，接了几个活，好歹开张了。最近我的主要精力不是做业务，是先摸透海州当地的市场行情。”老三说。

　　“市场行情？什么市场行情？”海霞有些不解。

　　“就是海州的基本情况啊，特别是有哪些大企业，企业的具体经营和分布情况，企业的大老板二老板……”老三摇头晃脑地说。

　　“那我们这个行业你搞清楚了？”我问了一句。

　　“当然，海州是旅游城市，我首当其冲就先熟悉你们旅游行业。”老三说，“比如你们四海旅游集团，下属几家星级酒店，几家旅行社和景区，还有，你们集团老板叫麦苏，总裁叫肖峰，法律顾问兼投资顾问迈克，你们旅行社的老板呢，叫麦萍，麦萍的哥哥叫麦勇，是麦苏的弟弟妹妹，麦勇和麦萍是龙凤胎兄妹……”

　　“哇，你可真厉害，这么快摸地这么清楚。”海霞赞叹道。

　　老三得意地点点头：“还有呢，我还知道，在海州，能和你们四海旅游集团匹敌的只有一家荣氏旅游集团，但荣氏旅游集团的实力大大超出四海旅游集团，他们的经营范围除了酒店板块和旅游板块，还有地产板块。荣氏集团的掌门人荣老爷子膝下没有子女，唯一的儿子多年前去世……”

　　“不错，你说的对，荣氏集团是海州最大的旅游企业，我们集团在海州同类型企业里，只能是第二。”海霞点点头。

　　“你捣鼓这些有啥用？”我说。

　　“切，为以后开展商业调查业务积攒资料呢，你说有啥用？”老三说。

　　叶梅赞赏地说：“看来老三是个有心人，未雨绸缪，准备工作做得不错。”

　　海霞和叶梅都赞扬老三，老三不禁有些飘飘然了。

　　吃完饭回来，我拿出从叶梅那里弄来的林志雄拖欠团款的名单，大致算了下数额，竟然有200万之多。

　　200万，这可是8长线大团的团款。林志雄真的就没有收来这些钱吗？为何他一直就维持这个数目的拖欠数额呢？这里面会有什么道道呢？林志雄长期拖欠团款的事情，麦萍知道吗？肖峰又知道不知道呢？

　　点燃一支烟，我思索着……

　　第二天早上，我到天一广场锻炼身体，又遇见了迈克。

　　我没有理会迈克，自顾在广场一角活动，比划着拳脚，迈克悄无声息又在一边模仿着我的动作，态度很认真。

　　练了一会儿，我刚停下来，有人喊他：“楚天。”

　　回头一看，老三穿着运动衣跑过来了。

　　一听老三喊我名字，迈克的眼神就直了，几步走到我跟前，一把抓住我的胳膊，眼睛睁得大大的：“你——你是楚天？”


第045章 一箭三雕

　　我心里明白是怎么回事，却装作很萌的样子看着迈克：“是啊，我是楚天，怎么了？”

　　“哦卖糕的，卖切糕的，原来你就是楚？”迈克看起来很兴奋，又有些激动。

　　老三这时过来了，看到一个老外抓住我不放，说：“哎，楚天，这是咋回事啊？这位外国友人和你有过节？”

　　我冲老三摇摇头。

　　“那是咋回事？”老三有些纳闷了。

　　迈克不管老三，放开我，在空中挥舞了一下拳头，叫起来：“啊——啊——真的是叶说的不识庐山真面目，只缘身在此山中，原来我一直想见到的楚就在眼前，我真是有眼无珠目中无人啊！”

　　老三乐了：“哎，楚天，你听这老外中国话不但说的流利，还会用成语嗨！啥叫有眼无珠目中无人啊？”

　　迈克不理老三，看着我：“那我们是一个集团的，你该知道吧？”

　　我说：“知道啊，第一次见面你不就说过你在四海集团工作吗？”

　　迈克说：“那你为何不告诉我你也在四海集团工作呢？”

　　我说：“四海集团大了，几千员工，多大个事，我干嘛要说？”

　　迈克抓耳挠腮：“那你知道不知道我一直在关注你？”

　　我摇摇头：“不知道，你为嘛要关注我？我们又没有什么瓜葛。”

　　迈克嘿嘿笑起来：“我早就知道你了，我早就对你有兴趣了，我知道你在四海旅行社工作，我还知道你为了救海霞打伤了麦董事长的弟弟，我还知道你刚刚被麦董事长的妹妹开除又回去了。天哪，我一直想找个机会去见见你，没想到竟然见了你好几次却不知道你就是楚。噢——楚，太好了，我很开心，原来楚是一位功夫高手！用你们中国的一句话来讲，这叫有缘千里来相会……”

　　我傻了，迈克怎么这么说呢？

　　老三在一边直乐。

　　迈克又看着老三：“朋友，我要感谢你，如果你不叫他的名字，我竟然不知道他就是我一直想见到的楚。”

　　老三一咧嘴：“不谢不谢。”

　　迈克对老三做自我介绍：“我叫迈克，四海集团的法律投资顾问。”

　　老三向迈克伸出手：“迈克老兄好，我叫老三，在海州开信息服务所的。”

　　迈克说：“你是老三？那楚是老几？”

　　老三说：“他是老五。”

　　“你是老三，楚是老五。”迈克指指自己，“那我算老几？”

　　老三“噗嗤——”乐了：“你爱老几是老几。”

　　迈克：“三四五一条龙，我当老四好不好？”

　　迈克搞得老三笑破肚皮，好半天才缓过劲来。

　　老三对迈克说：“嗨，迈克，你为嘛想见楚天呢？”

　　迈克说：“他是一个特别的人，我对他很感兴趣。”

　　老三看了看我：“我说，楚天，我也没觉得你哪里特别啊，一个鼻子两只眼，一个嘴巴两只耳朵，这老外怎么就觉得你特别呢？”

　　迈克认真地纠正老三：“老三，你不懂，楚不是外貌特别，他是思维和行为特别。”

　　老三点点头：“哦……原来是这样。那现在你见到庐山真面目了，打算干啥？”

　　迈克说：“交朋友。”

　　老三说：“交啥朋友？你们本来就是同事，交啥朋友啊？”

　　迈克说：“同事和朋友不一样，我和楚要做特别的狐朋狗友！楚是狐朋，我是狗友。”

　　老三苦着脸：“迈克，我说你不会用成语别乱用好不好啊，我都快听哭了。”

　　迈克眨眨眼睛：“老三，你不要哭，我今天要拜楚为师，你当个证人。”

　　老三：“拜师？你个法律顾问为啥要拜一个员工为师啊？跟他学啥？学怎么做业务吗？”

　　我一脸苦笑。

　　迈克说：“NO，NO。我要拜楚为师学中国功夫。”

　　老三看着我：“靠了，就你这三脚猫的功夫也开始收徒了，还是国际友人，行啊，走向世界了。”

　　我苦笑连连，冲迈克不停摆手：“迈克，我真的不是功夫高手，我也不能收你为徒，你想学中国功夫，还是另找高明吧。”

　　迈克固执地说：“不算你答应不答应，我以后就叫你师傅。我就喜欢跟你学中国功夫，师傅，请你不要再故弄玄虚装逼了！”

　　老三一愣：“我擦，装逼这词你也会啊，还用的挺是地方。”

　　说完，老三哈哈笑起来。

　　我被迈克缠住不放，实在无可奈何，说：“这么样吧，迈克，以后在晨练的时候，你可以跟在我后面学，能学多少算多少，不懂的地方，我可以指导指导你。”

　　迈克大喜：“乌拉！师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　说完，迈克单膝跪地。

　　老三说：“我擦，你这是拜师呢还是在求婚……”

　　迈克起来之后，看着老三：“老三，你刚才说你做什么事情？”

　　“开了家信息技术服务所啊，专门搞各种调查，明白不？”老三说。

　　迈克说：“我明白，在我们美国叫私人侦探所，你是私家侦探。”

　　“哎，智商很高嘛，一点就通，以后有啥事情需要打听的，不妨来找我。”老三说。

　　“OK！”迈克痛快地和老三交换了电话号码。

　　“我今天收获很大！”迈克高兴地说，“见到了一直想见到的楚，还拜了师傅，真是一箭双雕啊！”

　　“不对，你是一箭三雕，你还认识了神探老三。”老三补充。

　　迈克点点头：“对，对，一箭三雕。哎，我怎么没听过这个成语啊……”

　　正说着，叶梅过来了。


第046章 非我莫属

　　迈克见到叶梅就报喜：“叶，我终于见到楚了，原来他就是楚，我拜他为师了。”

　　叶梅看看我和老三，我苦着脸说：“我不答应，他非要拜，唉……”

　　叶梅抿嘴笑了下，又看着迈克：“哈，那恭喜你了迈克。”

　　迈克质问叶梅：“叶，前几次你为什么不告诉我他就是楚？”

　　叶梅愣了下：“额……这个……这个……我眼神不好，距离太远，我没看清楚是他呢。”

　　迈克晃晃脑袋：“你的这个解释或许说得过去，那我就不追究了。”

　　看着眼前可爱的迈克，叶梅和老三都忍不住笑。

　　迈克然后对我说：“师傅，我要恭喜你。”

　　我说：“恭喜我啥？”

　　迈克说：“第一你收了一位天资聪慧的外国徒弟……”

　　我哈哈笑起来：“还有第二？”

　　迈克点点头：“第二恭喜你澄清了自己的冤情又回到了四海旅行社工作。其实你的事情我一开始听说就觉得你们麦总处理地不大对头，太主观太武断了，老人家说的好，没有调查就没有发言权，她木有查清楚就开除你，是很不对的。”

　　我说：“这事都过去了，就不提了，咱往前看。”

　　迈克说：“师傅大人大量鼠肚鸡肠，那好，听师傅的，咱们责无旁贷既往不咎了。”

　　听着迈克脱口而出的这些成语，老三和叶梅脸上露出痛苦的表情。

　　随后，老三拉我去路边摊吃早餐，兴奋的迈克和叶梅一起去锻炼。

　　吃完早餐我就直接去了单位。

　　上班后，业务部开周一例会。

　　开完例会，我刚要出去，海霞进来了：“楚天，你等下。”

　　我站住，看着海霞。

　　海霞却又看着林志雄：“林总监，集团刚来了一个通知，后天在集团大会议室举行一个业务能手经验交流会，每个单位派一个人去发言，咱们旅行社麦总刚才决定了，派楚天去。”

　　“啊，派楚天去？麦总决定的？”林志雄大为惊讶。

　　海霞点点头：“是的，如果不信你可以去麦总办公室去问问。”

　　我也很意外，自己刚来这么几天，还出了不少事，怎么麦萍要派我代表旅行社去发言呢？

　　看着海霞冲我微笑的眼神，我挠挠头皮。

　　林志雄看看我，又看看海霞：“海总传达的指示，我怎么能不信呢？行，好啊，我支持楚天代表我们旅行社去做典型经验交流。”

　　虽然林志雄说的很痛快，但我和海霞心里都明白，林志雄的内心是十分痛苦的。

　　海霞和我出来后告诉我，其实她也没想到麦萍会把这个名额给我，询问理由的时候，麦萍只说了一句：“就凭这小子那天在我姐和肖峰来调研时候的发言，非他去不可。”

　　我问海霞：“我可以不去吗？”

　　我知道这样的重要活动麦苏说不定会亲自出席的，我不想面对麦苏。

　　海霞说：“不可以，麦总决定的事情谁也无法改变，当然，你要是想挨骂，可以去她办公室找她。”

　　我一听，罢了，麦苏不好对付，麦萍更难缠，从了吧。

　　我出了公司，找了个安静的角落，坐下来，拿出从叶梅那里弄来的林志雄拖欠团款客户名单，摸出手机……

　　一圈电话打下来，我愕然，名单上的客户团款都已经支付，而且还都是林志雄亲自去取的现金。

　　事情很明显了，团款被林志雄收了，但没有交到公司。根据叶梅说的情况，我琢磨着林志雄的手段，他应该是收了上个月的交上上个月的，收了本月的交上月的，这样就会一直拖欠一个月的团款，维持总数额不变。

　　那么，这200万巨款林志雄作何用途了呢？

　　想起那天咨询瘦小丫时她的分析，我决定查个水落石出。

　　我直接去了老三那里……

　　听我讲完情况，老三说：“怎么？你想搞一搞你这个总监？”

　　我说：“这狗日的老搞我，上次我的事就是他捣鼓的，这次我想给他一个下马威整治整治他。”

　　老三哈哈一笑：“卧槽，你这可不是整治了，你这一手能把这小子置于死地。行，这小子交给我了，不出一周，我给你答复。”

　　“有把握？”我有些将信将疑。

　　“不相信我？不信拉倒，不管了。”老三说。

　　“信，信！不过我可不给你付费。”我说。

　　“滚吧，提钱不叫兄弟。”老三骂道。

　　两天后的下午，四海集团业务经验交流大会在集团大厦会议室召开。集团总部很重视这次活动，高层和管理层人员全部参加，都坐在第一排。麦苏坐在正中间，两边坐着肖峰和迈克。集团所属各单位所有管理人员和业务人员也都参加，济济一堂。

　　发言的都是集团所属各单位的经营骨干，我被安排在最后一个发言。

　　前面发言的典型都准备地很充分，都有书面发言稿，一个一个依次发言，会场上不时响起热烈的掌声。

　　我认真听着他们的发言，虽然他们有的是在酒店，有的是在景区，但营销毕竟是有共同的属性，听到他们的经验介绍，我感觉很有收获。

　　最后终于轮到我发言了，坐在第一排边上的麦萍冲我悄悄竖起大拇指：“楚天，加油，给我争口气。”

　　坐在麦苏身边的迈克看到我，嘀咕了一声：“师傅……”

　　麦苏听到了迈克的嘀咕，转头看着他：“什么师傅？”


第047章 你丫是神

　　迈克诡秘一笑：“三人行，必有我师傅。”

　　麦苏似乎没大听懂迈克的话，笑了笑，不再理会他。

　　开会之前我从海霞那里得知，麦苏在会前看了发言名单，知道我最后一个上场。对麦萍推荐我来参加这次经验交流会，她并没有太大异议。

　　我猜麦苏之所以没有什么异议，一来我虽然是新人，但短时间内的业绩确实也出色，这是硬件，二来那天她去调研时我的发言也给她留下了印象，她或许也有兴趣听听这个在她感觉里亦正亦邪的人还有什么新花样。

　　我没有准备书面发言稿，上来就侃侃而谈，先自我介绍了一下，然后简单说了下自己最近的业绩情况，接着话锋一转：“其实我能在短时间内取得如此业绩，不想感谢我们旅行社的麦总和海总，最想感谢的是我们业务部的总监林志雄先生……”

　　听到这话，我注意到坐在后排的林志雄一愣，他当然不知道我葫芦里卖的什么药。

　　我继续说：“为什么要这么说呢？因为我刚上班第一天，林总监就给了我一份客户走访名单，这对初到海州没有任何客户资源的我来说，无异于如获至宝。当然，我很快证实这是一份超垃圾的客户资源名单……”

　　听到这里，下面哄堂大笑，林志雄的脸色成了紫色。

　　麦苏忍不住也想笑，瞥了一眼肖峰，肖峰面带矜持的微笑，看着我，目不斜视。

　　我继续发言：“面对这份超垃圾客户名单，我很快领悟过来，林总监这是要对我进行挫折培训，先从劳其筋骨饿其体肤来锻炼我，真是煞费了林总监的一片苦心。面对林总监的良苦用心，在空跑了一周之后，我终于拿下了第一个大单。开了局，后面的就接二连三了……于是，就这么着，我有了现在这一点微薄的业绩。好了，我的发言完了，谢谢大家。”

　　听到这里，大家都愣了，这就完了？麦苏皱皱眉头，迈克眨巴眨巴眼睛，麦萍脸色有些微微变了，肖峰则不动声色。

　　主持看着我：“你……这就完了？”

　　我点点头：“是啊，我讲完了，下面是大家自由提问时间，既然是交流会，那就不能光我来讲，大家可以提问嘛。”

　　主持人松了口气，麦苏回过神来，麦萍嘴里嘀咕了一句什么，似乎在说：“娘希匹，吓唬老娘呢。”

　　肖峰则依然不动声色。

　　主持人说：“下面请大家自由提问。”

　　立刻就有人提问：“楚天，作为一个新人，你认为做销售业务最重要的因素是什么？你又是如何对待看待这一重要因素的？”

　　我想了想：“从目前我自身的条件来讲，我认为最重要的因素是信息，为什么？因为信息就是金钱。至于我如何对待看待这一因素的，我认为，守株待兔，坐以待毙，等来的客户毕竟是少的，你会丧失很多信息来源，信息是非常可贵的。如果你能够比你的对手率先掌握信息，你的成功几率会大一些。做业务考验业务员能否成功的最关键的也是信息资源，业务员如何比对手提前掌握信息，找到客户的问题，关于怎样寻找目标客户，这就需要您的认真思考了。”

　　“说说你是怎么寻找目标客户的？”那人继续提问。

　　我说：“很多单位，公司为了方便客户联系，都印有黄页。我们可以按照上面的分类等找到我们的原始目标客户。可以一一去拜访，客户没有需求不要紧，但是你一定要去拜访，并且能够给客户留下印象，以后常去拜访，在逐渐的熟悉中，如果你的客户信赖你了，他会跟你说信息。

　　俗话说的好，‘知己知彼，百战不殆’，在当今的社会，这句话依然是正确的。但是我想说一句，你可以跟你的对手成为朋友，互相交流，交流好了，你就会有意外的收获。

　　还有一点，网络搜索。我们可以通过关键字去搜索，如在百度输入我们要找的客户的生产产品的名字，这样我们可以找到很多客户的名单。而且还可以找到老板的地址跟手机号码和老板的姓名等。

　　但我个人认为最好的找客户的方法是通过交际网络的相互介绍来发展客户。以后做业务讲究资源共享的时代。例如你是做电线的，我是做插头的，他是做电阻的。我们同时做一个音响的客户。如果我们都可以资源共享，把好的客户都互相介绍，这样做进去一个客户就非常容易和省心。而且我们的客户因为大家互相看着，客户一有什么风吹草动，大家可以提防，风险不就低很多了吗……”

　　会场里很安静，大家都听得很专注。

　　我继续说：“还有个最好的办法是客户介绍客户，这是成功率最高的。如果你是新进公司的职员，你可以咨询一下购买公司产品的客户资源，我相信公司都会有记载，客户什么时间购买的，客户联系方式等。你可以过去拜访，真诚咨询一下产品用的怎样，是否有什么问题，有问题你就马上给予解决，我相信，客户会被你打动。如果你经常去，他会与你成为朋友，自然会给你介绍客户。

　　老业务员更有优势了，您有了原始客户以后，认真服务好这些个客户，和他们做朋友。等到熟悉了，就开口让他们介绍同行或者朋友给你。这时候不要让他们给你名单就好了，名单那里都可以找到，最主要是要让他帮你打个电话。如果他帮你打了个推荐电话，好过你打100个电话。你以后就主要服务好他介绍的客户，然后也依次类推的让这个新客户介绍下去，那样你就可以很轻松的找到你的客户网络。

　　我说的不是很到位，有很多方法我也不清楚，但是只要我们用心思考，总会拥有一个庞大的客户群体。业务员的身上无论什么时候都要有三个东西在身上，除了冲凉的时候，这三个东西是：笔，小笔记本，名片。别人都说业务员有8个眼睛的，也是很有道理的，生活中处处留心，就可以找到很多商机……”

　　说到这里，会场里响起一阵热烈的掌声，麦苏和肖峰都拍了几下巴掌，迈克则使劲拍了几下，麦萍眉开眼笑。

　　有人又开始提问：“楚天，作为新业务员，你怎样去拜访客户？”

　　我说：“我一般准备拜访哪个客户的时候，都会在去客户公司之前，做好准备工作。准备工作，决不可疏忽轻视，有备而来才能胜券在握。准备好资料，笔和笔记本等。见客户之前先想想开场白、要问的问题、该说的话、以及可能的回答。平时对与公司产品有关的资料、说明书、均须努力研讨、熟记，同时要收集竞争对手的广告、宣传资料、说明书等，加以研究、分析，以便做到知己知彼。服装不能造就完人，但是初次见面给的人印象，90％产生于服装。礼节、仪表、谈吐、举止是人与人相处的好坏印象的来源，销售代表必须多在这方面下功夫。”

　　“照你这么说，你拜访客户的成功率是百分之百喽？”台下有人不服气地提问。

　　我随口回答：“你丫是神啊你百分之百。”


第048章 正负能量

　　大家又哄堂大笑，麦苏也忍不住想笑，麦萍则捂嘴笑个不停。

　　肖峰微微皱起眉头，嘴巴动了动，似乎在说：“放肆。”

　　迈克则侧脸忙着问坐在另一边的人什么，我猜他是在问：“你丫是啥意思？”

　　我然后说：“我当然不可能与拜访的每一位客户达成交易，并且也很少会出现第一次拜访客户就成交。但是我会努力去拜访更多的客户来提高成交的百分比，并且能够持之以恒。在拜访客户时，我信奉的一个原则是——即使跌倒也要抓一把沙。”

　　“你这话是啥意思呢？”有人问。

　　我微微一笑：“意思是，我不能空手而归，即使我拜访的客户暂时没有需求，不能成交，也要想办法让他帮我介绍一位新客户。一定要认真观察、留意客户喜欢的话题和他的爱好，他喜欢的就多跟他聊些。留意他的一举一动，就可以投其所好拉。谈话的结果不重要，过程的气氛很重要。

　　我在和客户聊天的时候，往往很注意谈话的内容，如果我们聊的很愉快，很融洽，我们的感情就会很亲近。离开客户那里，做好笔记，因为再好的脑袋，也可能会忘记聊了什么。一定要认真听，并且记住客户说的每一句话，因为客户也许不经意的一句话，会给你带来商机。”

　　“楚天，你能阐述地再具体一点吗？”

　　我说：“可以，打个比喻，业务员不仅要学会撒网打鱼，同时也要学会捉鱼。网一定要撒下去，虽然说大网恢恢疏而不漏，但是现实的生活中，网可能会破碎，出现漏洞，钓鱼会有漫长的等待，而且鱼不一定会上钩，这时候我们就要学会捉鱼了。

　　就像你喜欢上一位女孩，就要展开追求。认识女孩之后，做一些工作，比如请客，送礼物，如果女孩子对你不冷不热，拒绝你，难道你就要放弃吗？你一定要学会主动出击，竭而不舍的追求她，要有常人的毅力，坚持直到成功。我自己是这样跑业务的。我不会轻易的服输，只要我知道客户的需求了，我一定认真地去攻他，直到做进去为止。其实做业务就像追女孩一样，我们一定要执着，胆大，心细，脸皮厚……”

　　大家又笑起来，掌声又起，会场气氛越来越热烈。

　　我最后说：“各位同仁，今天我的时间不多了，以后有机会大家台下交流，其实我最深切的感觉，做业务就是：以成交为目的而开展的一系列活动。虽然成交不等于一切，但没有成交就没有一切。有一句话我和各位同仁一起共勉：只要我不放弃，您永远拒绝不了我！”

　　话音刚落，台下掌声雷动。

　　麦萍和迈克站起来鼓掌，麦萍大叫：“我，好样的！”迈克则喃喃自语着：“师傅，棒极了。”

　　麦苏和肖峰边鼓掌边对视了一眼。

　　林志雄坐在台下两眼瞪着我发呆，我想他此时的内心一定是几欲疯狂。

　　我在台上三鞠躬，然后走下讲台。

　　接着主持人说：“下面，请集团麦董事长给我们做总结讲话。”

　　在掌声中麦苏走上讲台，微笑着看着台下，向大家点头致意。

　　我坐在台下看着此时的麦苏，神色平静，儒雅高贵，气场强大。

　　等大家安静下来，麦苏开始讲话。

　　“各位同仁，今天的经验交流会，举办的十分成功，从大家的发言里，我学到了很多知识，说实在，做具体业务，我要向大家学习，大家都是战斗在第一线的业务员，集团大厦的崛起，你们是最坚实的基石，在这里，我向你们致敬！”说完，麦苏向大家鞠躬。

　　大家鼓掌。

　　我带着复杂而矛盾的心理也鼓掌。

　　麦苏继续说：“今天来参加会议的除了集团所属各单位业务员，还有集团管理层负责人，借这个机会，我不说废话，只讲几句话，希望大家谨记。”

　　大家都看着麦苏。

　　麦苏说：“我一直认为，做事先做人，一个人品不好的人，同样做不成事。做人做事要做好加减乘除。正的方面要多做加法、乘法，负的方面要多做减法、除法，这样的人生才盈亏有数，才有胜算。做人做事，切记：盲目、盲从、盲干是事倍功半的墓志铭；势利、功利、近利是鼠目寸光的自画像；虚话、虚功、虚招是自欺欺人的假把式；心急、心黑、心狠是半途而废的刽子手；松懈、松垮、松劲是我行我素的麻醉剂；圆滑、油滑、狡猾是待人接物的假面具；耍赖、抵赖、无赖是道貌岸然的马赛克；撒谎、撒泼、撒野是为人处世的粉碎机；发泄、发飙、发狂是人生休克的注射剂；小山头、小圈子、小团伙是做人为商的大黑洞……”

　　会场鸦雀无声，只有麦苏的声音在回响。

　　麦苏接着说：“可以说，每个人身上都有正负能量，就看正负能量大小多少和此消彼长。刚才我说的那些，都是应该克服的人性弱点，都是需要抑制和战胜的负能量。当一个人身上的正能量多于负能量或正能量战胜负能量时，便是阳光、清新、明媚的人，便是健康、纯粹、高尚的人。唯此，才能做人有胆有识、做事有声有色！好了，我的讲话完了。”

　　会场短暂的沉默之后，爆发出热烈的掌声。

　　麦苏这一番剪短的讲话让我内心感到了震撼，分明感到，这个和我有过迷醉交集的绝色美女董事长，身上满满的都是正能量，她的教养和涵养都体现在自己的话语里。

　　回味着麦苏的这番话，我感觉麦苏有些内容似乎是针对自己的，突然内心感到了巨大的羞愧，感觉自己之前对麦苏的意淫，似乎真的是玷污了她，我这样一个卑微的小人物，如何能配得上如此高尚洁雅的高素养美女呢？

　　在羞愧的同时，我又感到了些许的自卑。

　　在些许自卑的同时，我却又有一股倔强的自尊和冲动。

　　这股冲动来自何处，一时说不清楚。

　　会议结束后，迈克主动跑到我跟前，握住我的手道贺：“师傅，你讲得太精彩了，我很开心。”

　　麦萍看着迈克：“迈克，你为啥叫楚天师傅？”

　　迈克诡笑一下：“三人行必有我师嘛。”

　　麦萍哈哈大笑。

　　正准备离开会场的麦苏和肖峰看到了迈克和我的一幕，脸上都带着奇怪的神情。


第049章 开始下手了

　　晚上，集团安排集体就餐，麦萍海霞我林志雄一桌，迈克也跑过来加入。

　　麦萍让我坐在她身边，另一边坐着迈克。

　　麦萍先提酒，举起酒杯，看着我，两眼发光，声音也很柔和：“楚先生，为你今天下午精彩的发言，我代表旅行社全体人员，敬你一杯。”

　　我举起酒杯：“感谢麦总。”

　　麦萍拍拍我肩膀：“你给我争光了，我得感谢你才是，不然省得让人说咱们旅行社没有精英都是酒囊饭袋，省得让人说我这个总经理是依靠我姐的关系没有真本事，看看，我社新人辈出，随便拿出一个来都能震住他们。”

　　迈克也举起酒杯，想了想，没有叫师傅：“楚，你今天的发言有个特点，在随意和任意中抓住了要点，在玩世不恭和嬉戏中切中了要害，不但活跃了会场气氛，还让大家深受教益。”

　　海霞点点头：“对，楚天今天的发言让我收益很大。”

　　看大家都表态，林志雄忙点头说：“是的，是的，我今天也学到了很多东西。”

　　麦萍得意地说：“来，干杯！”

　　一会儿，麦苏和肖峰过来敬酒，看到迈克，肖峰说：“怪不得到处找不到你，原来你跑到这里来了。”

　　迈克点点头：“这桌有两大美女，我喜欢美女吖！”

　　麦苏笑起来，看着肖峰：“咱们的国际友人迈克什么时候开始喜欢美女了？”

　　肖峰则笑着：“麦董事长是咱们集团第一大美女，你守着第一大美女不陪，却到处乱跑。”

　　肖峰看似无意的一句话，让麦萍的脸色有些耷拉了。从那次麦萍和麦勇的谈话里，我知道麦萍最讨厌的就是肖峰说麦苏是集团第一大美女，虽然这是事实。

　　肖峰这会儿是哪壶不开提哪壶。

　　其实我内心里同意肖峰的话，麦苏毫无疑问是集团第一美女，甚至是我有生以来见过的第一美女。但这话从肖峰嘴里说出来，却多少让我有些不爽。

　　麦苏注意到了麦萍微妙的变化，说：“我算什么第一大美女，阿萍才是咱们集团第一大美女呢。”

　　麦萍一听这话开心了，斜眼看了一眼肖峰，不客气地说：“肖总裁，知道怎么说话不？以后跟我姐学着点。”

　　大家都笑起来，肖峰似乎并不介意麦萍呛自己，大度地笑笑。

　　然后麦苏给大家敬酒，轮到我的时候，麦苏的口吻很平静，只说了一句：“楚天，祝贺你。”然后轻轻碰了一下酒杯。

　　我也只说了一句：“谢谢麦董事长。”

　　麦萍似乎有些遗憾麦苏对我简单的祝贺：“姐，你怎么不多对楚天的精彩发言评价几句？”

　　麦苏看了一眼麦萍，没有说话，直接喝完酒去了其他桌。

　　迈克和肖峰注视着麦苏这一微妙的变化。

　　麦萍嘟哝了一句：“小气鬼。”

　　接着肖峰敬酒，麦萍却翻起眼皮不和他碰杯，肖峰笑着说：“小气鬼。”

　　大家又笑，林志雄讨好地对麦萍说：“刚才麦董事长说了，麦总你是集团第一大美女呢。”

　　“你才是小气鬼。”麦萍开心了，举起杯子和肖峰碰了一下。

　　然后肖峰和我碰杯：“楚天，你今天的发言给我留下了深刻的印象，当然，并不仅仅是你的发言，还有你的气质和气态，都很独特。”

　　我礼貌地说：“肖总裁过奖了。”

　　麦萍却对肖峰的话很满意，又拍拍我的肩膀：“听到了吗，楚天，肖总裁对你印象颇深呢，肖总裁可是很难夸人两句的。”

　　看到麦萍对我亲昵的神态，林志雄脸上带着难以掩饰的妒忌。

　　我知道，或许林志雄心里正在暗暗发狠策划对我的再次暗算，不把我整倒，他一定不会罢休的。

　　只可惜，林志雄毫无觉察，我正要对他下手了。

　　第二天，老三约我见面。

　　“搞清楚了？”我问老三。

　　“当然，小菜一碟！”老三得意洋洋地递给我一个信封，“打开看看。”

　　我打开信封，掏出一张纸开始看，老三在一边补充说明：“这个林志雄，弄了200万放在神话投资管理公司做集资，这家神话投资管理公司，名义上是投资理财，实则是挂羊头卖狗肉，搞的是高息揽集资，然后更高息放高利贷业务。你看看我给你提供的数据表，林志雄把钱放在这家公司半年了，光利息就收获了30万……”

　　我看完吓了一跳：“怎么半年利息就这么高？”

　　老三：“非法集资的利息都很高，这有什么大惊小怪的，还有更高的呢，当然，越是高息，资金越不安全，说不定什么时候这本金就没了。”

　　我说：“你怎么搞到的这些数据？还这么详细具体。”

　　老三诡异笑起来：“我进入了他们的数据库，用一个黑客软件进去的，他们公司的数据库有个漏洞……”

　　“卧槽，这事大了，你这么做是不是违法？”我说。

　　老三不屑地说：“违法个屁，他们非法集资才是违法，我这叫以毒攻毒。不过，我今天去看了下，他们的漏洞已经补上了，进不去了。看来他们防范也是蛮严格的。”

　　我点点头：“原来如此。”

　　老三：“少墨迹，我问你，这数据你要不要？”

　　我：“废话，当然要。”

　　加上自己之前的工作，我掌握了林志雄侵吞公款搞非法获利的第一手资料，我要开始下手了。


第050章 内心的气场

　　我将老三和自己搜集到的证据放进一个信封里，然后找叶梅商议。

　　叶梅看完信封里的东西，如梦初醒：“原来是这样，林志雄胆子可够大的。”

　　我点点头。

　　“你打算怎么办？”叶梅问我。

　　“举报他的狗日的。”我说。

　　“到哪里去举报？”叶梅说。

　　“直接举报到集团去。”

　　“实名？”

　　“对。”

　　叶梅摇摇头：“此法不妥，第一，不能举报到集团高层，第二，不能实名。”

　　“为什么？”

　　“你举报到集团高层，可能会被肖峰压下来。”

　　“那我直接寄给麦苏呢？”

　　“按照工作流程，麦苏还是会交给肖峰处理，即使不交给肖峰处理，肖峰也会很快知道这消息，很可能就会给林志雄通风报信，一旦林志雄提前得到了消息，会很快做出防范。”

　　“那你的意思是？”

　　“直接寄给麦萍，打他个措手不及。”叶梅说，“林志雄不是集团直接管理的人员，他属于麦萍管理，依照麦萍的性格，她一旦知道此事，不会轻饶了林志雄，这些东西够他喝一壶的。”

　　“那为什么不能实名？”

　　“你傻呀，你实名不是直接给自己找麻烦？别说林志雄会更加恨你，连肖峰你都得罪了，你整治他表弟，这不明摆着不把他这个总裁放在眼里，而且，也是让他在麦苏面前难堪吗？得罪了集团总裁，你今后还想不想在四海混了？这件事你要的是结果，而不是过程，只要达到整治林志雄的目的就行，既然实名和匿名是同样的效果，干嘛非要实名？”

　　听叶梅讲的有道理，我点点头：“那好，那我就匿名寄给麦萍。”

　　我直接去了一家快递公司，写好地址，寄了出去。

　　然后，我就静候结果等着看好戏了。

　　当天晚上，我在微博里和瘦小丫私信聊了会天。

　　我：“你在干嘛呢？瘦小丫。”

　　瘦小丫：“在喝咖啡，心里有些烦。”

　　我：“为什么烦？”

　　瘦小丫：“不知道，反正就是各种烦人的事情，想起来就烦，唉……”

　　我：“淡定！”

　　瘦小丫：“淡定，说起来容易，做起来难啊。肥老头，说些话安慰安慰我。”

　　我说：“我让你淡定就是在安慰你，你是怎么看待淡定的？是不是认为淡定就是平庸？”

　　瘦小丫：“貌似差不多吧。”

　　我说：“错，淡定不是平庸，它是一种生活态度，是智慧的不争，是宠辱不惊，是对简单生活的一种追求。”

　　瘦小丫：“那淡定就是看破红尘了……”

　　我：“我认为不是，而是经过岁月磨砺后的沉稳含蓄，看淡世俗名利，只会活得更加潇洒、更加丰实。”

　　瘦小丫：“那么，是不屑一切？”

　　我：“错，不是不屑一切，只是少了份热烈，多了份稳重。”

　　瘦小丫：“我似乎明白你的意思了，你是想说，做人要从容，沉稳，平淡，真实，没有太多、太重的物欲奢望，宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。得之坦然、失之淡然、争其必然、顺其自然，历尽沧桑悟然。”

　　我：“你说的对极了，正合我意。”

　　瘦小丫：“你的话启发了我我才说出这番话的。这会儿心里突然感觉好多了……”

　　我：“那你不感谢我一下？”

　　瘦小丫：“怎么谢？”

　　我：“叫哥——”

　　瘦小丫：“切，你没我大，小屁孩，你该叫我姐才是。快叫姐，快叫——”

　　我：“我让你叫哥的，怎么反倒成了你让我叫姐了？”

　　瘦小丫：“这叫反制，快叫姐，再不叫，我要哭了……”

　　我一看，忙说：“好，我叫我叫，姐——”

　　瘦小丫：“啊哈哈，还真叫了，再来一声！”

　　我：“姐——”

　　瘦小丫：“乖，真听话，山东的汉子西塘的姐……”

　　我咧咧嘴，忽悠了半天，自己被瘦小丫忽悠进去了。

　　我半天说：“我今天做了一件重要的事情。”

　　瘦小丫：“什么重要的事情？”

　　我：“我的部门上司老是暗算我，我决定给他一个强力反击。”

　　瘦小丫：“哦，美女上司？”

　　我：“不是，男的。”

　　瘦小丫：“哦，两个男人之间的战争，你这次反击有多强的火力？”

　　我：“我估计，基本能置他与死地。”

　　瘦小丫：“你够狠的。不过，老弟，这同事之间，还是不要这么狠吧，给人家要留一条活路哦，给人活路，等于给自己退路。”

　　我一怔：“可是我已经出手了，收不回来了。”

　　瘦小丫：“唉，既如此，那就走一步看一步啦，要是你这个男上司真的做得太过分，要是你的火力足够强大，那也只能算他倒霉了。不过，我还是建议你今后不要太狠，太狠了，就怕自己的后路断了。”

　　我觉得瘦小丫的话不无道理：“嗯，以后我会注意的。”

　　瘦小丫：“当然，同事之间不要太狠，但是涉及到商业之间的战争，还是要狠的，商战致胜的秘诀就在于四个字：冷酷、冷血。”

　　看到这四个字，我不由打了个寒噤：“为什么？”

　　瘦小丫：“因为你如果做不到这一点，死的可能就是你自己。”

　　我：“这看起来似乎很可怕。”

　　瘦小丫：“当然，这也不能一概而论，人毕竟是有血肉的，我只不过是个开店的，随口说说而已，真到了亲情友情交织的时候，也未必真能做得那么透彻。”

　　我：“我感觉你有做大老板的潜质。”

　　瘦小丫：“为什么这么说？”

　　我：“你内心的气场非常强大，我能感觉出来。”

　　瘦小丫：“好，借你吉言，等我真做了大老板，你来给我做总裁好了。”

　　我：“这话你说的，不许反悔。”

　　瘦小丫：“要不要拉钩上吊一百年不许变？”

　　我：“摸不到你的手，怎么拉？拉你个头。”

　　瘦小丫：“讨厌，拉你个头……”

　　第二天下午，我回到公司，不大一会儿，快递就来了，有一个麦萍的快递。

　　我知道好戏快要开始了。


第051章 一把抓住了死穴

　　不大一会儿，麦萍怒气冲冲地出来了，直奔业务部。

　　“楚天，林志雄呢？”麦萍火气十足。

　　我说：“不知道，没见到他。”

　　麦萍摸出手机就给林志雄打电话。

　　“林志雄，我限你半小时之内到解放路天福茶馆找我！”说完，麦萍就转身回来办公室。

　　我知道麦萍很快要去天福茶馆约见林志雄，立刻出了公司，打车直奔解放路天福茶馆，进去一问只有两个相邻的单间了。

　　我要了一个单间，点了茶水，然后关了门，注意听着外面的动静。

　　不大一会儿，听到麦萍的大嗓门：“服务员，给我找一个单间。”

　　接着，听到隔壁开门麦萍进去的声音。

　　房间隔音性很差，我将耳朵贴近，听到麦萍正在自言自语：“混蛋，王八蛋，吃里扒外，看我今天怎么整死你……”

　　我安静地等待好戏上演。

　　一会，一阵急促的脚步声从门前经过，接着听到隔壁传来林志雄的声音：“麦总，我来了，不好意思，让你久等了！”

　　半天没声音，接着突然传来林志雄的惊叫：“哎呀，麦总，你……你怎么把茶水泼到我身上来了……”

　　然后听到麦萍咬牙切齿的声音：“林志雄，你个王八蛋，老娘今天要整死你！”

　　林志雄惊恐的声音：“麦总，到底是怎么了？我到底犯了什么错误让你发这么大火？”

　　麦萍一阵令人惊悚的冷笑：“林志雄，你自己做了什么事你不知道？你他妈的还问我？我问你，你是不是活腻歪了？是不是想自寻死路？”

　　林志雄：“麦总，我的姑奶奶，我真的不知道是啥事啊，我好好地做工作，我跑前跑后为麦总出力，我哪里敢做任何对不住麦总的事情呢？”

　　“闭上你他娘的臭嘴，你先看看这个！”麦萍的声音。

　　“快递？这上面不是写的给你的快递吗？”林志雄困惑的声音。

　　“打开看看里面的东西……”麦萍冷笑。

　　接着没了动静。

　　我点燃一支烟，靠在墙边安静地听着隔壁的动静。

　　半天，听到林志雄恐惧的声音：“麦总，这……这……”

　　“这什么这？你现在还想怎么解释？说——”麦萍怒声道。

　　“麦总，这……这……这是哪里弄到的？谁给你的？”

　　“你管我哪里弄来的？我怎么知道谁给我的？反正我看到了，你不会否认这都是你自己的杰作吧？”

　　“麦总，我……我……”

　　“你什么你？林志雄，我告诉你，今天你的死期到了，我今天叫你来，就是告诉你，若要人不知除非己莫为，既然你做了这样的事，那也不能怪我不讲情分了，亏了我一直把你当自己人看，亏了我对你那么信任，你这狗日的，竟然吃里扒外搞自己的自留地，竟然敢侵吞公款去捞外快……”麦萍越说越火，“我现在就给我姐打电话说这事，不，我不但要和我姐说，我还要报警，你这是犯罪……”

　　“啊——”林志雄一声哀嚎，充满了惶恐和绝望。

　　接着，我听到“噗通——”一声，似乎是林志雄给麦萍跪下了，“麦总，麦总，别，别告诉董事长，别报警……饶了我，看在我对你一直忠心耿耿的份上，放我一马……”

　　面对林志雄的哀求，麦萍不为所动：“饶了你？四海的钱都是我家的，你他妈的竟然敢拿我家的钱去赚外快，我要不狠狠给你个教训，你就不知道怎么做事，你就不知道我麦萍的厉害，我今天非搞死你不可！”

　　“麦总……别，麦总……”林志雄痛哭流涕起来，继续哀求麦萍。

　　“看看，你一个大老爷们，跪在一个女人面前，还哭得一把鼻子一把泪，你他奶奶的丢人丢到家了，现在知道后悔了，你早干嘛去了？我给你说，晚了，林志雄，这个时候谁也救不了你，你表哥也白搭。”麦萍幸灾乐祸的声音。

　　“麦总，求求你饶了我，我还年轻，这事捅出去，我就没法做人了，还有，我表哥知道，他会气死的，他也没法在集团做事了！”

　　“我管你做人不做人干嘛，我管你表哥做事不做事干嘛，他没法做事走人正好。”一听林志雄提到肖峰，麦萍似乎找到了另一个出气的口，更加坚定了自己的决定。

　　“麦总，你听我给你分析，你听我说！”

　　“不听。”

　　“麦总，这样好不好，你听我给你分析完你再做决定好不好？”林志雄似乎想到了救自己的办法。

　　我凝神听着。

　　“有屁快放，站起来说！”麦萍不耐烦的声音。

　　“麦总，这事我知道我错了，我辜负了麦总对我的信任和期望，我财迷心窍，我鬼上身了，我不是人，我该死……”

　　“闭上你的臭嘴，我不想听你放这些屁！”

　　“好，好，那你听我给你分析，麦总，这事如果捅出去，对我肯定是不好的，但是，这事对你更不利！”

　　“继续放屁。”

　　林志雄小心翼翼地说：“麦总你想啊，这件事一旦你报警或者告诉董事长，这不等于给旅行社和你脸上抹黑吗？在集团来说，集团高层包括你姐会认为你管理无方，能力低下，领导不力；在集团其他部门来说，他们会认为你把旅行社搞得一团糟，会更加认为你就是凭你姐的关系做上这个位置的，会更加瞧不起你。这对你今后在集团让人心服口服提拔晋升，是一个极大的负面效应……”

　　麦萍没有吱声，看来林志雄的话说中了她的死穴。

　　林志雄继续说：“当然，或许这件事捅出去，你今后或许可以一样晋升，但是，集团里的人都看在眼里记在心里，一个出了这么大问题的总经理，不但没有遭受处分，反而还继续提拔，谁会服气？还有，你姐董事长这人，她做事的性格和脾气你该比我更了解，麦董对管理向来是眼里容不得沙子，从来不徇私情，这事让你姐知道了，她会不会挥泪斩马谡拿你开刀呢？”

　　麦萍半天没有说话。

　　林志雄又说：“我犯了错，理应该受到惩罚，我毫无怨言，只是，因为我的事拖累了麦总，我这心里过不去啊，我死不足惜，只是我死也不能拖累了麦总。麦总，我的话请你三思……”

　　听了林志雄这一番话，我不由暗暗喝彩，这狗日的林志雄一把就抓住了麦萍的死穴。


第052章 成功了一半

　　半天，听到麦萍叹了口气：“那你说这事怎么办？”

　　林志雄说：“我立马就去神话担保公司把这200万取回来上交公司，然后我给你保证，今后我再也不会犯这种低级的错误，我给你起誓，我绝对再也不敢了！这事集团里没有人知道，只要麦总你不说，保证不会有事。”

　　“你以为这事就你我知道？这个邮寄快递的人呢？谁知道他是不是集团的什么人？你狗日的可把我害苦了！”

　　“我再看看这快递……这字体……不知道是谁写的？”

　　听到这里，我心里暗笑，快递单是快递员给写的，我没写，这一手我早就预料到了。

　　“行了，别看了，看个屁。”麦萍不耐烦地说：“管他这事是做的，目前只能先压住，以后的事以后再说……暂且，我先放你一马……”

　　林志雄大喜：“谢麦总不杀之恩，谢谢姑奶奶……我林志雄永远铭记麦总的这份恩情……做牛做马也要报答……”

　　“行了，少来这一套，我给你说，限你24小时之内，把这200万给我交到公司财务，拖延一分钟，老娘要你狗命。”

　　“行，行，不用24小时，我今天下午就去办。”

　　“你以为把这200万收回来就没事了？”麦萍又说。

　　“这……不知道麦总还有什么吩咐？”

　　“你自己看看，你这半年用这些钱赚了多少好处？30万！不少啊，油水大大的哦……”麦萍的声音有些莫测。

　　“那麦总的意思是……”

　　“你丫的，我的意思你还没听懂？你给我把非法所得30万一分不少吐出来，明天就打到我私人账户上去，听见没有？不然……”麦萍威胁的声音。

　　“是，是，我明白了，不用明天，今天下午我就办！30万保证一分不少都给麦总。”林志雄连连答应。

　　“嗯，这还差不多，看在你认罪态度比较好，退赃比较积极的份上，这次的事情，我暂且先饶了你！”麦萍的声音听起来比较满意，“呶，给你，这是我的银行卡卡号……”

　　我在隔壁心里连叫糟糕，我操，麦萍被林志雄一番花言巧语和30万的外快给打动了，要放过林志雄了。

　　“多谢麦总的大人大量，恭喜麦总又多了三十万零花钱。”林志雄恬不知耻地说。

　　“此事只限你知我知天知地知，明白了不？”现在是麦萍要保密了。

　　“我当然不会说出去的，麦总尽管放一万个心。”

　　“那好，我们走，这份快递放你这里吧，你自己回头销毁。”麦萍说。

　　“好，好。”林志雄说。

　　两人离去后，我长叹一声，妈的，精心策划的计划成功了一半。林志雄赚外快的财路被自己断了，赚的外快也进了麦萍的腰包，只是麦萍竟然放过了林志雄，让人有些遗憾。

　　我回去和叶梅说了下听到的情况，有些沮丧。

　　“我还有复印件，不行我就再直接给麦苏一份。”我发狠道。

　　叶梅想了想：“我看算了，林志雄财路被你断了，辛辛苦苦半年的收入也没了，这对视财如命的他来说，已经是很大的打击。而且，恐怕今后麦萍很难再对林志雄信任了。失去了麦萍的信任，对林志雄又是一个沉重打击！得饶人处且饶人，双击之下，既然麦萍放了他一马，你就不要穷追猛打了……”

　　听了叶梅的话，我又想起昨晚瘦小丫和我说话：不要断了别人活路，给别人留条活路等于给自己留了后路。

　　沉思半天，最终放弃了这个打算，得，到此为止吧，收兵。

　　下午下班前，麦萍亲自给业务部全体人员开会。

　　海霞和叶梅也参加。

　　会上，麦萍口气严厉地对叶梅说：“叶总监，从今天开始，你严格核查业务部的每一笔团款回款情况，凡是当月团款没有收回来的，工资业务提成都给我暂扣，直到收回来为止；凡是收了团款不当日上交的，立刻给海总或者我汇报……”

　　我心里明白，麦萍这么做，显然是真的对林志雄失去了信任。

　　此次我的反击，虽然没有将林志雄置于死地，但也给予了他一记重创，短时期内，他是难以恢复元气了。

　　而我同时感觉，面对这个被自己打残、快要奄奄一息的林志雄，再继续呆在业务部，早晚和林志雄还会产生矛盾，与其这样，不如换个地方。

　　晚上和瘦小丫聊天，她问我：“肥老头，出击战果如何？”

　　我：“重创，没有全胜，老总放了他一马。”

　　瘦小丫：“那就行了，不要痛打落水狗了，得饶人处且饶人吧。”

　　我：“本来想继续打击的，想到你昨晚和我说的话，就放弃了那打算。”

　　瘦小丫：“这就对了，宽大为怀嘛……其实我跟你说，有时候以德报怨也是缓解化解矛盾的一种方式。”

　　我：“看起来你似乎有菩萨心肠，你信佛？”

　　瘦小丫：“我不信佛，但我觉得如果没有根本性利益冲突，还是不要把事情做得太绝，你重创了对手，让他得到了教训，也就够了。你要明白一个道理，物极必反，把人逼急了，会遭到反制的。所以说，给人活路就是给自己退路。”

　　我：“你说的很有道理，我听你的。”

　　瘦小丫：“哎，这才乖，是好孩子。”

　　我：“我是大男人，不是孩子。”

　　瘦小丫：“在姐眼里，你就是个孩子，大男孩，嘻嘻……”

　　我：“其实你也不过是个孩子，大女孩。”

　　瘦小丫：“不许说我是孩子，叫姐，快叫！”

　　我：“姐——”

　　瘦小丫：“这才对，我这会儿突然挺开心的。”

　　我：“你经常会不开心吗？”

　　瘦小丫：“现实中有太多的无奈，不开心是正常的。但是在这个虚拟的空间里，我觉得很放松，你给了我很多快乐，说实在，我很感激你，也很珍惜你。”

　　我心里一动：“姐，我同样也很珍惜你。”

　　瘦小丫：“让我们彼此珍惜吧，希望能到永远，希望这虚拟的空间永远都不要消失。”

　　我一阵冲动：“姐，我喜欢你。”

　　瘦小丫沉默了，半天说：“谢谢你，作为朋友，喜欢是友谊巩固的基础，你喜欢我，是因为在这个虚拟的空间里，你可以把我想象地十全十美，但是如果到了现实，恐怕就会是另一种结果。所以，我喜欢在这个世界的交流，彼此看不到听不到，却能感觉到真切的交流，这是让人很开心的事情。”

　　看了瘦小丫的话，我觉得似乎挺有道理，自己现在喜欢的瘦小丫如果到了现实，还会喜欢吗？虚拟和现实真的能完美重合吗？

　　我不敢给自己一个肯定的答案。


第053章 全陪

　　第二天上班，我直接去了麦萍办公室，海霞也在。

　　我直接提出想换个部室工作。

　　麦萍有些意外：“楚天，为何要换部室？在业务部不是做的好好的？”

　　我说：“是这样的麦总，我是想啊，我现在正在试用期，正好趁这机会多体验几个工作岗位，多熟悉一下旅游行业，这对我今后的成长是有好处的。”

　　我的理由似乎无懈可击。

　　麦萍看着我：“不是因为你和林志雄的关系有什么问题吧？”

　　我笑笑：“哪会呢，我和林总监关系特好，就和亲兄弟一样。”

　　麦萍看看海霞：“你说呢？”

　　海霞说：“我认为楚天的想法是对的，多锻炼一下很好，支持。”

　　麦萍点点头，对我说：“小白脸，你想去哪个部锻炼？”

　　我：“服从领导调配。”

　　“不挑食很好。”麦萍对海霞说，“你安排吧。”

　　海霞说：“你有导游证，那么，去导游部怎么样？”

　　“没问题。”我回答，冲海霞挤了挤眼。

　　海霞抿嘴笑。

　　“行，那就去导游部。”麦萍点点头，接着冲外面大喊一声：“童欣——”

　　随即童欣走进来：“麦总，有何指示？”

　　麦萍指指我：“给你个小白脸，新人，你亲自带。”

　　童欣看了看我，笑起来：“欢迎楚天到导游部，对了，你有导游证吗？”

　　我点点头。

　　麦萍接着说：“林志雄那边我给打个招呼，楚天，你今天就到导游部。童大美女手下多了个小白脸，你有了美女上司，爽歪歪去吧。”

　　我到导游部了，离开业务部的时候，林志雄热情地拍着他的肩膀：“老弟，咱哥俩还没热乎够你就走了，我可真舍不得。”

　　我看着林志雄口是心非的面孔，笑着：“林总监，我会想你的。其实我也没走远，咱们还是在一个锅里摸勺子。”

　　我知道，我离开业务部，林志雄心里巴不得。

　　但我不知道，此次出击林志雄，我自以为做的天衣无缝，没想到还是出了致命的纰漏。

　　我以为林志雄做梦也不会想到差点置他于死地的人会是我，做梦也想不出我是怎么查到自己在神话担保公司集资的事情，又是如何搞出那详细数据的。

　　我更不会想到，此时的林志雄，对我不仅仅是妒忌了，而是痛恨到了极点。

　　我对林志雄此时的心思毫无觉察。

　　到导游部上班的第二天，我就跟童欣出团了，一个去云南的100人旅游团，我俩做全陪导游。

　　出发时间是晚上8点，海州直飞昆明。

　　为什么要这么晚出发，我问童欣，回答很直接：这个时候的航班机票打折额度大，省钱。

　　这个大团是一家大企业的，下午五点，童欣我带了两辆大巴车，直接开去这家企业门口，接上人直奔机场。路上，童欣和我收集好全体人员的身份证。到机场后，大家在大厅等候，童欣和我拿着身份证去团队窗口换登机牌办理行李托运手续。

　　办完手续，童欣把身份证发还给大家，招呼大家排队安检，我则维持好秩序，清点人数，安检完带着他们去了登机口。

　　100人的队伍，统一带着小红帽，童欣打着旗子在前面引导，我则跑前跑后，既不能走错了地方，也不能漏了人。

　　折腾了大半天，好不容易登机，童欣和我才算松了口气。

　　起飞前，童欣又给昆明接机旅行社打了个电话。

　　起飞后，童欣和我坐在一起，我松了口气，靠着椅背闭目养神，童欣却没闲着，隔着过道和一个五十多岁大腹便便的中年男子套近乎，这是团队的领队，看起来应该是这家大企业的一个领导。

　　童欣和领队聊了半天之后，领队开始打瞌睡，童欣住了嘴，安静下来。

　　我这时说：“童总监，你和那领队有啥可聊的？”

　　童欣说：“这可有道道了，领队可是我们的财神爷，得罪不得的。”

　　“为什么？”

　　“到时候你就知道了。”童欣神秘地笑笑，然后对我说，：“我们导游部带团的分工，分为地接和全陪两种，地接是带外地到海州旅游的团队，全陪是带海州出发到外地的长线团队，我们现在就是全陪，到了昆明，会有当地的旅行社安排人来带团，那时我们就轻松了……”

　　我点点头：“我这次是跟着你学习，童总监多指导，来导游部，不图赚钱多少，关键在于熟悉这个行业。”

　　童欣说：“你是不是觉得只有业务部才能多赚钱啊？”

　　我看着童欣：“难道不是吗？”

　　童欣：“我给你说，导游做好了，赚钱要比业务部多得多，而且也容易地多，关键看你有没有悟性。”

　　我：“啥悟性？”

　　童欣又笑：“跟我走完这趟你就明白了。好了，累了，休息会儿。”

　　说完，童欣将脑袋靠在我肩膀，打起盹来。

　　和童欣接触不久，不熟悉她的性格，看童欣满不在乎地靠在我肩膀睡觉，我也不好推开。

　　我看着机窗外沉沉的夜色，想着即将开始的未知之旅……


第054章 和童欣同居一室

　　经过三个小时的连续飞行，飞机顺利抵达昆明。

　　在机场出口，一个小姑娘举着牌子在那里等候，昆明地接社的导游。

　　大家会合后，直接登上等候在机场外的两辆大巴，直奔酒店。

　　抵达酒店，地接导游开始给大家安排住宿，分配房卡，童欣直接对地接导游说：“领队有要求，单独一个房间。”

　　然后童欣又和大家说了明天早餐以及出发的时间，等大家都上楼后，童欣又和地接导游说了会儿，对方先回去了。

　　我站在那里看着童欣，童欣说：“走，咱们也去房间休息。”

　　我跟着童欣上楼进了一个标间，童欣放下行李：“你先洗还是我先洗？”

　　我一愣神：“我俩一个房间？”

　　童欣点点头：“是啊。”

　　我登时尴尬起来：“这，这怎么可以？”

　　童欣笑起来：“少见多怪，带团向来都是这样的，酒店和旅行社有协议，定了游客的房间，酒店可以免费提供一个房间给导游，平时我自己做全陪，今天我俩，自然我俩要一个房间了。”

　　我说：“今天情况特殊，你要不要去给酒店说下，再给我们一个房间？”

　　童欣有些不耐烦了：“我一个女人都不在意，你怎么婆婆妈妈的？你以为我们是来度假的？我们是出来工作的，是搞服务的，搞清楚一点啊我的同志哥。”

　　听童欣这么说，我也不好再说什么了。

　　“你先洗澡吧，我出去下。”童欣说完就出去了。

　　我简单洗了个澡，然后躺到床上准备睡觉。

　　一会儿童欣回来了，我关了房间的大灯：“童总监，我先睡了啊。”

　　童欣笑了笑：“睡吧，我去冲个凉。”

　　说完，童欣当着我的面就脱下外衣，只穿着内衣进了卫生间。

　　听着卫生间哗哗的水声，我睡不着。

　　童欣洗完澡出来，换上睡衣，直接躺到床上，关了灯，看看我：“喂，睡了没？”

　　“嗯，睡了。”我装作迷糊的样子。

　　“那好，睡吧，晚安。”

　　“晚安。”

　　夜深了，听着童欣均匀的呼吸声，我却一夜没有睡好。

　　天快亮时，我好不容易睡着了，却很快被童欣叫醒了：“起床，挨个房间去叫醒客人，下去吃早饭，准备出发。”

　　我迷迷糊糊起床，洗漱完毕，和童欣挨个房间敲门，叫大家起床，然后下去吃早餐。

　　地接导游也来了，来了两个，都是女孩子。

　　早餐童欣、我和这两个女孩子一起吃的。

　　吃过饭，通知大家上车，门口有两辆大巴停在那里，今天游览石林景区。

　　我和童欣上了第一辆大巴，两个地接导游一人一辆车。

　　我本来想和童欣分开上后面那辆大巴的，童欣不同意：“你第一次做全陪，主要是学习，先不要和我分开。”

　　听童欣说的有道理，我作罢。

　　出发后，地接导游开始致欢迎词：“各位亲爱的朋友，欢迎大家来到美丽的云南……”

　　然后地接导游给大家介绍今天的行程，介绍石林景区的大致概况，态度很热情。

　　到了石林景区之后，童欣跟着地接导游去领票，然后给大家发票。

　　游览的时候，大家分成两个团跟随地接导游，童欣和我也随同游览。

　　我觉得这活挺好，可以免费旅游，很爽。

　　我第一次来石林，跟着大家一起听导游讲解，兴致勃勃。

　　童欣则又和那领队走在一起，边走边闲聊。

　　一个上午的游览结束后，大家在附近一家饭店吃午饭，吃完午饭，我看到又是童欣和地接导游一起去结的账。

　　回到车上，地接导游对大家说：“下面，我们将要带大家去云南最著名的旅游购物点七彩云南……”

　　地接导游话还没说完，就有人抗议了：“我们这一天的行程，才玩了半天就要购物，岂有此理！”

　　随即其他人也提出抗议。

　　地接导游微笑着看着大家，不作声。

　　这时那领队发话了：“瞎嚷嚷什么，出来旅游，要有规矩讲纪律，听从导游安排就是，七彩云南那地方很不错的，大家去看看有什么坏处？”

　　一听自己单位领导说话了，大家都不吱声了。

　　童欣满意地笑了，给地接导游使了个眼色，地接导游继续讲起来。

　　我这时恍然大悟，原来童欣和领队套近乎的原因在这里，是要借他来镇住其他游客。


第055章 意外之财

　　到了七彩云南，导游给大家三个小时的时间自由购物。

　　下车时，有人站在车下，每个人都领到一张优惠券，告诉大家结账的时候务必出示优惠券。

　　大家自由购物，我和童欣则分开随意逛。

　　在一个卖玉石的柜台前，有个客人看中了一块玉，但是一看价格又很高，不由有些犹豫。

　　这时童欣凑了过去，一面夸这玉石如何如何好好，一面又帮着客人给卖家砍价，谈了半天，客人终于掏出了腰包。

　　童欣满意地离开，又四处逛游，看到又有客人在买东西，接着又凑过去。

　　童欣在忙乎，两个地接导游也没闲着，甚至开大巴车的司机师傅也在里面逛游，看到有客人想买东西就凑过去，做出热心的样子帮客人砍价。

　　三个小时结束，初次来云南的客人大包小包上了车，童欣和地接导游呆了一会儿才上车回来，一个个满面红光。

　　车子出发后，坐在童欣对面的领队看了看童欣：“童导，满意否？”

　　“多谢领导。”童欣喜滋滋地说。

　　领队：“怎么感谢我啊？”

　　童欣冲领队抛了个眼神，领队哈哈笑起来。

　　车子回到昆明酒店已经是晚饭时分了，大家接着吃饭。

　　童欣、我和对方地接导游还有司机师傅一桌，对方对童欣和我很热情。

　　吃过饭，客人都出去散步，童欣和我回到房间，今晚还是我俩一个房间。

　　一会儿，地接导游来敲门：“童姐。”

　　童欣打开门：“进来。”

　　对方进来后递给童欣两个信封：“童姐，今天收获不错，我和师傅们先回去了，明天见。”

　　童欣点点头：“好的，合作愉快。”

　　地接导游走后，童欣递给我一个信封：“呶，这是你的。”

　　我接过信封打开，吓了一跳，里面厚厚一沓钱。

　　“这是？”我看着童欣。

　　“嘿嘿，今天的收获，每人三千二，怎么样，比你做业务来的容易吧。”童欣得意洋洋。

　　“这钱怎么来的？”我说。

　　“傻帽，废话，当然是我们的客人购物带来的，今天有俩客人买了3万多的东西……”

　　我明白了，这是购物店给的回扣。

　　“他们，也是这么多？”我问童欣。

　　我说的他们指的是地接导游和司机师傅。

　　童欣点点头：“对，分赃要平均，大家都辛苦，都一样多。”

　　我点点头，问童欣：“今天我看好几个客人买了玉石，价格都很贵，这玉石真的值那么多钱？”

　　童欣哈哈大笑起来：“要是真物有所值，我们又如何能分这么多钱？玉石这东西，说它值钱就值钱，说它不值钱，就是块石头。这么说吧，那个花一万八买那块缅甸玉的，充其量进价不超过500元。”

　　我吃了一惊：“差别这么大？”

　　童欣：“我看你真是土包子，少见多怪，旅游景点的购物店，利润从来都是几十倍上百倍甚至上千倍的翻，你没听说过进价2元的玉石卖10万的吧？我告诉你，这都很正常，宰一个算一个……”

　　我：“这不是宰客坑人吗？怎么能这样？”

　　童欣安慰我：“你第一次出来，不了解其中的道道，我们今天才刚开始，好戏还在后面呢，我给你说，跟我出来带这一次团，保证收入超过你辛辛苦苦干半个月的，运气好了，顶你一个月的收入。”

　　我：“想不到啊……那这样下去，你一个月收入不大发了？”

　　童欣：“又不是天天都有团带，一个月带这么两个团，就足够了，不能太贪，好事大家轮着来啊。知道为什么咱们部里的导游都喜欢带云南团吗？”

　　“不知道。”

　　“就因为到云南旅游的团，没有纯玩VIP团，个个团都要进购物店，天天都要至少进一个购物店，其他地方的就不同了，比如去青岛大连烟台的团，基本都是纯玩VIP，不进购物店，带团的导游只有每天干巴巴几百带团费，没有油水。”

　　“原来这里面很有道道。”我长了见识。

　　“为什么我要和领队搞好关系，你现在明白了？客人我们不能得罪，但是领队能镇住他们。”童欣又说，“当然我们今天分的钱，不光是购物回扣，还有就餐回扣，加起来这么多。”

　　我听了童欣这番话，内心感到了惊讶，又感到困惑。

　　我出去散步，看到在酒店附近闲逛的客人，不知怎么，心里感到几分愧疚。

　　在外面逛了半天，我回到房间，童欣不在。

　　我看了会电视，童欣还没回来，我就先洗澡关灯睡了。

　　不知过了过久，迷迷糊糊的我听到房门响了，然后看到童欣蹑手蹑脚进来了。

　　我没有出声，看着童欣。

　　童欣脸色有些红扑扑的，脱了衣服直接进了卫生间洗澡。

　　一会儿童欣出来了，上了床，开始打电话。

　　“大理地接社吗，我们明天中午12点左右到大理，在老地方接头，好的，再见。”

　　打完电话，童欣看看我，我闭上眼装作睡了。

　　童欣也躺下睡了。

　　睡到半夜，我感觉似乎有人在摸索自己的身体，同时听到喃喃的声音：“老头子真他妈废物，撩拨起来却不行了……”


第056章 行业潜规则

　　我倏地醒了，童欣在摸我的身体下面。

　　不知童欣喃喃自语的是啥意思，什么老头子？

　　童欣发现我醒了，直接躺在我身边，搂住我的身体，接着就吻我。

　　我惊惧了：“童总监，使不得，使不得……”

　　童欣喘息着：“什么使不得，我俩孤男寡女的在一个房间里，谁也不会知道的。你已经硬了，还装什么孙猴子？”

　　我想把童欣推开，童欣却死死抱住我不放，手继续乱动，嘴里喃喃道：“听话，楚天，听领导的话跟党走，不要乱动。”

　　我不敢动了，体内热潮一股接一股。

　　“我受不了了，快上来……”童欣继续喘息着。

　　在童欣的撩拨下，我几乎就要忍不住了。

　　但此时，脑子里突然闪现出瘦小丫，闪现出她曾经和我说的那些话：现在的社会，是一个充满诱惑的世界，如果你抵挡不住诱惑，你就会成为诱惑的奴隶，被诱惑淹没；如果你勇于抗拒诱惑，保持自我，你就能做好自己的事，成就自己的功业。

　　又想起麦苏说的关于正负能量的那些阐述。

　　一个激灵，脑子清醒了，浑身的血流开始退缩。

　　必须，我必须要保持自我，必须要抵抗住童欣的诱惑。

　　我心里一遍遍说着，咬紧压根，不管童欣用什么诱惑手段，就是不从。

　　捣鼓了老半天，童欣终于放弃了，带着困惑和不解的神色怏怏回到了自己床上。

　　我终于松了一口气。

　　童欣倒是很淡定，回到自己床上，看着我笑：“楚天，看不出你防守还挺严密，没想到……”

　　我皱皱眉头：“童总监，有些事是不可以做的。”

　　童欣哈哈笑起来：“楚天，我不知道你今天的表现是出于真正的想法还是在装逼，其实呢，我告诉你，在我们这个行业，这样的事情司空见惯，你何必大惊小怪呢？”

　　“司空见惯？为什么？”我呆呆地看着童欣。

　　童欣点点头：“工作性质决定的，换句话说，是利益决定的。”

　　我：“为什么这么说？”

　　童欣：“看来你真是菜鸟了，那我来给你讲一讲……昨天我就和你说过，带团出来，宾馆和旅行社是有协议的，定了游客的房间，可以免费提供一间客房给导游和司机住。问题就来了，司机是男的，而导游也往往是女的，那么宾馆只提供一间房怎么办，那就只好男司机和女导游住在一起了。晚上要洗澡，大热天的，晚上睡觉的时候穿的也少，所以很多女导游就习惯了穿着睡衣，甚至内衣和司机住在一个房间了，晚上一起喝点酒，看电视。然后呢，孤男孤女一间屋，就会经常睡在一起……当然，如果这次你不出来，我自己一个房间，就不会有这事发生了。还有，我们只在昆明呆一天，今天的地接导游也不用和司机师傅一个房间了……”

　　我点点头。

　　童欣：“其实这都是利益决定的，这里面有道道的。旅行社都不养车，车是旅行社雇的，每个团结束以后，导游便会把车费给司机结账，此外，导游拿了回扣是要和司机平分的。所以有着密不可分的利益关系，大家都是出来赚钱的，谁不想多赚点呢？所以有很多女导游，就趁晚上和司机一起住的时候，勾引司机上床，而司机由于经常在外开车，也会寂寞，所以就上了，两人之间就那样了。然后呢，女导游就会以此来少给司机车费和回扣。对于习惯了的女导游来说，晚上既可以享受最后又可以多拿钱，何乐而不为呢？”

　　我听了，一阵恶心。

　　童欣继续说：“我以前在其他社做导游的时候，有个同事，她有个男朋友很恩爱，我们经常在一起聚会。看着她在他男朋友面前装纯纯的样子，我看着好可笑。据我所知，她做了这行以来，至少和几十个司机上过床。女导游在一起聚会的时候，那些有和司机上床习惯的女同事们，经常在一起讨论，哪个司机的时间长，哪个司机的鸡鸡大。哪个司机的花样多。”

　　我：“童总监，是不是你也这样做过？”

　　童欣瞪了我一眼：“我在给你讲行业潜规则，你听着就是，少那么多废话。”

　　我不吱声了。

　　童欣继续往下说：“除了和司机那个之外，女导游还有其他的赚钱方式。我以前的同事曾经带过一个江西的团，这些人是当地的一个某某单位的干部，全是男的。在车上这些男的讲的全是黄色笑话，还要求导游配合他们。同事看到有钱可赚，就坐在领队的腿上讲了好几个黄色笑话，领队的手当然也不老实，在她的胸上、大腿上摸来摸去，还直往大腿内侧摸。讲完了，摸完了，领队直接给了她一百元小费。晚上领队要求一个人住一间，那个女同事极其配合的准备好了套套和壮阳药在领队的房间里住了一晚，给他买壮阳药还不是为了让领导开心能拿到更多的报酬。这也是我们聚会时她告诉我的，被当成了炫耀的资本。而她的男朋友，一直以为她是个很清纯的小女孩，哎……”

　　我听了极为震撼。


第057章 女导游生存状态

　　童欣继续说：“说实在的，旅游这个职业，就是一个大染缸，无论多么清纯，多么的意志坚定，在这种环境下工作，如果你不做这些，是生存不下去的。当然，也不是所有的女导游都有和司机搞那个的经历。但是，以我在这行多年的工作经验以及对这行的了解来说，至少有百分之四十到百分之五十的女导游有和司机以及游客有过肉体和金钱的交易。”

　　“为什么要这样？”我喃喃地说。

　　“其实这里面，除了部分女导游不检点之外，旅行社也有很大的责任。你要知道，很多旅行社的导游是没有工资的，当然我们社除外，底薪800。在其他很多旅行社，接一个团还要上缴给社里一定的人头费。打个比方，一个团有四十个人，那么无论这个团赚没赚到钱，都要按照人头，交给旅行社人头费，带一个四十人团一个人头30元，就要交回去1200元。如果这个团没有消费，或者消费的太少，回扣赚的少，就意味着这个团要赔钱。这就是大多数女导游生存的状态，也可以说是被逼着走这步的。”

　　我注视着童欣，听她继续讲下去。

　　“其实你不知道，很多女导游生活很糜烂，空闲的时候就去酒吧，粉、药，习以为常。而且，到了淡季就是很多女导游去医院打胎最集中的时候，很多人甚至都不知道这个孩子是哪个司机哪个游客种下的。旺季在外面带团的时候，熟悉的女导游在旅游景点碰在一起，经常会有这样的现象，两个女导游打个招呼，翘着二郎腿互相点上一起烟，问：找到人了吧？意思是找到晚上做那个的游客或司机。找到了，这人大方吗？能给多少钱？对了，我没带套套，给我几个……有什么办法可以让多给点钱啊……这就是女导游的生存状态，我曾经有过一个男朋友，就是因为他知道了这个行业的内幕抛弃了我。其实啊，我也想劝劝那些女导游们，为了自己，为了家人，为了将来，不要再这样了，不要贪图这一时的金钱，否则会毁了自己一辈子……”

　　听到这里，我松了口气，童欣说的都是别人的事，她自己似乎并不是这样的。

　　我其实也不敢相信自己眼里高大上的童总监能做这样的事情，他觉得可能性不大，毕竟她是导游部总监啊，拿回扣就不少了，不至于做到那一步。

　　“那我们部里的那些女导游，是不是也有这样的？”我又问。

　　“这个就不知道咯，总不能一个个去问吧？”童欣笑起来。

　　“我们社导游是有底薪的，出去带团还有团费，应该不会有这样的事情的。”我说。

　　童欣不屑地笑笑：“光靠底薪和带团费是养不起家的，老弟，和普通上班族不同，导游是有活干能拿钱，没活干就基本颗粒无收的。不错，通常是旅行社支付工资，根据旅行团的不同开出不同的日薪。但大多团都是300元一天的日薪，稍高的能有400多块一天，但也有更低的200多块一天。导游一个月能拿多少完全取决于这个月带了多少个团。按300元一天算，一个月工作20天，能拿到6000块的收入。看起来还不错，但问题在于，并不是天天都有团可带的，旅游旺季时倒还好，到了淡季，旅游团是非常少的，甚至有几个月，不少导游是完全没有团带，也就是很微薄的收入。这样平均下来看，光靠旅行社支付的带团费，想要像正常上班族那样养家，还是相当有难度的。”

　　我不由点点头：“这倒也是，那么，团费收入太少怎么办呢？”

　　童欣继续说：“那只能各靠本事挣钱了。导游的隐形收入主要分为两部分：加点和进店。加点就是在旅行中加入行程单上没有景点，导游会向团友们推荐，他们从景点手中拿到优惠的门票，转手卖给游客，每张票加个五块、十块的，一个团四十个人来算的话，加一个点能多挣到几百块。如果心黑一点的话，转手的价格越高，挣的钱也就越多。一次团中多加几个点，收入就上去了。

　　导游的另一个收入。也就是旅行中带游客进购物店，导游是可以拿回扣的。有的按人头算，进了几个人就返给导游多少钱；大部分还是按游客购买的总价抽成给导游。旺季的时候，导游月收入基本都是在一万以上，干得好的自然更多。

　　还会有一种包团的形式，比如一个五六天的低价团，单看费用完全支撑不起游玩的，不到一千游云南的这种旅行团，就是旅行社把团直接卖给导游，导游包下来团，然后各凭本事来赚钱。之前朋友圈转发的云南导游辱骂游客不肯购物的，基本可以推断就是这种情况了。这种情况虽然有赌的成分在，但是一般导游还是能挣到钱的。我知道，之前有个199元五日游四个城市的团队，导游一般一趟都能赚到7000-8000元。”

　　听了童欣的介绍，我大开眼界。

　　看我很感兴趣，童欣继续说：“外界常说游客是弱势群体，其实在我看来，很多时候导游才是弱势群体。在网上大家只看到了导游骂游客的视频，其实导游被游客指着鼻子骂的时候也不少。不久前，我们社国际部一个小姑娘领队带蜜月团去巴厘岛，却因为当地火山喷发造成了飞机延误，这种不可抗力因素对旅行社而言是没有理赔的，但部分游客却认为自己误工了的责任应该由旅行社承担，而作为旅行社代表的领队成了被围攻的目标，被恶语相向、围追堵截，最后甚至被送进了医院。所以，高收入的背后，也是高风险和高付出。漂泊、不着家、不稳定……这些因素吓退了不少原本刚当上导游不久的人，但每年又会有不少人被吸引进来，这大约又是一道围城。”

　　这一晚，童欣给刚进入导游部的我恶补了一课。


第058章 命运是一种造化

　　第二天去大理。

　　在大理呆了2天，游览大理古城、苍山洱海，期间又进了四家购物店，我又分赃4000多。

　　然后乘坐火车去丽江，在丽江呆了2天，游览丽江古城，香格里拉，期间进购物店5家，我分赃3000多。

　　几天下来，我手里多了一万多块。

　　看着客人日益增加的大包小包，摸着自己日益鼓起的腰包，我心里愈发不安。因为我知道这些客人购买的东西，基本都是价格大大超出实际价值的，甚至有的就是假货。

　　这几天，我一直和童欣住在一起，童欣还是每晚出去半夜才回来，不知她干嘛去了。

　　虽然童欣有要求，但我却坚持不和童欣做那事，我不是不喜欢做那事，也不是童欣不吸引人，而是觉得这很不妥当，太匪夷所思。我牢记瘦小丫对我曾经的告诫，牢牢坚守住自己的防线。

　　我经受住了童欣的不停诱惑，童欣却也并不在意，似乎她也不是很饥渴。

　　这天晚上，童欣在，我抽空和瘦小丫聊天。

　　我：“小丫，我和我们一个女同事一起出差，因为一些因素，住在了一个房间，晚上那同事半夜上了我的床……”

　　瘦小丫：“哦，然后呢？”

　　我：“然后那女同事想和我发生那种关系，我没有从。”

　　瘦小丫：“那女同事不好看？”

　　我：“不，挺漂亮的。”

　　瘦小丫：“那是你对女人没有兴趣？”

　　我：“我，我很正常。”

　　瘦小丫：“那为何你不从呢？”

　　我：“因为，我想起你曾经和我说的话，一个男人要想成就自己的事业，必须要抵御住各种诱惑，我觉得自己不该和那女同事发生那种事，这很不合适。虽然我的本能让我受尽了煎熬，但我还是没有突破底线……”

　　瘦小丫：“原来如此，提出表扬，山东大兄弟，你越来越有自己的主见了，知道哪些事是可以做的，哪些是不可以触碰的。人生时时面临诸多诱惑，权重的地位是诱惑，利多的职业是诱惑，光环般的荣誉是诱惑，欢畅的娱乐是诱惑，甚至漂亮的时装、可口美味都是诱惑……面对这些诱惑，我们该怎么办？”

　　我：“怎么办？”

　　瘦小丫：“俗话说的好，吃人家的嘴短，拿人家的手短。当今社会，又有哪个是白痴，肯为你白白付出？他们就是利用一些人贪的心理做诱饵，在这些人的身上谋取更大的利益，殊不知这正是走向死亡坟墓的开端。放眼看来，有多少人在多苦多难的日子里都挺了过来，可是，就在他的人生正走向成功，走向辉煌的时刻，经受不住名和利的诱惑，又白白断送了自己美好的前程；又有多少人在金钱美色的诱惑下，丧失道德水准，毁掉一世英名……”

　　我专注地看着瘦小丫的话，沉思着。

　　瘦小丫继续说：“我们生活的时代更是一个充满诱惑的时代，网络游戏会诱惑你，网上聊天会诱惑你，歌星影星会诱惑你，淫秽读物会诱惑你，色情场所会诱惑你，名牌商品会诱惑你，灯红酒绿纸醉金迷的生活会诱惑你……如果你不能以顽强的意志保持自我，今天受这个诱惑，明天受那样诱惑，你哪还有时间和精力来作好自己的本职工作？哪有时间来提高自身素质？所以……”

　　我接过话：“所以一个人要勇于保持自我，勇于抵抗诱惑。”

　　瘦小丫：“是的，但抵抗诱惑不要只看重于外因，社会是不断发展的，充满诱惑的东西只能越来越多，如果不从自身着手，你永远也不能抵抗诱惑。”

　　我：“那该如何去做？”

　　瘦小丫：“抵抗诱惑其实也很简单，送你一句话：无欲则刚淡泊心志，心中无欲，立身处世自然而刚！刚正则不阿！保持信念之火不灭，荣华富贵犹如过眼烟云，一笑而过，又哪里有什么诱惑呢？”

　　听了瘦小丫一番话，我犹如醍醐灌顶之感：“小丫，听君一席话，胜读十年书，我明白了。”

　　瘦小丫：“我们认识也有一段时间了，从我的直觉里，你是一个意气风发青春激扬的好青年，你有理想，有奋斗，有人生的目标，知道自己在做什么要做什么，说句实在话，虽然你还处在成长中，但我真的挺欣赏你的。”

　　瘦小丫这段话激起我心中的涟漪，我说：“其实我更欣赏你，不，不是欣赏，是佩服和仰慕……能在这个空间里认识你，是我一生的幸事。还有，不知不觉，我越来越喜欢你了，在我眼里，你是一个如此有素养素质和美丽的女人。”

　　瘦小丫沉默了半天：“肥老头，谢谢你对我的评价，但我委实不敢接受，我没有你想象地那么好，我同样有很多缺陷，有很多烦忧，我也会做错事，也会在深夜里忏悔自己曾经对别人的伤害……”

　　我的心里一阵颤栗：“能告诉我你内心的纠结和烦忧吗？或许我能帮你什么。”

　　瘦小丫：“对不起，我宁愿把这些深埋在自己心里，不过，还是要谢谢你。”

　　我的心里一阵冲动：“姐……”

　　瘦小丫：“嗯……”

　　我一时突然不知该说什么了。

　　瘦小丫：“你想说什么？”

　　我的心跳加速：“我……我想说……你……你是我生命中最值得珍惜的女人。”

　　瘦小丫又沉默片刻：“谢谢你……其实，我们交往这么久，在我内心里，我又何尝不对你产生了一种异样的感觉。虽然我想回避，虽然我想抗拒，可是，我终究无法欺骗自己的内心。”

　　我的心里一阵狂热的悸动，瘦小丫这番话毫无疑问是在向我暗示了什么。

　　我说：“小丫，我……我突然有一种初恋的感觉。”

　　瘦小丫：“肥老头，茫茫人海，千万人中遇到了你，我不知道你是我的幸还是我的劫。一方面我想接受你，可是，另一方面，我却又缺乏足够的勇气走出这一步。”

　　我感到困惑：“为何？”

　　瘦小丫：“不要问原因，我不会告诉你，有些事，只能我一个人在心里承受，甚至是一辈子。我相信命运，命运来自于造化，凡事顺其自然，不可强求，如果上天要成全我和你，那会水到渠成的，如果今生无缘，那也是命中注定的。”

　　从瘦小丫的话里，我分明感觉到她在充满感性的同时却又十分理性，这种理性甚至有些坚如磐石。

　　结束了瘦小丫的聊天，我躺在床上沉思了很久……

　　或许真的如瘦小丫说的那样，人生，就是一场修行；命运，就是一种造化。世间百态都有规律，人间万象皆有定数。顺其自然，是一种心灵的洒脱；不计得失，是一种人生的豁达。人生沉沉浮浮，如若能淡然处之，生活就会展现优雅的笑容。活得淡泊，方能平和；心态平和，方能致远。


第059章 童欣的秘密

　　第二天旅游团队去了景洪，游览西双版纳，当晚住在景洪。

　　晚上回到房间，童欣又出去了。

　　我决定跟上去看看童欣到底在干嘛。

　　我悄悄尾随着童欣，发现她进了领队的房间。

　　我悄悄走过去，将耳朵贴近门缝，很快就听到房间里传来调笑的声音，还有童欣发出的呻吟声……

　　我恍然大悟，原来这几天童欣每晚都是去了领队房间，和领队做完那事后再回去。而童欣之所以找我，是因为领队没有满足她的生理需求，怪不得那晚童欣找我的时候说什么老头子不行的话。

　　同时，我也明白为何这几天团队频频进购物店如此顺利，领队被攻下了，进购物店的时候领队不但没有意见，甚至有时候还配合导游鼓动大家去购物，领队是客人眼里德高望重的领导，说一句顶导游一万句。

　　本以为童欣不可能做出自己所说的那些女导游内幕，没想到她竟然也不例外，为了钱真的什么都可以去做了。

　　看着手里的一万多块钱，想着那晚自己差点吃了领队的剩饭，我感觉这钱是如此肮脏，童欣是如此让人恶心。

　　第二天去游览一个傣族村寨，童欣在车上对大家说：“今天是大家旅游的最后一天，为了让大家有一个开心的云南之旅，今天纯玩，不进任何购物店。”

　　听了童欣的话，我稍微松了口气。

　　没想到这是一个更大的骗局。

　　进了寨子，一个戴着银饰的美丽傣族女导游迎接大家，热情地带大家参观寨子，边讲解寨子的历史和傣族风俗，大家游览地十分开心。

　　游览完毕，女导游热情邀请大家到她家去做客，大家都想看看傣家的家居，欣然前往。

　　到了女导游家里，大家看到屋子里摆满了各种银饰，女导游开始给大家讲解戴银饰的各种好处，听得部分人跃跃欲试，勾起了购买的欲望。

　　然后女导游做出为难的样子说：“这些银饰都是我家里人自己用的，既然大家喜欢，那我就让寨子里的人送一些过来，满足大家的需求……”

　　很快，就有骑着摩托的小伙子送来了大包的银饰，大家在女导游的热情指引下开始购买。

　　我一看这情景，得，又开始了。

　　我走出女导游家，在附近溜达，几个没有购物的客人站在附近抽烟。

　　我听到他们在交谈：“我上次来过这里，我老婆买了八千多的银饰，回去一鉴别，奶奶的，价格高离谱不说，还不纯，有铅的成分，这样的银饰戴在身上会造成铅中毒的……”

　　我一怔，愣了。

　　这时领队听到过来了，冲讲话的那人一瞪眼：“少胡扯八道，不买就到一边玩去，少搞破坏。”

　　几个人一看领导生气了，忙走了。

　　我急忙回去，看到大家正在积极踊跃购买，一把拉住童欣的胳膊：“你跟我出来。”

　　出来之后，我说：“我听说这银饰含有铅，根本不是真的。”

　　童欣一把捂住我的嘴巴，然后拉住我就往远处走，走了半天，童欣停下来，看着我：“你是不是不想活了？你这话和我说无所谓，你要是在人家家里说，断了人家发财的路，信不信当地人会剁了你？这里的人可都是很野蛮彪悍的。”

　　我说：“那也不能坑人啊？”

　　童欣冷笑一声：“你给我到车上去，少在这里给我添乱。”

　　我一愣：“我怎么添乱了？”

　　童欣厉声说：“到车上去等着，听见没有？”

　　我看童欣发火了，只好去了车上。

　　1个小时之后，客人都回到了车上，看着客人喜气洋洋摆弄着手里的各种银饰，我心里充满了痛苦还有愤怒。

　　回到酒店房间，童欣直接把一个大信封扔给我，开心地说：“今天收获颇丰，客人买了十万多的银饰，爽啊，呶，这是你的2万。怎么样，出来一趟就是三万到手，比做业务爽吧？”

　　我没有要这两万，又把前几天童欣给的一万多掏出来，一把摔在童欣面前。

　　童欣一怔，看着我：“你什么意思？”

　　“这钱拿着烫手，我不要。”我干脆地说。

　　“还有和钱过不去的，你在我面前充什么高尚？”童欣说。

　　“我没说自己高尚，但这钱确实肮脏。”我说。

　　童欣笑起来：“楚先生，你摸出自己身上的其他钱来和这些钱放在一起，你能告诉我这些钱那些是高尚的，哪些是肮脏的吗？”

　　我说：“你为了赚钱不择手段，我告诉你，昨晚我看到你进领队房间了，我知道你这几晚出去都干嘛了。”

　　童欣顿时脸就红了，接着就恼羞成怒：“王八蛋，你跟踪我！我出去干嘛和你何干？我有我的自由，你他奶奶的跟着我白吃白喝白赚还这么多事，你想干什么？没有我你能赚到这么多？你给我装什么逼？”

　　我说：“我不想装逼，也不想跟着你沾光，这钱我不要了。”

　　童欣火气十足：“不要拉倒，都归我正好，我不嫌钱少。真是的，装逼装到家了……”

　　说完，童欣一股脑把钱都装进自己口袋，然后瞪眼看着我：“我告诉你，楚天，不管你要不要这钱，嘴巴都给我严实点，我们都是同事，我不希望看到大家闹得很不愉快，我不希望回去听到有人在我背后说三到四。”

　　面对童欣的警告，我冷笑一声，倒头就睡。


第060章 崂山顶峰的呼唤

　　我不要这钱，到底让童欣心里感觉很不踏实，第二天回去的路上，童欣又尝试把钱还给我，但我就是不要。

　　童欣没辙了，我知道我越是不要这钱她心里就愈发不安，当然，她对我的好感也会瞬间荡然无存。

　　回到海州，我并没有和任何人说起云南之行童欣的事情。

　　我知道这会让童欣心里稍微安稳了一些，但我也知道童欣已经对我也有了很强的戒备和排斥，她巴不得我早日滚蛋离开导游部。

　　我开始自己带团。

　　童欣对我的态度明显冷淡了，给我安排的都是不进任何购物店的纯玩团，倒也让我省心，虽然赚钱不多，但都是良心钱。

　　童欣如此安排，部里其他导游开心了，没有油水的团给我，他们带购物团的机会就增加了。

　　我似乎天生是做旅游的料，入门很快，带了几次团，每次都得到客人的高度赞扬，满意率是百分之百。

　　面对我出色的业绩，麦萍对我大加赞赏，同时也免不了夸几句童欣带兵有方。

　　面对麦萍的夸奖，我知道童欣心里是有苦难言的。

　　这天，我带团到青岛旅游，最后一站是崂山。

　　站在山顶，看着山海天一色的壮观场景，我心旷神怡，不由拍了几张照片发到了微博里，加了一句话：山海天一色，美哉崂山。

　　随即，看到了瘦小丫的评论：“抄袭可耻。”

　　我一愣，回复：“何谓抄袭？”

　　瘦小丫回复：“去看看我的微博？”

　　我忙点开瘦小的微博，一看，她竟然也发了和自己一样的图片，也是在崂山山顶自己相同的位置拍的景色，配的话竟然也是：山海天一色，美哉崂山。

　　看微博发布时间，是昨天。

　　竟然会有如此的巧合，图片景色一样，搭配的语言也一致。

　　瘦小丫在青岛，和我在一个城市里。

　　我点开私信对瘦小丫说：“姐，你怎么也来青岛，也爬崂山了？”

　　瘦小丫回答我：“怎么，这崂山是你家的，我不能爬？”

　　我：“能，好客青岛欢迎你，青岛大虾欢迎你。可惜，我早到一天或者你晚来一天就好了，我们说不定就可以在山顶相遇了。如果真的能这样，那该是多么美妙的事情。”

　　瘦小丫：“就是遇到也不认识咯……再说，我也不知道你来崂山游玩啊。对了，你们林州距离青岛不远，你来青岛很方便的。”

　　我笑笑，这个瘦小丫至今还以为我在老家做事。我也不想纠正，就让她这么认为好了，等有机会再告诉她自己其实在海州。

　　我说：“遇到不认识好办，到时候你在山顶大喊：肥老头，我就出现了。”

　　瘦小丫：“那现在你在山顶大喊瘦小丫试试？”

　　我于是对着山谷大喊：“瘦小丫——瘦小丫——”

　　山谷里回声阵阵，游人都好奇地看着我。

　　我不理会游人诧异的目光，对瘦小丫说：“我喊了，你听到了没？”

　　瘦小丫：“你真喊了？”

　　我：“是啊，大家都看我呢。”

　　瘦小丫：“你个疯子，人家不当你神经病才怪！”

　　我说：“姐，既然来了青岛，今晚我请你吃海鲜。”

　　我一想到瘦小丫竟然来了青岛，心里就感到很兴奋，自己带的团明天结束行程，今晚正好见见瘦小丫到底是何等的女子。

　　瘦小丫：“请我吃38元一只的大虾？得了吧，不敢吃，万一人家把你宰了我还受牵连。”

　　我：“不会的，现在治理好了。”

　　瘦小丫：“那也不行，我今早就离开青岛到北京了，谢谢你的好意，你的大虾留着吧，等有机会来吃。”

　　一听瘦小丫已经走了，我感到十分失望，哎，错过了良机，有缘无分啊！

　　我：“你这次是出来旅游啊？”

　　瘦小丫：“不，出差。”

　　我：“出差？你的手鼓店在青岛和北京都有生意？”

　　瘦小丫：“额……刚才说的不具体，是半出差半旅游，到青岛嘛，采购一批货物，顺带旅游，到北京嘛，去看看北京天安门，天安门上太阳升……”

　　我笑了：“采购手鼓你不该到青岛啊。”

　　瘦小丫：“那我该到哪里去？”

　　我：“你该去非洲。”

　　瘦小丫：“切，那你吃意大利面就要去意大利咯……”

　　我忍不住笑起来。

　　瘦小丫：“不许笑。”

　　我：“你怎么知道我在笑？”

　　瘦小丫：“我正站在你身后。”

　　我忙回头，身后什么人都没有。

　　我：“你欺骗了我纯洁的心。”

　　瘦小丫：“骗你又怎么了？还要我对你负责吗？”

　　我站在崂山山顶，和瘦小丫聊得不亦乐乎。

　　一会儿我说：“姐，我最近在我们单位发现一件很不好的事情。”

　　瘦小丫：“啥不好的事情了？”

　　我：“我们单位的女导游为了赚钱，坑人宰客，还有，就是女导游和客人搞钱色交易……”

　　瘦小丫：“哦，还有这样的事情，很不好，你可不要学啊。”

　　我：“我不学的，我上一家单位老板就是因为我不肯听他的话坑客户把我开除的。”

　　瘦小丫：“不光不能坑客人，还不要搞钱色交易哦。”

　　我：“你……我……这哪里跟哪里啊。”

　　瘦小丫：“哈哈，肥老头，我猜没有女客户对胖胖的老头子有兴趣的，对吧？”

　　我：“你咋认为我一定很胖呢？”

　　瘦小丫：“肥老头嘛，自然的。”

　　我：“那要不是呢？”

　　瘦小丫：“难道你是帅小伙？”

　　我：“要不要传个照片给你看看？”

　　瘦小丫：“不必了吧，我还是不看了，省得看了睡不着觉，你让我多活几天吧。”

　　我：“你这话啥意思啊？”

　　瘦小丫：“太丑我会吓得睡不好，太帅呢，嘿嘿，不告诉你了……”

　　我：“那你传你的我看看？”

　　瘦小丫：“木有。”

　　我：“是木有还是不愿意呢？”

　　瘦小丫：“你可以认为是后者，说木有是照顾你面子咯……”

　　我一看，泄气了，没戏了，瘦小丫既不愿意看自己照片也不愿意把自己的照片给他看。

　　我们在网上都已经成了这么亲近的关系了，瘦小丫却还是不肯发自己照片给我看看，也不愿意看我的照片，这让我觉得有些沮丧。


第061章 诡异的林志雄

　　青岛带团回来，我去公司交单子，麦萍正在大厅里打电话。

　　“我姐还在北京呢，没回来，你有事回头再说吧……”

　　我一听，麦苏也到北京去了，和瘦小丫一起去天安门上太阳升了。

　　这时我接到老三的电话：“回来了没？”

　　我：“刚进单位门，你真会打电话，啥事？”

　　老三：“明天周末，带阿拉去周边散散心好不好？”

　　我：“侬想到哪里玩撒？”

　　老三：“阿拉海州周边都木有玩过，去哪里都OK撒。”

　　我想了想：“西塘古镇距离这里不到200公里，阿拉带你去耍耍好不好？”

　　老三哈哈一笑：“我日，我最喜欢看的就是古镇水乡啥的，你是我脑子里的蛔虫？”

　　我其实是因为瘦小丫在西塘所以想想带老三去的，公私兼顾。

　　我说：“这样，明天我们一大早会合，去长途车站……”

　　老三：“去你个头，明天一早我开车去接你。”

　　我：“我靠，你买车了？啥时买的？”

　　老三得意洋洋：“最近接了个大活，赚了一笔小钱，嘿嘿……买了辆二手越野，昨天刚办完过户手续，今天又把车全部里外收拾了一下，看起来和新车木有两样啦。”

　　我很开心：“有车就方便了，自驾游，爽，明早到我宿舍楼下接我。”

　　老三：“遵命，老五，你现在也是有专车的人了，混地不错……”

　　刚和老三打完电话，麦萍也打完电话了。

　　麦萍走到我跟前，嘻嘻一笑：“楚导回来了。”

　　“是的。”我点点头。

　　“楚导辛苦，今天晚上我有个应酬，陪我去喝酒，咋样？”麦萍说。

　　我看看正站在一旁眼巴巴看着这边的林志雄，心念一动，点点头，爽快地说：“好啊，我正好没事。”

　　麦萍大喜：“很好，下班后等我一起走。”

　　这时林志雄忍不住了，过来对麦萍涎着脸说：“麦总，我晚上也没事。”

　　麦萍看了林志雄一眼：“你没事回家撸管去。”

　　说完，麦萍自己先忍不住哈哈笑起来，径直走了。

　　林志雄一时哭笑不得。

　　我冲林志雄微微一笑，也走了。

　　下午我出去，经过神话投资理财公司门口的时候，不经意发现有个人正走进去。

　　这人是林志雄。

　　我心里一动，林志雄已经把放在这里的200万都提出来了，这里已经没有他的业务了，他来这里干嘛？

　　眼看着林志雄走了进去，我悄悄走到大门一侧，站在一棵青松后面往大厅里看。

　　看到有个客户模样的人正带着职业的笑在和林志雄说话。

　　然后，我看到林志雄沿着螺旋楼梯直接上了2楼。

　　办理业务都是在一楼，林志雄上二楼干嘛？我心里涌起巨大的问号。

　　我摸出手机打给老三：“神话投资理财公司的办公区分布你了解不？”

　　老三回答：“当然了解，办理业务都是在一楼业务大厅，二楼是老板办公室和会客室以及会议室，三楼是该公司各部门……”

　　一听老三的回答，我心里一颤，林志雄直接上了二楼，莫非是来找这公司的老板的？他找这公司的老板又能有何事呢？

　　我接着问老三：“这个神话投资公司的老板，你了解不？”

　　老三得意地说：“废话，我是干嘛的？上次我给你办那事的同时顺带磨了下这老板的底细，这老板姓黄名黄二，原来只是乡下的一个小混混，后来因为贩卖枪支被判刑，在监狱里结识了一个黑道大哥，出来后到商家云集的海州做起了放高利贷的生意，很快暴富，不到几年就发了家，除了开投资担保公司，还开有夜总会和洗浴中心，手下有一批看家护院的小弟。黄二这人呢，长得看起来像个白面书生，还戴了副平光眼镜，显得温文尔雅，但做起事来却是心狠手辣。”

　　老三摸得还真具体，我不由佩服老三的敬业精神。

　　“你莫名其妙找我问这些干嘛？”老三问我。

　　我想了下：“随便打听下，好奇。”

　　老三：“好奇个头，我看你是有心思，说吧，什么道道。”

　　我知道自己瞒不住精明的老三，说：“是这样的，我刚刚看到林志雄上了神话投资理财公司二楼，不知道他去干嘛的。”

　　“哦……是这样……”老三沉吟了一下，“我问你，最近你有没有发现林志雄对你的态度有什么异样？”

　　我说：“似乎没有啥异样，对我态度很好，甚至比以前更热情客气了。”

　　老三沉默了片刻，语气缓缓地说：“老五，我能肯定一点。”

　　“哪一点？”

　　“林志雄已经知道是你捣鼓的他了。”老三说。

　　我一愣：“为何这么说？”

　　“凭我的经验和直觉。”老三说，“我想他来神话投资理财公司，一定不是和业务有关，一定是去找老板黄二的。”

　　“他来找黄二能有什么意图？”我一时脑子没拐过弯。

　　老三说：“什么意图现在我也无法判定，但说不定就和你有关，当然，也许不会和你有牵扯，但不管怎么样，你今后在旅行社在林志雄跟前做事要小心，不要被他抓住什么把柄。”

　　我不由点了点头：“好，我会注意的。只是我很奇怪，林志雄是怎么知道我捣鼓的这事呢？我做得很严密啊，甚至那快递单子都不是我写的。”

　　老三沉默了片刻：“我操，我知道问题在哪里了。”

　　“哪里？”

　　老三说：“如果换了我是林志雄，我会依据快递单子找到发快递的那家收货点，而收货点，一般都有监控设备，从监控录像里，我轻而易举就能知道是谁发的这个快递。”

　　老三这么一说，我顿时明白了。

　　老三继续说：“事情既然已经这样，我想林志雄是不敢对你明着怎么样的，但你要防备他暗下黑手，既然他来找黄二，就一定是有目的的。黄二手下有一大批小弟，你以后出行要小心点，别中了人家的暗算。”

　　我说：“你说的对，林志雄现在在旅行社很低调，麦萍对他已经失去了信任，他在工作上是暂时不敢对我下手了。如果真的是想找黄二来报复我，我想他也未必有这个胆子，当然，我会小心的，就黄二手下的那批小弟，三个两个我也未必就一定放在眼里。”

　　老三笑起来：“你丫的，你以为打败黄二手下几个小弟就算本事？我给你说，黄二是道上的人物，和咱们不是一路人，这样的人最好就不要招惹接触。”

　　我说：“我心里有数了，今后我走路会格外小心注意的。”

　　虽然这么说，我心里却并没有怎么当回事，或许还是因为我自己有点身手的缘故。


第062章 中年美妇

　　和老三打完电话，一会儿看到林志雄里面出来了，面带喜色，直接往公司方向去了。

　　看林志雄的神色，不知他此行有了什么收获。

　　我也回公司，和林志雄保持一定的距离。

　　回到公司，我直接回导游部，刚到门口，听到里面有谈话声，是林志雄的声音。

　　我停住脚步，站在门口侧耳倾听。

　　“童总监，晚上有空没？”林志雄的声音。

　　“干啥？要请客？”童欣的声音。

　　“你还真说对了，今晚哥想请你米西米西，给面子不？”

　　童欣笑起来：“哟，林总监，我可知道你一向是铁公鸡一毛不拔的，今儿个怎么想起请客了？难道是太阳从西边出来了？”

　　林志雄嘿嘿笑起来：“少废话，去不去？”

　　“白吃白喝，为啥不去？我正愁周末一个人无聊呢，正好你请客，没问题。”童欣爽快地答应起来。

　　“OK，上岛餐厅，6点半，不见不散。”

　　“不见不散。”

　　听到这里，我往后退了几步，装作刚进来的样子。

　　林志雄随即出来了。

　　我对林志雄说：“林总监来导游部指导工作了。”

　　林志雄冲我皮笑肉不笑地笑了下，去了业务部。

　　我进了导游部，装作无意的样子问童欣：“林总监来干啥的？”

　　“晚上要请我吃饭，难得他请一次客，今晚我非狠宰他一顿不可。”童欣回答。

　　我琢磨了一下，难道是林志雄想跟着麦萍出去应酬不成，跑来约童欣欢度周末了？

　　正在这时，门口一辆黑色的奔驰停了下来，接着车里下来一个身材保持地不错的中年美妇。

　　童欣隔着玻璃看到了这中年美妇，吐了吐舌头：“麦总的妈妈来了。”

　　我不由注视起来，原来这中年美妇就是麦萍麦勇的亲妈，麦苏的后妈。

　　中年美妇直接走进门，看都不看周围其他人一眼，带着冷傲的眼神蹬蹬直接去了麦萍办公室。

　　这是我第一次见到黄莉，想到那天麦萍和麦勇的谈话，直觉这女人不是个善茬。

　　两岁就丧母的麦苏有这样一个后妈，不知道这些年是怎么过来的。

　　想到这里，不由就又一阵对麦苏疼怜的感觉。

　　一直对我憎恶有加的麦苏要是知道我对她是如此的感觉，不知会作何感想。

　　不大一会儿，听到麦萍在办公室里喊：“楚天，过来一下。”

　　我去了麦萍办公室，进去一看，黄莉正坐在沙发上喝茶，麦萍正笑嘻嘻地坐在一边。

　　“麦总……”我先给麦萍打招呼，然后冲黄莉礼貌地点了点头。

　　黄莉则冷眼打量着我。

　　我心里有些犯嘀咕，我打伤了她的宝贝儿子，这个婆娘是不是来找自己算账的呢？

　　麦萍这时对我说：“楚先生，这是我妈黄莉女士。”

　　“阿姨好！”我说。

　　麦萍然后又对黄莉说：“黄女士，这位呢，就是鼎鼎大名的见义勇为英雄，教训小流氓麦勇的楚天先生。”

　　黄莉瞪了麦萍一眼，然后继续上下打量着我。

　　黄莉尖利的目光让我浑身不自在。

　　半天，黄莉说话了：“看不出你还挺能，敢打我儿子。”

　　我说：“阿姨，事出有因……”

　　“别和我解释。”黄莉打断我的话，“我今天呢，是顺道路过，来看看我女儿的单位，同时呢，也顺便看看你楚天到底是何等人物。”

　　我有些尴尬。

　　麦萍哈哈笑起来：“怎么样，妈，楚天很人物吧，高大英俊帅气，会打架，还能做业务，文武双全呢！”

　　黄莉又瞪了麦萍一眼，却又忍不住多打量了我几眼。

　　我感觉黄莉眉宇间隐隐带着几分风韵和风情。

　　麦萍这时说：“妈，我给你说，麦勇挨揍那事，真不怨楚天，更不能怨海霞，都是你宝贝儿子惹是生非引起的，今天楚天你人也见了，事情的经过你也早就知道，我看你不能再纠结这事没完了。别说那天我不在现场，要是我在的话，我也支持楚天揍麦勇的，敢欺负我的部下，翻天了他……你儿子犯错在先呢，人家海霞没有去报案就不错了，你知足吧……”

　　听了麦萍的话，黄莉苦笑一下，然后看着我，声音有些缓和：“楚天，小勇这事就过去了，以后我也不会再为难你什么，不过，我不希望以后再发生此类的事情。”

　　我看了看麦萍，麦萍冲我使眼色。

　　于是我点点头。

　　麦萍这时说：“不过，妈，你也要好好管教你儿子，不许他再来我公司寻衅滋事，不然我亲自揍他。”

　　黄莉叹了口气：“你以为你哥那么好管啊，整天在外游荡，我整天见不到他。好了，不说这个了，我走了。”

　　黄莉站起来，走到门口又回过头：“今晚你回家吃饭不？”

　　麦萍摇摇头：“不回去了，有个应酬。”

　　“你不回来，小勇不知野到哪里去了，阿苏又在北京，看来今晚只有我自己在家吃了。”黄莉说。

　　“那你可以把丹丹接到家里和你一起吃饭啊。”麦萍说。

　　“丹丹？我不管，她跟着迈克的呢，饿不着。”黄莉说完，径自走了。

　　从黄莉的口气里，我感觉她似乎对丹丹态度很冷淡。

　　麦苏不是她的亲女儿，丹丹又不是麦苏亲生的，黄莉对麦苏的态度转变是因为麦苏已经今非昔比，而丹丹呢？从那天麦萍麦勇的对话里，黄莉对丹丹是有强烈敌意的，唯恐将来丹丹会成为麦苏巨额财产的唯一继承人。

　　如果真是这样，黄莉考虑事情也真是太长远了，颇有些自寻烦恼的味道。

　　黄莉走后，我松了口气，这个黄莉不是个好惹的茬，以后见了她要小心点，当然，最好是不见。


第063章 做大事的人

　　下班后，麦萍和我出了公司，麦萍的宝马停在门前。

　　麦萍对我说：“会开车不？有驾照没？”

　　我点点头：“会，有。”

　　“上，你来开！”麦萍说着打开车门，上了副驾驶座。

　　我进了驾驶室，开着宝马离开了公司，边问麦萍：“麦总，去哪里？”

　　“往东钱湖方向走，那边有个水上餐厅。”麦萍说。

　　我开车直奔郊外的东钱湖。

　　“楚天，在导游部工作这段时间，自我感觉如何？”路上，麦萍问我。

　　我边开车边回答：“还行，边做边熟悉了，在学中干，在干中学。”

　　麦萍：“我看了下你最近的带团单子明细，似乎你带的基本都是纯玩团。”

　　“是的。”我点点头。

　　“纯玩团虽然也不错，但是，全陪导游除了团费，是没有其他收入的哦。”麦萍说。

　　“这个我知道，虽然不带客人进购物店少了很多收入，但只要心里安稳也就可以了。”

　　“你是不是觉得带客人进购物店是坑害客人呢？”

　　“现在旅游景点的那些购物店，我想麦总心里很清楚都是什么货色，不坑游客他们吃什么赚什么？”

　　“这话够直接的，看来童欣给你安排带纯玩团，你心里是没有意见的。”

　　“没有丝毫意见，心甘情愿。”

　　“那你知道为何童欣会安排你带纯玩团吗？”

　　“童总监是照顾我为我好呗，纯玩团好带啊。”

　　麦萍笑起来：“你是真的这么想？”

　　我说：“我还能怎么想？”

　　麦萍：“纯玩团确实是好带，但是普通进购物店的团呢，油水大，作为新人，童欣是不想让你分大家的一杯残羹呢，你纯玩团带多了，他们自然有更多的机会带购物团。”

　　我说：“我到导游部的目的不仅仅只是为了赚钱，我是想多熟悉这个行业。再说了，带购物团，看到客人挨宰，心里很不舒服，还不如带纯玩团心里过得去。”

　　麦萍：“看不出，你这人心还挺善的，不过，每个行业都有每个行业的潜规则，如果世人皆醉唯你独醒，恐怕你是很难融进那个圈子的。”

　　我说：“如果随波逐流融进了那个圈子，但是对不住自己的良心，岂不是更难受？”

　　麦萍点点头：“或许你说的也有道理，你这个人，还真的挺独特。”

　　我没说话。

　　一会儿麦萍又说：“对了，你在导游部这段时间，有没有听说女导游搞不正当关系牟利的事情？”

　　我心里一震，想起了跟随童欣去云南的那次旅程，一时没有说话。

　　“说啊。”麦萍催我。

　　我想了想：“没有。”

　　“真的没有？”麦萍狡猾地看着我。

　　我点点头：“反正我是没有听说过。”

　　麦萍哈哈笑起来：“那可能是你去的时间太短了，你没听说过，我可是听说过的，我们社之前开除过3个女导游，都是因为这事，当初自己做的以为很隐蔽，但还是被我知道了。我只要知道有这样的事情，处分只有一个：开除。”

　　我没想到麦萍对这事是这种绝不容忍的态度，心里不由赞了一个。

　　麦萍继续说：“对于导游，我们社是比较优待的，其他社导游是没有底薪的，我们社的导游底薪800，而且，全陪和地接团费都比其他社至少高出百分之五十，为什么我要这么做，就是为了规范导游的行为，至少不要太出格，当然，从长远考虑，也是为了打造我们四海旅行社的信誉和名声。”

　　我点点头：“麦总高瞻远瞩。”

　　麦萍：“不是我高瞻远瞩，是我姐的要求。”

　　原来是麦苏的高瞻远瞩，我眼前不由浮现出麦苏那俊美的面容。

　　“麦董事长是做大事的人。”我不由自主说了一句。

　　麦萍说：“当然了，我姐那可不是一般的女人，她当初离开海州去美国的时候一无所有，短短三年时间，回来就成了女富豪，哎，我都不知道她是怎么在美国打拼出来的，回到海州创办四海集团，又是三年多时间，我们四海集团的实力就壮大了很多……从做生意的角度，我对我姐是佩服地五体投地……”

　　听麦萍如此说，我对麦苏也不由带着几分崇拜了。

　　一个美丽的女人，一个才貌双全的女人。

　　“麦董事长是一个女强人。”我说。

　　麦萍纠正我的说法：“错，阿苏姐姐不是女强人，只是一个善于做生意的人，她其实性格很温柔的，6年前的她，是一个柔顺文弱的女孩子，小家碧玉的。那时候谁也想不到她会做生意，会在商海博弈出这么大一摊子。”

　　我微微点头，心里想，那是什么原因导致一个小家碧玉的女孩子成长为如此的超级女富豪呢？这里面一定有不为人知的传奇一般的故事。

　　我心里的麦苏又蒙上了一层传奇而神秘的色彩。

　　想到这一点，不由又想起了东海小岛上的失忆人海星，他更加充满传奇和神秘。

　　一会儿，麦萍突然问我：“我问你，我和阿苏姐姐，谁更好看？”

　　我沉吟着：“你和麦董事长，不具备可比性。”

　　麦萍顿时就恼了：“混蛋，你说什么？什么不具备可比性？”

　　我说：“麦董事长气场极大，高雅高贵，温雅贤淑，你呢，活泼可爱，灵巧聪慧，所以我说不具备可比性。”

　　一听我这话，麦萍转怒为喜：“嘻嘻，你真的觉得我活泼可爱灵巧聪慧吗？”

　　我点点头：“是的，不过呢，活泼可爱过头就是刁蛮霸道，灵巧聪慧过头就是愚蠢笨拙。”

　　“我靠，揍你！”麦萍挥起小拳头冲我肩膀就是一下子，“快说，我和我姐谁更好看？”

　　我：“麦董事长是美丽，你是漂亮，都好看。”

　　麦萍眨巴眨巴眼睛：“这还有区别吗？你这张小嘴真会说话，我喜欢，嘻嘻……”

　　我顿了顿：“你们家的女人都很漂亮，你妈妈也很好看，丹丹也很漂亮可爱。”

　　麦萍：“那当然了，我妈妈年轻的时候那可是个美人坯子，现在这把年纪了，都显得很年轻呢。至于丹丹，呵呵，她是小孩子，再说了，她也不是我们家的，只是我姐收养的女儿，木有麦家的血统。”

　　我：“原来如此，麦董事长真是善人，收养孤儿。”

　　麦萍：“谁知道丹丹是什么来历，我姐从美国带回来的，问她也不说，反正她就不是我们麦家的人。不过，丹丹倒也确实很可爱，不知她父母是什么样的人，生出这么可爱的孩子。”

　　我听出来麦萍虽然觉得丹丹可爱，但是对丹丹的排斥心理也多少是有一些的。

　　当然，黄莉对丹丹的排斥心理似乎最强烈。


第064章 不同的感觉

　　车子出了城，直奔东钱湖。

　　麦萍似乎来了说话的兴头，继续和我聊天。

　　“楚天，你喜欢海霞不？”

　　我一怔，随即回答：“喜欢。”

　　“额……”麦萍的脸拉长了。

　　我接着说：“我对海总的喜欢，是那种朋友式的友情，当然还有对上司的尊重和尊敬。”

　　“这还差不多。”麦萍脸色好转，“那，海霞喜欢不喜欢你呢？”

　　我：“我不知道。”

　　麦萍：“你在撒谎，你真不知道？”

　　我：“真不知道，不过，我想作为旅行社的员工，从工作角度来说，海总和麦总似乎都对我不错，起码都没有厌恶感。”

　　麦萍说：“我怎么感觉海霞很喜欢你呢，除了工作关系之外。”

　　我：“麦总想多了吧，过于敏感。”

　　麦萍嘻嘻笑起来：“我发现我也挺喜欢你的，你作何感受？”

　　我：“受宠若惊。”

　　麦萍：“那你喜欢我不？”

　　我：“你是公司老总，我只能尊敬，不敢喜欢。”

　　麦萍哈哈笑起来：“楚天，你越来越会说话了，我发现你比林志雄好玩多了。”

　　我有些丧气，妈的，老子是让你好玩的吗？怎么拿老子和林志雄那杂碎比较呢？操——

　　我说：“我和林总监怎么能比呢，他是中层领导，我只不过是一个小员工。”

　　麦萍拍拍我肩膀：“虽然你现在是员工，但以后就未必还是了，好好干，我很器重你很看好你。”

　　我：“谢谢麦总高看。”

　　麦萍：“以后只有咱俩的时候，不要叫我麦总了。”

　　我：“那叫什么？”

　　麦萍想了想：“叫我姐好不好？”

　　我一愣：“你没我大，不叫。”

　　麦萍：“那叫妹妹？”

　　我摇摇头：“好肉麻，更不叫。”

　　麦萍冲我打了一下：“怎么着？不听话？抗拒领导指示？”

　　我：“不敢。”

　　麦萍无奈地说：“那你叫我阿萍好不好？”

　　我：“不好，那样显得很不尊重领导。”

　　麦萍火了：“好你个楚天，这样也不好那样也不好，给你面子你不知好歹，气死我了！”

　　我：“麦总别发火，在我心里，麦总永远是尊敬的美女上司。”

　　麦萍咬牙切齿了一番，却也拿我没办法。

　　车子快到东钱湖了，麦萍突然指着前方的一座别墅区说：“看，最靠近湖边的那座别墅就是我家，亮着灯，我妈在家里呢。”

　　我看去，好一座豪华大别墅，背后是山，前面临湖，环境自然是没得说。

　　自己奋斗一辈子还不知道能不能买得起这样的别墅，我心里叹了口气。

　　“这座别墅是我姐回国后给我妈买的。”麦萍说。

　　“麦董事长真孝顺。”我说。

　　麦萍叹了口气：“说良心话，我姐自幼丧母，从小我妈就对我和麦勇偏心，对我姐一直不咋地，特别是我爸去世后，我妈一直担心我姐会与我和麦勇争夺我爸爸留下的遗产，对我姐当时那态度啊……我姐出国，也是有我妈逼迫的原因……只是，没想到三年后我姐回来，不但不记仇，还给我妈买了这么一座大别墅……”

　　听了麦萍的话，我再次感觉黄莉不是个好惹的女人，麦萍能如此说多少还有点良心。

　　我心里又对麦苏涌起巨大的敬佩，以德报怨，这是一个多么宽容而高尚的女人。

　　同时，我心里对麦苏又涌起阵阵疼怜。

　　想起麦苏，我不由又想起了瘦小丫，瘦小丫和麦苏虽然阶层不同，但身世相似，同样也是一个让人疼怜的女人。

　　在麦苏和瘦小丫之间，我不由有了不同的感觉，对瘦小丫是迷恋和爱慕，对麦苏则是疼怜和仰慕。

　　车子继续沿着滨湖路往前开，一座豪华的水上餐厅出现在眼前。

　　麦萍笑起来：“我妈还不知道我就在家附近吃饭的呢，嘻嘻……”

　　放好车，我和麦萍进了水上餐厅，外面看这餐厅很豪华，进去后发现更牛逼，档次很高。

　　麦萍早已订好了单间，服务员引导我们过去。

　　进了单间，我看了看，单间不大，但是没有人。

　　我看着麦萍：“麦总，客人呢？还没到？要不要我去门口接一下。”

　　麦萍大笑：“什么客人？今晚就我俩。”

　　我懵了：“你不是说有应酬吗？”

　　麦萍晃晃脑袋：“我不这么说你会乖乖答应我跟我来这里吗？噗哈哈……”

　　我有一种被愚弄的感觉，哭笑不得。

　　麦萍问我：“喜欢吃什么？说——”

　　我闷闷地：“随便。”

　　“那好，服务员，点随便这道菜！”麦萍对服务员说。

　　服务员愣了：“女士，对不起，我们这里没有这道菜。”

　　麦萍装模作样地说：“没有那就让厨师去做啊，笨。”

　　服务员一时不知所措。

　　我不想看到麦萍戏耍服务员了，拿过菜单，随意点了两个菜。

　　麦萍满意了，然后自己也点了两个菜，对服务员说：“来两瓶红酒。”

　　服务员答应着出去了。

　　麦萍得意地坐在我身边，拍着我的肩膀：“随便先生，开心点哦，和领导吃饭不许耷拉脸。”

　　我咧咧嘴。

　　麦萍：“看这环境多好，安静优雅，舒适舒心，在这样的山光湖色里，和你的美女上司一次共进晚餐，是不是感觉很爽啊。”

　　我不知该说什么，又咧嘴。

　　麦萍伸手捏捏我的嘴巴：“不许光咧嘴，说话。”

　　我：“不知道说啥了。”

　　麦萍嘻嘻笑起来：“随便说啊，别有心理压力，不要把我当你女上司。”

　　我：“那当啥？”

　　麦萍：“当朋友，当女朋友啊！嘎嘎……”

　　我苦着脸：“不敢当，使不得。”

　　麦萍一把捏住我耳朵扯：“如何不敢当，我说敢当就敢当，如何使不得，我说使得就使得！”

　　正闹着，服务员进来了，麦萍忙松开手。


第065章 你是我大爷

　　服务员上完酒菜，然后出去。

　　我揉揉耳朵，对麦萍说：“你和林总监出来，也是这样？”

　　麦萍说：“哪样？”

　　我说：“也是打着应酬的幌子两人单独吃饭，也是像对我这样闹腾？”

　　麦萍脸一正：“放屁，我才不和他这样，只有你我才这样。”

　　我半信半疑地看着麦萍。

　　麦萍乐了：“噗哈哈，我，你吃醋了，是不是？好开心啊，看到你吃醋好开心。”

　　我又是哭笑不得，自己吃林志雄的醋？天大的笑话，麦萍这丫头自我感觉也太良好了。

　　一会儿酒菜上齐，麦萍给我倒酒：“今儿个你我是大爷，麦总亲自给你倒酒。”

　　我忙说：“我开车，不喝酒。”

　　麦萍一瞪眼：“我说回去让你开车了吗？”

　　我一听：“那你开车也不能喝酒。”

　　麦萍又是一瞪眼：“我说我要开车了吗？”

　　我不作声了。

　　倒上酒，麦萍举起酒杯，两眼腻腻的目光看着我：“嘿嘿，小白脸，来，敬麦总一杯酒。”

　　我举起酒杯：“祝麦总财源滚滚，福如东海，万寿无疆。”

　　“呸——”麦萍愤愤地说：“你是巴不得我老啊，不算，重新说。”

　　我又说：“那祝麦总越来越年轻，越来越漂亮，永远像一朵花。”

　　麦萍喜笑颜开：“这才像话，来，干——”

　　喝了一杯酒，麦萍说：“该你给美女上司倒酒了。”

　　我给麦萍和自己倒上酒，麦萍说：“这次我敬你，祝文武双全的小白脸我越来越帅气，祝麦总和楚天一起吃饭的机会越来越多。”

　　我举起酒杯：“谢谢麦总，干——”

　　又干了一杯。

　　麦萍看着我：“我说，楚天，你是不是觉得我是个花瓶？”

　　我说：“我没说过你是花瓶啊。”

　　麦萍说：“你心里其实这么想的，是不是？是不是认定我就是依靠我姐才做到这个位置的，根本没有什么真本事，是吧？”

　　我说：“我其实觉得你虽然喜欢嬉闹，但其实也有自己的想法。”

　　“哦，怎么说？”麦萍饶有兴趣地看着我。

　　我说：“从你平时的言行里，如果不注意观察，是会容易认为你就是个花瓶，但其实呢，如果仔细观察你的行为，分析你的话语，其实你是心里有数的，你说的那些话，并不是随意乱说的，做的那些事，也都是经过一些思考的。”

　　麦萍乐了：“比如……”

　　我一本正经地说：“比如你下午约我出来吃饭的时候，林总监也要一起来，你让他回家去撸管……”

　　“噗——”麦萍差点把嘴里的菜喷出来，“你要死啊，我，逗死我了，噗哈哈……”

　　边喝边聊，气氛很融洽。

　　一会儿麦萍说：“楚天，你对我姐是什么印象？”

　　我想了想：“麦董事长我接触很少，了解不多，就目前的感觉，我觉得麦董事长是一个超级淡定的人。”

　　“超级淡定？”麦萍重复了一遍，不由点点头，“楚天，你眼光好毒，你的判断力真准，不错，我姐确实是个超级淡定的人，她的淡定甚至让我感到困惑，很多我都不知道她心里在想什么。”

　　我接着说：“直觉麦董事长不但是一个超级淡定的人，应该还是一个积极淡定的人。”

　　“何谓积极淡定？”麦萍没听懂。

　　我说：“积极的淡定就是遇事不慌乱，总是从根本上去解决事情。这样的人有清晰的头脑和淡定的心态，任何时候都不会把事情想的太复杂，没什么事情是严重的无可估计的。这样额人知道，越是紧张，越办不好事，先想好这事是怎么发生的，如何解决，永远用积极的态度去淡定人生。

　　这样的人明白，生活在今天这个社会，许多时间都让人纠结、郁闷。时代太浮躁了，人人都有一颗不羁的心，逐利，追名。因为欲望太多，因为得不到，不免有失落的感觉。这时需要用冲和、平淡的内心看待周围的一切、处理人与人之间的纷争，特别是人和人之间的信任、宽容，保持一颗淡定的心。”

　　麦萍沉思着，点点头：“你说的对，我姐确实是这样的人，她虽然很有钱，但是对钱却又看的很淡，对人，也总是很宽容。”

　　我不由想起了瘦小丫，似乎瘦小丫也是这样的人。

　　麦萍看着我：“既然有积极的淡定，那么，有没有消极的淡定？”

　　我点点头：“有。”

　　麦萍：“说说。”

　　我：“当一个人经历的多了，把什么都看淡了，自己感觉对什么都无所谓了，无所求时，那么当发生什么事都觉得这个事没有什么大不了的，只是人生中必不可少的事而已，那么这个人的心就自然是正常的心跳了，脑子也是清楚的，那么处理事也是处理的很好，这就是我认为的消极淡定。”

　　麦萍说：“其实，这也是一种成熟的标志，大有看破红尘的阵势。”

　　我：“你说的对，这也是一种成熟。”

　　麦萍说：“你觉得你属于哪一种淡定？”

　　我：“我哪一种都不属于，我躁动。”

　　麦萍笑起来：“那你看我呢？”

　　我：“你也是躁动。”

　　麦萍哈哈大笑：“咱俩看来是臭味相投了。”

　　我：“我不臭，你才臭。”

　　麦萍眉毛一竖：“嘟，胆大包天，天大包胆，敢说我臭，罚酒一杯……”

　　不知不觉，两瓶红酒见了底，我酒量大，喝这点酒没事，麦萍却晕乎乎了，脸红扑扑的。

　　喝地有点多的麦萍看我的目光越来越放肆，笑地也越来越开心。

　　我于是提议吃饭，麦萍没有反对。

　　点饭的时候，麦萍要服务员找个代驾。

　　吃过饭，我和麦萍离开水上餐厅，上了车，代驾给开车。

　　麦萍和我都坐在后座。

　　“你喝了不少？该回家休息。”我说。

　　“回什么家？欢度周末，夜生活才刚开始呢。”麦萍身子一歪，靠在我身上，对代驾说，“伙计，去神话夜总会唱歌去。”

　　我想摆脱麦萍的身体，往后缩，麦萍的身子却跟了过来，还是靠在我身上。

　　我缩到了门边，无处可退了。

　　麦萍看着我傻笑，伸手摸摸我的脸：“我看你脸烫不烫？”

　　麦萍的小手热乎乎嫩嫩的，我一阵心跳：“麦总，不要摸这里。”

　　“不摸这里摸哪里啊？”麦萍坏坏地笑着，手突然往下移动，在我的下面掏了一把，“是不是该摸这里啊？”

　　我身体一阵颤栗，看了看代驾，代驾没事一般地开着车，似乎对这些司空见惯。


第066章 开房

　　我对麦萍说：“麦总，不要这样。”

　　麦萍摇头晃脑笑着：“我……你真好玩……我喜欢你……小白脸……”

　　我从观后镜看了一眼代驾，代驾脸上露出鄙夷的神色。

　　我知道代驾把我当成是麦萍包养的小白脸了，心里暗叫糟糕，这脸丢大了。

　　麦萍醉醺醺地靠在我身上，又开始哼哼起来：“今朝有酒今朝醉……”

　　好不容易到了神话夜总会。

　　看到神话夜总会几个霓虹大字，我知道这夜总会和神话投资公司都是黄二开的。

　　神话夜总会规模很大，夜晚客人很多，门前停车场车子满满的。

　　麦萍和我进了夜总会，麦萍要了一个豪华小包。

　　服务员进来问要什么，麦萍靠在沙发上，伸手一指：“果盘，芝华士……”

　　麦萍还要喝。

　　服务员上完东西关好门退出去，麦萍倒了两杯芝华士，两眼迷蒙地看着我：“来，我，陪姐喝……喝……”

　　我皱皱眉头：“你还能喝？”

　　麦萍点点头：“能啊，怎么不能，来，你喝不喝？不喝我把酒倒你头上去。”

　　面对霸道的麦萍，我只好喝了。

　　“哎，这才是乖孩子。”麦萍笑着，自己也喝了。

　　喝了半天，麦萍站起来，向我伸出手，身体晃了晃：“来，我们跳舞。”

　　我站起来，和麦萍跳舞。

　　麦萍两手搂住我的脖子，身体紧贴着我，身体开始摇晃着。

　　我心里有些紧张了，卧槽，这哪里是跳舞，分明是摩擦。

　　我两手张着，不敢碰麦萍。

　　麦萍不乐意了：“搂住我，听见没有……”

　　我只好搂住麦萍的身体，麦萍火辣辣的身体继续贴紧我的身体，随意晃动着。

　　这样跳了半天，我的身体有些燥热。

　　我深呼吸一口气，告诫自己不能乱来，自己已经和麦苏说不清道不白了，不能再和她妹妹搞得稀里糊涂。

　　麦萍仰起脸，迷醉的两眼直勾勾地看着我，突然把小嘴凑过来，亲了我的嘴唇一下。

　　我大骇，忙一把推开麦萍：“不跳了，我要去卫生间。”

　　说着，我直接去了包间里的卫生间。

　　进去后，我发觉自己下面有了很强烈的反应。

　　看着倔强昂首的柱子哥，我心里一阵惭愧，心不由己身不由己啊，哎，不争气的柱子哥。

　　刚小解完，卫生间门突然被推开，麦萍闯了进来。

　　我忙提上裤子：“你进来干啥？”

　　麦萍冲我嘻嘻一笑：“我要上卫生间。”

　　我忙出去了。

　　麦萍出来之后，又要我继续陪她喝酒跳舞，不听话就威胁要把就浇到我头上去。

　　我无奈，只能从了麦萍。

　　折腾到十二点，喝光了芝华士，麦萍才算罢休，和我离开了神话夜总会。

　　刚出夜总会，正好遇见了麦勇，身后跟着几个小伙子，正好也走出来。

　　看到麦萍和我，麦勇有些奇怪，过来问：“阿萍，你们怎么也在？”

　　麦萍看到麦勇：“咦，这不是麦大少吗？你来这里干什么？”

　　麦勇看看我，又看着麦萍：“我和几个小兄弟来唱歌的，你来干嘛？”

　　麦萍摇晃了一下身体：“你来唱歌，我也来唱歌啊。”

　　麦勇：“就你们俩？”

　　麦萍一摆手：“你以为我和你一样就知道吃喝玩了啊，我今晚带我来招待客户的，客人刚走，楚天正要送我回去呢。”

　　麦勇半信半疑地看着我们俩：“哦，那好吧，回去吧。”

　　麦萍说：“喂，麦大少，你现在干嘛去？”

　　麦勇嘻嘻一笑：“我带他们去吃宵夜。”

　　麦萍伸手在麦勇胸口打了一拳：“吃宵夜可以，但是，不许惹事打架，不然，我回去告诉妈……”

　　麦勇一咧嘴：“好了，阿萍，我知道了，走了！”

　　麦勇又斜眼看了一下我，然后带着几个人走了。

　　我发现麦萍虽然喝醉了，但心里其实是有数的。

　　“麦总，要个代驾送你回家吧。”我说。

　　麦萍摇摇头：“不要代驾了，我们去那里……”

　　说着，麦萍一指马路对过的商务酒店。

　　“去那里干嘛？”我心里有些紧张。

　　“开房间，休息会，聊会天。”麦萍狡黠的目光看着我。

　　“还聊啊，回去休息吧，有话以后再聊。”我说。

　　麦萍冲我开始瞪眼：“你敢不听我的话？你再说让我回去休息我就哭啦，我要嚎啕大哭……”

　　我一听急了：“好，听你的，去开房。”

　　麦萍得意地笑起来。

　　我架着麦萍穿过马路，去商务酒店开了一间房。

　　进了房间，麦萍一头倒在床上，嘴里迷迷糊糊地说：“小白脸，今晚，你要陪我……我要和你通宵销魂……”

　　我一听这话吓坏了，麦萍这是要我今晚干了她，这可使不得，搞不好要出事的。

　　我定定神，对麦萍说：“你先休息下，我给你倒杯水，然后，咱们慢慢来……”

　　“嗯，好，小白脸，我等着你……”麦萍喃喃地说。

　　我去卫生间洗了一把脸，心里暗暗告诫自己，麦萍喝多了，今晚绝对不能和她做那事，不然，我对不住瘦小丫，也对不住麦苏。

　　脑子里一涌出这想法，我突然感觉很奇怪，对不住瘦小丫可以理解，为何我会想到对不住麦苏呢？

　　想了半天，有些迷惘。

　　出来后，我给麦萍倒了一杯水，端到床头，轻轻对麦萍说：“麦总，喝水吧……”

　　木有反应，我看去，麦萍呼呼睡着了。

　　我大喜，把水杯放在床头，轻轻把麦萍的鞋脱了，身体摆正，盖上毛毯。

　　然后，我关了大灯，床头灯开着，关好房门，悄然离去。


第067章 内心的纠结

　　回到出租房，我有些后怕地彻底松了一口气。

　　打开电脑，登陆微博，看到瘦小丫给我发了一条私信：“哎，老头，俺从伟大首都回来啦！”

　　我一乐，回复：“你回西塘了？”

　　瘦小丫很快回复：“嗯呐，回西塘了。”

　　我说：“真巧，我明天到西塘。”

　　瘦小丫：“啊，你大老远来西塘干啥？”

　　我：“还能干啥？去玩玩呗。”

　　瘦小丫：“纯玩？木有别的意图？”

　　我：“嘿嘿，你说呢？”

　　瘦小丫：“我说啥？你到底来西塘干啥的？千里迢迢从山东来这里，不是要买手鼓的吧？”

　　我一愣，什么千里迢迢，瘦小丫哪里知道我这里距离西塘很近呢。

　　我说：“买手鼓……这倒是个很不错的借口……”

　　瘦小丫：“我看你是别有所图，对不对？”

　　我：“得了，姐，不要想多了，我喜欢西塘，所以去玩玩，当然，也可能我顺便逛逛手鼓店。”

　　瘦小丫：“西塘手鼓店很多滴，你找不到我的。”

　　我：“找不到就算了。”

　　瘦小丫：“哎，我失算了，当初就不该告诉你我在西塘的，我喜欢虚拟空间的交流，却不喜欢现实里的碰撞。说实在的，我对你在哪里根本就不关心，我只对虚拟空间的肥老头有兴趣，即使你微博资料里没有地址位置，我也不会问的，世界之大，茫茫人海，认识皆缘，在哪里真的这么重要吗？”

　　瘦小丫这话我信，到现在为止，瘦小丫一直就认为我是在山东老家做事。

　　瘦小丫又说：“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。我给你说，虽然我们现在互相都有了那种感觉，虽然我不能回避对你有了真实的好感，可是，可是，我还是不想现在就见面……”

　　似乎瘦小丫的内心是矛盾的纠结的，她似乎想见到我，但内心里又在畏惧什么。

　　我想了想，说：“姐，你不要不开心，我只是到西塘去玩，你不见我也没事的，不过，我明天12点左右会在江湖酒吧对面的石拱桥上拍照，你要是想看看我就过去，看了我你要是想和我说几句话就现身，不乐意就不用出来了。”

　　瘦小丫沉默了半天：“唉……好吧，缠人的肥老头……”

　　一看瘦小丫这话，我心里升起希望的曙光。

　　第二天早上八点，老三开车来接我。

　　一看老三的越野车，我竖起了大拇指：“我靠，老三，和新车一样，哪里看出是二手车啊。”

　　老三得意地说：“接手的时候可不是这样，我把里外都全面清理了，里面还换了座套脚垫消了毒，嘿嘿，这人靠衣裳马靠鞍嘛，关键靠收拾。”

　　“跑了多少了？几年的车？”上车后，我问老三。

　　“3年的车，跑了5万多，没大出力。”老三边开车边说。

　　“不错，你小子做得不错，比我可强多了，这么快就混上车子了。”我说。

　　老三：“靠，我和你不一样，你是跟人家打工，我是自己做事。”

　　我说：“等我吃不上饭了，你包养我。”

　　老三：“滚，老子只包养女人，不包养男的。”

　　谈笑间，车子离开市区，上了高速，直奔西塘。

　　“楚天，问你个事，你不要不高兴。”路上，老三对我说。

　　“什么事？有屁就放。”我说。

　　老三：“那个，上次你回老家，见到蓝果没有？”

　　我转头看着老三：“你这话是啥意思？哪壶不开提哪壶是吧？”

　　老三：“不是，我不是这意思，我的意思是……”

　　我有些恼火，打断老三的话：“你的意思就是狗屁。”

　　老三自嘲地笑了笑：“我日，你不要发火，有话好好说嘛。”

　　我：“我回家看我爹娘，我找她干嘛？我看你问这话就是想找挨揍！”

　　老三：“别对我搞武力恐吓，老子不怕。还记得我上次和你说过蓝果她妈妈住院手术费差三万块钱的事情不？”

　　我转转眼珠：“记得，怎么了？你给交上了？”

　　老三：“操，我当时哪里有钱啊，都投进去了。再说了，她和你分手了，我和她八竿子打不着的关系，哪里轮到我来交这钱呢。”

　　我：“那你说这话是啥意思？”

　　老三：“我前几天给老家的哥们打电话，听说蓝果妈妈的手术做完了，结果很好，那个缺的三万手术费，不知道是谁给交上了。”

　　我：“这事和我有关吗？”

　　老三看了我一眼：“这不正好你在那个时间回老家了嘛。”

　　我看着老三：“你以为这钱是我给交的？”

　　老三眨眨眼睛：“为何不能这么认为，前女友的妈妈，也就是前未过门的岳母，这关系不远啊。”

　　我：“靠了，你丫的真聪明，看在蓝果面上，我绝对不会做好事，看在她妈妈面子上，我有钱的话说不定会做做这好事，但是，可惜，我当时是穷困潦倒，有心无力……”

　　老三说：“这么说，这钱不是你给交的？”

　　我：“废话，我有这义务吗？你丫的脑子让猪吃了？”

　　老三困惑地摇摇头：“也是啊，说的有道理，你是没这义务。那这三万块钱是谁给交的呢？这天下还有做好事不留名的？难道是那个狗日的老板给交的，不可能，他都把蓝果甩了，就因为蓝果找他借钱才甩的，不可能，他绝对不可能，那又会是谁呢？”

　　我说：“这事是挺奇怪，要不你这神探回去调查下？”

　　老三：“调查这个干嘛？我有这义务吗？再说了，人家既然不肯留名，我又何必非要去查找呢？没兴趣。”

　　我：“既然如此，老三，我可告诉你，以后少在我面前提起她名字，听到就烦。”

　　老三：“好吧，不提她名字，那咱聊聊海霞如何？”

　　我：“聊她干嘛？”

　　老三：“初次见面，我就感觉她对你似乎很不错哦，是不是这丫头喜欢上你了？”

　　我：“不知道。”

　　老三：“那你喜欢不喜欢她？”

　　我：“行了，别乱猜了，海霞是个很不错的女孩，淳朴善良，单纯干净，她对我好，是因为我救过她，我对她好，是因为她帮过我。我们之间，是同事，是朋友，不是恋人。”

　　老三呵呵一笑：“恋人都是从朋友发展起来的嘛，我看这丫头不错，你不妨多关注一下。”

　　正在这时，我的手机响了，一看，是麦萍打来的。


第068章 意外遇见麦苏

　　麦萍睡醒了。

　　我看着手机皱眉头，接还是不接呢？

　　老三看了看我：“发呆干嘛？接电话啊。”

　　我苦笑一下，接通了电话：“麦总，早上好。”

　　电话里传来麦萍愤怒的声音：“好你个头，混蛋楚天，你丫的昨晚把我自己扔到酒店里跑了，你个大混球，我要和你算账，你马上给我滚到酒店房间来——”

　　风在吼，马在叫，麦萍在咆哮。

　　我吓坏了：“麦总，我过不去了，我今天一大早就离开海州到外地了……真过不去了，麦总，你昨晚喝多了倒头就睡了，我怕打扰你休息就先回去了……麦总，我手机马上没电了，回头再聊吧。”

　　我说完就挂了电话，为了防止麦萍再打过来，直接关了机。

　　麦萍刚才打电话的声音不小，老三听到了，冲我腻腻地笑：“行啊，老五，把你们老总都泡上了，怎么回事？昨晚销魂之后你跑了？惹得人家打电话来找你算账？”

　　我连连苦笑：“唉，你是不知道，我昨晚都被她缠地头疼死了，吃完饭唱歌，喝得烂醉，然后非要开房间，我把她弄到房间里趁她睡了就跑了……这个麦总就是个刁蛮霸道的丫头，谁被缠上谁倒霉！”

　　老三：“哦，麦苏的妹妹麦萍是吧？”

　　我点点头：“是的。”

　　老三：“听你这么说，她是看上你了，对不对？”

　　我：“什么看上，她就是喜欢玩，玩玩而已，这种有钱的女孩，怎么会看上我这种穷光蛋，怎么会把感情当真呢？再说，她是我的老总，还是集团董事长麦苏的妹妹，我可不想惹火烧身没事找事。”

　　老三：“说的也是，咱这种平民人家的子弟，还是找个门当户对的女孩好，这找媳妇，关键是人要好，能勤俭持家过日子，孝敬公婆……”

　　我点点头：“咱是癞蛤蟆，不吃那天鹅肉。”

　　说到这里，不知为何，我又想起了西塘手鼓店店主瘦小丫，觉得自己和瘦小丫倒是蛮门当户对的。

　　想到自己就要到西塘，说不定很快就可以见到瘦小丫了，我心里不由兴奋起来……

　　西塘，我楚天又回来了！

　　我觉得自己和西塘已经有了不解之缘，上次在西塘风雨夜和麦苏有了那次至今想起来仍然心跳不止狼狈不堪的交集，而现在又在虚拟空间里认识了在西塘开店的网络知己瘦小丫。

　　上午十点多，我和老三达到西塘，放好车子，直接买票进入古镇区。

　　明清时期，西塘由于水路发达地理位置优越，逐渐成为了江南繁华富庶的商业重镇，1平方公里的古镇区至今保留着二十五万平方米的明清建筑，居住着两千多户的居民。在这里不仅可以领略到小桥流水、错落有致的明清古建筑，还可以置身期间，亲身感受古朴、安逸、原汁原味的水乡风情。

　　当然，旅游业的发展也让西塘的沿街店铺全部商业化了，古朴之外，西塘又增添了几分现代商业元素。

　　老三第一次来西塘，感觉很新鲜很有味道。

　　我带着老三穿街走巷，边逛边讲解。

　　我格外注意两边的店铺，搜寻非洲手鼓店。

　　很快发现了一家，我拉着老三就过去。

　　“干啥？你要买手鼓？你懂音乐吗？玩过吗？会玩吗？”老三困惑地说。

　　我不理会老三，直接进店。

　　店里一位20多岁的美女正坐在那里随着音乐拍打手鼓，那种苍凉而古朴的声音很好听。

　　我目不转睛地看着这美女，心里揣测，这是不是瘦小丫？

　　美女偶尔抬起眼皮看了我一下，我忙冲她微笑。

　　美女也微微一笑，然后继续低头拍手鼓。

　　老三在我耳边低声说：“你丫的是看手鼓的还是看美女的？”

　　我还是不理老三，还是目不转睛地看着美女。

　　一曲结束，美女站起来看着我：“先生喜欢手鼓吗？要买一个带回去吗？我们这里的手鼓很多，大小货色齐全……”

　　我也不点头也不摇头，还是直勾勾看着美女。

　　美女被我看的有些不高兴了。

　　这时进来一个小伙子，冲美女说：“老婆，我来看店，你去买些吃的东西。”

　　我一听，心凉了，美女是有老公的，这美女不是瘦小丫。

　　美女出去后，小伙热情地对我说：“先生要买手鼓吗？”

　　我支吾了一下，转身就出来了。

　　老三跟在我后面嘿嘿笑。

　　然后我和老三继续逛，前面又有一家手鼓店，我又进去了。

　　这回我更傻眼，店里的主人是一个小伙子。

　　逛遍了西塘的沿街店铺，进了十几家手鼓店，店主人竟然大多数是小伙子，也有小伙和女朋友一起的，甚至还有一家是一位黑人美女。

　　我的心越来越凉，没有一家符合瘦小丫条件的，难道瘦小丫不在店里，看店的是她兄弟或者什么亲戚？难道瘦小丫是来自非洲的黑人美女？

　　越想越觉得困惑，越想越觉得滑稽。

　　老三跟在我后面不停嘟哝：“嗨，我就奇怪了，你小子什么时候来的音乐细胞喜欢上非洲手鼓了？”

　　我看看时间，马上到十二点了，心里一紧，忙拉着老三就走：“快，我带你去看看江湖酒吧。”

　　老三莫名其妙：“大白天酒吧不开业吧？江湖酒吧？我记得丽江有一家江湖酒吧，周三开的，这里也有？是周三的分店？”

　　我不回答老三，拉着老三直奔江湖酒吧。

　　很快到了江湖酒吧，我直往酒吧对面的拱形桥上看去，桥上没有人驻足，一个导游正打着小旗子带着一个团队穿过。

　　看着这座小桥，我想起那晚自己从江湖酒吧喝完酒出来，就是在这座桥上遇到大醉的麦苏的，当时她醉卧桥头，天正下雨，自己担心她出什么危险，把她架起来送回了酒店，随后就发生了那难忘而难堪的一幕……

　　睹物思人，我不由又想起了麦苏，想起自己和麦苏那晚的场景……

　　这样想着，身体竟不知不觉有了反应。

　　“喂，这江湖酒吧有什么好看的？白天又不营业。”老三的话将我从回忆里唤回。

　　我定定神，对老三说：“你没发现这周边的景色很好吗？古香古色的建筑，小桥流水……”

　　老三环顾四周点点头：“确实不错，不过我有些渴了，走，咱们去酒吧旁边的茶馆喝杯茶。”

　　不由分说，老三拉着我就进了茶馆。

　　一进茶馆，我倏地被坐在角落靠窗位置的一个美女惊呆了。

　　麦苏！


第069章 我在西塘等你

　　麦苏正坐在窗口看着外面沉思，神情忧郁而又恍惚，丝毫没有注意到我进来了。

　　我看着麦苏发呆，难道麦苏又来西塘怀念自己心里6年抹不去的什么鹏飞了？那晚她就在这座桥上醉倒，此时她怔怔地看着这座桥，难道她和那个鹏飞的当年之约就是在这个桥上？

　　看着麦苏楚楚的表情，我心里不由涌起阵阵疼怜，在这个水乡古镇，我似乎忘记了麦苏的身份，感觉她就是一个独自外出旅行的普通美丽女子。

　　我看看老三，老三正目瞪口呆地看着麦苏，嘴里喃喃自语：“世间竟有如此美丽的女子，仙女下凡了……”

　　我悄悄对老三说：“她是我们集团的大老板。”

　　“啊，她就是麦苏？”老三失声道。

　　老三的声音稍微大了一点，麦苏听到了，转过脸来，看到了我和老三。

　　见到我，麦苏的身体微微一颤，又涌出几分困惑。

　　被麦苏发现了，我硬着头皮走过去：“麦董事长好，你也来这里玩啊。”

　　麦苏注视着我，又看看老三，不冷不热地说了一句：“没想到你也来了。”

　　我忙说：“这是我哥们老三，没来过西塘，我今天特地带他来看看，没想到正好遇到你。”

　　麦苏又看看老三，老三忙打招呼：“麦董事长好，我是楚天的大学舍友老三。”

　　麦苏冲老三微微点点头：“老三你好。”

　　老三有些激动，还有些语无伦次：“经常听楚天说起麦董事长的绝代风采，今日一见，果不其然。”

　　老三不知道我和麦苏的过节，本以为说这话会给我在麦苏面前加分，没想到麦苏听了这话，脸色微微一变，她倏地想起了那个让她倍感耻辱的西塘之夜……

　　看着麦苏突变的脸色，老三一时不知所措。

　　我则心里连连叫苦，这个老三，在麦苏面前哪壶不开提哪壶。

　　麦苏这时站起来，淡淡地说：“你们玩吧，我要走了，再见！”

　　麦苏说完，急匆匆就走了出去。

　　“麦董事长再见。”老三忙说。

　　看着麦苏走了出去，我也出了茶馆，看着她离去的背影发呆。

　　老三也走出来，看着麦苏的背影：“啧啧，楚天，你们这麦董事长简直是绝色佳人啊，才貌双全……”

　　麦苏走了一会儿，似乎不经意的样子回了一下头，看到我正站在茶馆门口看着她，立刻加快了脚步，再也不回头了，急匆匆往前走，直接出了古镇景区，上了停在那里的一辆白色轿车，离去。

　　麦苏的车子走了，我还站在原地发呆，是不是我的意外出现破坏了麦苏追忆往事的心情呢？真不好意思。

　　突然想起我来这里的目的，看了下时间，12点整。

　　我忙跑到拱形桥上，摸出手机就开始照相，桥这边照完了桥那边照，边用眼角余光扫视着周围的人。

　　照了半天，没见到什么美女向自己靠近，不由有些沮丧，靠在栏杆上看着前方发呆。

　　突然，有人在背后轻轻拍了拍我的肩膀。

　　我浑身一颤，大脑一热，倏地转身，脱口而出：“小丫——”

　　却看到一个四十多岁的中年女人站在我面前。

　　中年女人吃惊地看着我：“你……你怎么知道我小名？”

　　我半张嘴巴：“你——你就是小丫？”

　　中年女人点点头：“是啊，我小名叫小丫，你咋知道的？我不认识你啊。”

　　我要晕了：“你小名叫小丫，那你微博名字呢？”

　　中年女人：“微博，我没有微博啊。”

　　我更晕了：“没有微博那你拍我肩膀干嘛？”

　　中年女人皱皱眉头：“我找你问路和有没有微博有什么关系？你这人好怪。”

　　我彻底晕了：“你找我问路的？”

　　中年女人：“是啊，我想问问你古镇出口怎么走的？”

　　我忙一伸手：“下了桥往左拐，一直就，不到200米就是出口。”

　　中年女人点点头：“谢谢。对了，先生，你怎么知道我小名的？”

　　我哭丧着脸：“大姐，巧了，我是在这里等一个微博名字叫小丫的朋友的……”

　　中年女人：“哦，明白了，你是在约会网友是吧？”

　　我：“嗯呐。”

　　中年女人：“看你是个挺帅气的小伙子，怎么搞起网友约会了？我听说这网友约会其实都是约炮的，你是不是也是想这么着呢？”

　　我一时很尴尬：“大姐，不关你的事，你赶紧走吧。”

　　中年女人带着鄙夷的目光看了我一眼，走了。

　　这时老三过来了：“喂，你拍够了没有？你丫的，这一个地方你拍了快十分钟了，你是不是犯病了？”

　　我不搭理老三，又开始环顾周围的人，特别注意有没有往自己方向看的女人。

　　环顾了半天，没有。

　　老三烦了：“我喝茶去了，你发神经吧。”

　　老三去了茶馆，我又在桥上墨迹了半天才灰溜溜下来。

　　不知道瘦小丫到底过来没过来看没看到我，如果看到了，又为何不过来打个招呼？还是她根本就没来？坐在茶馆里，边喝茶我心里边胡思乱想着。

　　喝完茶，我和老三在附近吃了午饭，下午继续溜达。

　　我有些焉了，无精打采和老三逛了半天，然后打道回府。

　　路上，老三边开车边说：“老五，我怎么感觉今天你带我来西塘目的不纯呢？”


第070章 动了恻隐之心

　　“怎么不纯了？”我心不在焉地说。

　　“先是不停逛手鼓店，进去盯住人家女的就死死不放，然后又站在江湖酒吧对面的拱形桥上拍个不停就是不下来……”老三说，“你觉得你今天的行为正常吗？从我做侦探的思维来看，很不正常。”

　　我看着老三：“你知道个球。”

　　老三：“说，是不是来约会美女的？”

　　我一般正经地说：“是啊，和我们麦董事长来约会的，你没看到她正在茶馆等我们吗？”

　　老三：“你做梦去吧，既然是约会的人家干吗见了你就走啊，唯恐躲避不及的样子，哈哈……楚天啊，要是真有一天你们这美女董事长能和你约会，那你可真是祖上冒青烟了，我这个老三的三倒过来写……”

　　老三没注意倒过来写三还是三。

　　我自嘲地笑笑：“现实中不可能，咱意淫下总可以吧。”

　　老三：“说得不错，你也就只能在梦里想想了。”

　　我突然想，要是老三知道我和麦苏在西塘发生的事情，估计他吃惊地下巴都会掉了，能将车冲出高速去。

　　我做梦也没有想到今天会在那个茶馆里遇到麦苏，早知道麦苏在，我就和瘦小丫换个新的地点了。

　　想起麦苏看着那座拱形桥时候的神情，我觉得麦苏其实是个有情有义的女人，6年了心里都还想着那个叫鹏飞的男人，麦苏真的可以说是痴情了。

　　这样想着，又不由羡慕起那个叫鹏飞的男人了，这男人可真有福气，能得到麦苏这样情义女人的垂青，可惜不知道珍惜。

　　想完麦苏又想瘦小丫，瘦小丫看来是真的感觉我和她的关系还不到火候，还不到见面的时候。既然如此，那就要尊重她的心思，凡事不能勉强。

　　胡思乱想了一番，我无聊地拿起驾驶台上的一个档案袋：“这是啥？”

　　“客户的调查资料，别乱看。”老三边开车边说。

　　“有什么可保密的，我非看不可。”我说。

　　“这是一个女客户委托的调查内容，调查老公婚外情的，你丫的，不要打开。”老三说。

　　一听是这个，我来了好奇心：“没事，我看看都是什么内容，我又不乱说。”

　　说完，不管老三答应不答应，我直接掏出里面的东西，是一些照片。

　　“男女幽会开房的证据，你小子还搞得像模像样……”我一张一张翻看起来，突然看着一张面部清晰的照片顿住了，“卧槽，怎么是他？”

　　“怎么？你认识这个男的？”老三问我。

　　我点点头：“这个男的是个老板，是我以前的客户……”

　　老三：“啊，这么巧？”

　　我：“是的，这男的是不是姓秦名大帅？”

　　“是啊，是叫秦大帅，看来真是你客户了。”老三说。

　　我说：“这人做事比较直爽，一开始我做业务拜访他被他赶出来了，后来她女儿遇到车祸，正好被我遇到，我给送去了医院，这家伙就跑到旅行社来感谢我，非要给我2万块钱，我没要，结果他就直接做了我的大客户……”

　　老三：“这么说，你和他还有些渊源，你小子也是好人好报。”

　　我沉思着：“没想到他还有外遇了……”

　　老三：“有钱的男人，几个没有外遇的？找我做调查的是他老婆，一个看起来很贤惠温柔的女人，哎，守着家里这么好的女人不知道珍惜，这个大帅也是作死了。要是这些证据提供给他老婆，这个家基本就完了……离婚最伤害的是孩子……”

　　听着老三的话，我眼前浮现出那个受伤的女孩，是的，大人离婚，最受伤的是孩子。

　　老三继续说：“秦大帅的老婆找我的时候，絮絮叨叨说了不少，说她和秦大帅是结发夫妻，刚结婚的时候秦大帅一清二白，她是顶着家里父母的压力嫁给他的，结婚后二人一起打拼，慢慢做了起来，没想到有钱了，大帅却花心了……这女人说着说着就哭了，说秦大帅和她是有感情基础的，她也不想走到这一步，可是没办法了，秦大帅最近连家都不回了，她打算找到证据后就和秦大帅离婚，自己带着孩子单独过……”

　　我不由动了恻隐之心：“这个秦大帅，我感觉本质不坏，只是一时糊涂走错了路。要是真的离婚，这个家就完了，孩子最可怜……”

　　老三：“谁说不是呢？”

　　我：“你这些东西只要给了那女人，就无法挽回了。”

　　老三：“对，不错，肯定的，我调查到的可都是最直接的证据。”

　　我想了想：“老三，我们能不能做件好事，挽救这个家？”

　　老三：“你啥意思？”

　　我：“这东西，你不要给大帅的老婆。”

　　老三：“这怎么行？我要对客户负责的，收了人家的钱，就要给人家办事，合情合理，不给人家怎么可以？我要对我的信誉负责。”

　　我寻思了一会儿：“我有个办法，既能挽救这个家，还能提高你这位神探的信誉，干不干？”

　　老三：“你啥办法？说我听听。”

　　我附在老三耳边说出了自己的计划。

　　听我说完，老三哈哈大笑：“老五，你小子鬼点子真多，快别做旅游了，跟我做侦探吧。”

　　我说：“得了吧，你那行我做不来，整天神出鬼没的。”

　　下午5点半，我和老三回到了海州，两人直接分手。


第071章 你摊上事了

　　我找到秦大帅的电话，拨通了号码。

　　“秦老板，你好，我是四海旅行社的楚天，小楚，还记得不？”我说。

　　“楚老弟，怎么不记得你，我女儿的救命恩人嘛。”电话里传来秦大帅爽朗的笑声。

　　“今天周末，我正好没什么事，想约你一起出来喝酒，不知道秦老板赏光不赏光？”我说。

　　“太好了，我一直想找个机会请你喝酒呢，今晚正好我也没事，那好，咱们今晚吃海鲜，我请客。”秦大帅答应下来，接着说了吃饭的地点。

　　“好，一个小时候咱们见。”我放下电话。

　　然后，我找出一个本子，开始在上面写东西。

　　一共写了两页，写完后，我直接去了老三那边。

　　“我和秦大帅约好了今晚一起吃饭，”我说着掏出两张纸递给老三，“我刚写的，你看看内容，这样行不行？”

　　老三边看边摸出笔修改：“这样口气比较逼真……”

　　我和老三边琢磨边修改。

　　修改完之后，老三又重新抄了一遍，把其中一张递给我：“这张你带着今晚去见秦大帅，这张我带着去找叶梅。”

　　我点点头：“先和叶梅说清楚是怎么回事，不要让她误会了。”

　　“这个我明白，叶姐是好人，做这样的好事是不会拒绝的。”老三又塞给我一个东西，“专业的录音工具，带好了。”

　　看看时间差不多了，我带着老三的调查档案袋直接去了和秦大帅约好的饭店，直奔一个单间。

　　秦大帅早就在那里等着了，一见我就亲热地过来握手：“楚老弟，活雷锋，我们又见面了……”

　　“秦老板好。”我说。

　　秦大帅：“楚老弟，如果你瞧得起我这个大老粗，就别叫老板了，咱们以兄弟称呼，叫我秦哥或者大帅哥好了。”

　　我爽快地说：“好，那就叫秦哥吧。”

　　“哎，这样听起来才亲近。”秦大帅开心地又笑，然后我们落座，服务员上酒上菜。

　　喝的是白酒。

　　我酒量不小，大帅也还行，两人你来我往，喝得很尽兴。

　　酒到酣处，秦大帅说：“兄弟，今儿个怎么想起找我喝酒了？”

　　我说：“有事。”

　　秦大帅一拍胸脯：“有事？啥事？兄弟你尽管说，只要我秦大帅能做到的，保证没有二话。”

　　“不是求你办事，是你摊上事了。”

　　“啊，我摊上事了？我摊上啥事了？”秦大帅有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“别急，我先给你看个东西。”

　　“啥东西？”秦大帅说。

　　我拿出档案袋递给秦大帅：“秦哥，这里面的东西，我想你一定不陌生，你先打开看看……”

　　秦大帅困惑地看了看我，然后打开档案袋，摸出里面的东西。

　　一看到这些东西，秦大帅的脸色就变了，瞠目结舌地看着我：“兄弟，这是咋回事？”

　　“你应该问你自己，不要问我。”

　　“我是说，你是怎么得到这些东西的？”

　　“我怎么得到的不重要，关键是这里面的男人是不是你？”

　　秦大帅点点头：“是，怎么了？”

　　我说：“你说怎么了？一个有家室的男人在外面和女人胡搞，如果被嫂子看到，你猜会是什么情景？”

　　一听我这话，秦大帅不由身体一哆嗦，看着我：“兄弟，你……你给我看这个，是想……是想用这个来敲诈我？”

　　一听这话，我恼了，一拍桌子站了起来。

　　秦大帅吓了一跳，眼神直勾勾地看着我：“兄弟你别发火，我就是想知道你给我看这个的目的到底是为了啥？你要是想要钱，我可以给你……”

　　我冷笑一声：“秦哥，枉为兄弟，你竟然如此认为我，我真是看错人了。”

　　秦大帅忙道歉：“兄弟，我说错了，你别介意，我给你道歉……坐，坐下慢慢说……”

　　我坐下来，点燃一支烟，吸了两口，看着眼巴巴地秦大帅，感觉前戏做的差不多了，不紧不慢地说：“秦哥，我给你说实话，我有个哥们，在海州做私人侦探，这是我今天无意中在他那里发现的……”

　　“啊，私人侦探？他为什么要跟踪调查我？”秦大帅吃了一惊。

　　“不是他要调查你，而是有人出钱要调查你，我那哥们只是受人之托。”我说。

　　“谁出钱调查我的？”秦大帅说。

　　“你家嫂子！”我回答。

　　一听这话，秦大帅的脸色变了：“我老婆……她……她怎么知道我……”

　　我说：“秦哥，若要人不知除非己莫为，你做了对不住嫂子和孩子的事情，自以为很隐秘，但其实呢……还有，如果这些东西要是被嫂子看到，你想一想会是什么后果？”

　　秦大帅脸色有些发白：“完蛋，我老婆看到这些东西，我彻底完蛋，她非和我离婚不可，孩子也不会跟我……我……我在外面只是想玩玩的，可不想影响到家庭，家，对我来说太重要了……”

　　我说：“我想家对一个女人来说更重要，对不对？但是，如果你做的这些事情触及了嫂子的底线，即使家再重要，也很难保住了！你说是不是？”

　　秦大帅连连点头“是，是……这些东西可千万不能落到你嫂子手里啊，不然我就彻底完蛋了。”

　　我正色道：“我听我那哥们说，嫂子是个温柔贤惠的女人，当初嫁给你的时候，你是个穷光蛋，而她家境不错，她不顾家庭的反对，顶着巨大压力嫁给了你。为什么？还不是看中了你这个人？还不是觉得你这人可靠能安安稳稳过日子？但是现在你看看你，有了钱就做出这样的事情来，你对得住嫂子当初对你的一片真心吗？你对得住嫂子这些年和你的感情吗？你对得住孩子吗？男人都是要讲责任的，别说糟糠之妻不可抛，单就是一日夫妻百日恩，你觉得内心有愧不？”

　　秦大帅面带愧色，低下头。

　　我继续说：“做人要讲良心，尤其做男人，要对自己的家庭负责，要对自己的婚姻负责，要对孩子负责，你做出这样的事情来，孩子以后大了，会怎么看你这个爸爸？你只图一时之欢，得到的和失去的相比，那个更大？”

　　秦大帅不住点头：“兄弟你说的对，我知道自己彻彻底底做错了，我混蛋，你说的我无言以对了……都是我一时冲动，喝多了酒，没把持住，被那女人给勾引了，其实后来我也看明白了，那女人看中的是我的钱，根本就不爱我……兄弟，我很后悔，帮帮我……”

　　我说：“我要是不想帮你今天就不会找你吃饭喝酒了。”

　　一听这话，秦大帅眼里升起希望的曙光。


第072章 相见不如怀念

　　我说：“在帮你之前，我想问你，你以后还做这种事不？”

　　“不，不，再也不了！坚决不做了！”秦大帅使劲摇头。

　　“我怎么能相信你的话？”

　　秦大帅站起来就要出去。

　　“你干嘛去？”

　　“我去厨房找把刀剁下来一个手指头。”秦大帅说。

　　我忙拉住秦大帅：“我不喜欢这种方式。”

　　秦大帅看着我眨眨眼，突然将食指伸进嘴里猛地一咬，然后举着鲜血淋淋的手指发誓：“兄弟，你哥哥今后如果再做出对不住你嫂子对不住家庭的腌臜事，就叫我死后下地狱，我秦大帅就不是我父母生的！”

　　看秦大帅动了真格的，是真的深刻反省后悔了，我说：“秦哥，坐吧，我信了你了。”

　　秦大帅用餐巾包了下手指，看着我：“兄弟，你放心，我会快刀斩乱麻处理好那个女人的事情的，然后，我要好好回归家庭，和你嫂子好好过日子。青山常在，绿水长流，今后你就看哥哥的行动吧……”

　　我点点头，伸出手掌：“君子一言——”

　　秦大帅和我击掌：“快马一鞭！”

　　我说：“好，那今天我给你的这个东西嫂子不会看到的。”

　　秦大帅说：“可是，你嫂子给了你哥们钱要结果啊，没有结果怎么交代呢？”

　　我说：“我和我哥们既然想帮助你，既然想化解你的家庭矛盾，就会好事做到底，现在，我们开始下一步……”

　　秦大帅：“下一步……怎么做？需要我做什么？”

　　我掏出一张纸递给秦大帅：“下一步，你只需要按照我纸上写的念就可以了？”

　　边说，我边掏出微信录音器放在桌子上。

　　秦大帅看了看纸上的内容，似乎有些将信将疑：“这样真的可以吗？”

　　“当然。”我自信地说，“秦哥，来，开始吧……我指导你的语气……”

　　半小时后，我和秦大帅走出了饭店，分手时，秦大帅拉着我的手，又千恩万谢。

　　我直接去了老三那里，把录音器交给老三：“我这边搞完了，你那边呢，叶梅怎么样？”

　　老三：“叶姐一听是这事，很痛快答应帮忙，我这边早就搞完了，就等你的了，今晚我对这两份录音进行加工剪切组合，明天就可以给秦大帅的婆娘交差了……哎，我，我这可是欺骗客户啊，这心里感觉有些发虚。”

　　我：“咱这是真实的谎言，是善意的谎言，只要能挽救这个家庭，挽救这个婚姻，即使欺骗客户，也是值得的。”

　　老三：“好吧，就听你的了，此事要严格保密，不然坏了我的神探名声。”

　　我：“这事要真是传出去啊，会大大提高你神探老三的声誉的。”

　　老三：“话是这么说，但还是不要传出去的好。”

　　我：“OK，保证为你保密。”

　　从老三那里回来，我觉得心情很愉快，看今晚秦大帅的表现，他应该是真的改了。

　　男人，谁能保证不犯错误，改了就是好同志。

　　我打开笔记本电脑，登陆微博，看到瘦小丫有一条半小时前的私信：“肥老头，还在西塘哪？”

　　我回复：“没啊，走了，家走了。”

　　瘦小丫：“家走是啥意思？”

　　我：“我们那里的方言，就是回家的意思。”

　　瘦小丫：“有意思，家走……”

　　我：“姐，你今天没在店里？”

　　瘦小丫：“额……你逛了几家非洲手鼓店啊？”

　　我：“基本都逛了啊，可是木有看到你。”

　　瘦小丫：“你怎么知道没看到我呢？”

　　我：“除了两口子在的，就是男的，还有一个是非洲黑人美女……你总不会是那黑人美女吧？”

　　“哈哈……那要是呢？”

　　“绝无可能。我在店里没看到你，就去了江湖酒吧对面的拱形桥上，呆了老半天呢，你看到我了吗？”

　　“额……你还上桥了？”

　　“是啊，我咋没看到你呢？”

　　瘦小丫沉默了片刻：“我根本就不在，今天出去办事了，店委托我一个表弟给看的，我就不在西塘，傍晚才回来……”

　　一听这话，我呆了：“原来是这样，那我白等了……”

　　瘦小丫：“我早就和你说过，相见不如怀念。”

　　我：“我不明白。”

　　瘦小丫：“为什么你喜欢虚拟变成现实呢？”

　　我：“因为我喜欢你，我想让你看到肥老头，我也想见到你，见到实实在在的瘦小丫。难道你不喜欢我吗？”

　　瘦小丫：“我……我喜欢你……但是，但是……”

　　我：“但是什么？”

　　瘦小丫：“对不起，不要逼我，我不能回答你。”

　　我：“可是，我想知道。”

　　瘦小丫：“这么说吧，我的情感世界里，一直有一个男人深深存在，虽然他已经离我而去，但是，我走不出……我只能和你说这些了。”

　　我：“你在逃避？”

　　瘦小丫：“你可以这么认为。”

　　我：“你不敢面对现实？”

　　瘦小丫：“是。”

　　我心里突然很痛：“你还年轻，难道你这一辈子就要这样下去？”

　　瘦小丫：“你……不要再逼我。”

　　看瘦小丫这样，我也不好步步紧逼，心里却隐隐作痛，为了瘦小丫。

　　同时，我又觉得瘦小丫和麦苏一样，也是个有情有义的女人，这样的女人，值得自己去喜欢和爱恋。


第073章 最好的拯救

　　我沉思一会：“姐，对不起。我不想触碰你内心的伤痕，我只是想告诉你，人这辈子，不能只活在回忆里，不能在回忆里挥霍了自己的青春，你必须要学会拯救你自己。或许，最好的拯救是——遗忘。”

　　瘦小丫：“谢谢你，或许你说的是对的只是，现在，我不愿意多谈这些了，可以吗？”

　　我：“可以，我和你说下我今天遇到的囧事。”

　　瘦小丫：“什么囧事？”

　　我和瘦小丫说了在桥上遇到那个小名叫小丫的中年女人问路的事情。

　　听完，瘦小丫说：“笑死我了，肥老头，你太可爱了。”

　　看瘦小丫心情好了，我也觉得轻松了几分，说：“对了，姐，今天我还做了件好事。”

　　瘦小丫：“啥好事？”

　　我：“我有一个客户，老板，出轨了，结果他老婆找了个私人侦探调查证据，那侦探呢，恰好是我哥们，我得知他们以前是患难夫妻，感情很好，就想帮助他们……”

　　然后，我说了自己今晚做的事情。

　　瘦小丫听完，说：“赞，看不出肥老头还是菩萨心肠，还挺聪明，还挺厚道。”

　　我：“为啥说我聪明还厚道？”

　　瘦小丫：“笨人才会耍心眼，你今天做的这事，确实挺厚道的，所以夸你聪明呢。”

　　我：“这话我似懂非懂，具体说说。”

　　瘦小丫：“人的精力都是有限的，全用到心眼儿上了，没有用到强大自己的能力把事情做成功上，那不是傻又是什么呢？前两天，我看到有一个人的微博上写了这么一段话：我年纪越大，就越觉得那些心理阴暗，一肚子心计，满脑子阴谋论的人，是因为智力不够。这和我小时候的认识是大致相反的。尽管存在个体差异，但是整体上，足够聪明的、进化得更好的人群，通常会倾向于选择公平、正义，更容易具有坦诚、善良的品质。这段话我非常赞同，赶紧点赞。”

　　我：“嗯……”

　　瘦小丫继续说：“我记得我第一次听到有人说‘厚道才是真聪明‘是N年前，那时候，我刚踏入社会，面对着各种复杂的人际关系和磕磕绊绊，完全不知道该如何应付，整天觉得社会阴暗、人心不古。直到有一天，当我又被一个耍小聪明的人气得够呛的时候，一位年长我很多的前辈跟我说了这句话：别去在意他们，你跟他们是不同的，厚道才是真聪明！

　　当时，我除了感激，还有一种仿佛被高人点化了一般的茅塞顿开的感觉。后来，经过这么多年的社会历练，我越来越对这句话深深认同。或许你也有曾经这样的困扰吧：我这么厚道，别人当我好欺负当我傻怎么办？”

　　我：“是的，确实常有这种困扰。”

　　瘦小丫：“首先，你要明白，如果你好欺负，那不是厚道出了问题，而是你的个性出了问题，被欺负不敢表达愤怒，那别人当然认为你好欺负。而如果说你因为考虑不周全，做人做事还是没有太到位，比如说，太鲁莽、太直接没有顾及他人感受、太冲动，那也不是厚道的问题，你就是犯了一回傻嘛，怪不得别人！”

　　我：“嗯。”

　　瘦小丫：“耍心眼儿，其实内耗特别大。首先，他得花心思算计；然后还得编造谎言；然后还得装模作样；然后如果被看出来背后的心计，他还得想着怎么善后、怎么抹平。人的精力都是有限的，全用到心眼儿上了，没有用到强大自己的能力把事情做成功上，那不是傻又是什么呢？所以，厚道、踏实、认真、努力、知道为别人着想，但是又懂得保护自己，知道维护自己权益，有边界、有原则，这样的人谁会不愿意合作呢？那么成功的机会当然更多啦，你说呢？”

　　听了瘦小丫一番话，我感觉受益很大，有茅塞顿开之感，庆幸自己能在微博上结识瘦小丫。于千万人之中，遇见你所遇见的人；于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。

　　瘦小丫真是一个有深度的人，这样一个聪慧的女人怎么会甘于在西塘开一个小店呢？难道是生活或者感情遭遇重创隐身于西塘疗伤的？我感到了阵阵困惑。

　　我觉得自己已经离不开瘦小丫了。

　　第二天，周日，我去了老三那里。

　　“昨晚我加了一个通宵的班，都搞好了，没有一点破绽。”老三得意地说。

　　“放我听听。”我说。

　　老三看看时间：“来不及了，秦大帅的老婆马上就要到了，你先到里间去，不要出声。”

　　老三话音刚落，就听到有人敲门，老三冲我低声说：“来了。”

　　我忙进了里间，关好门，耳朵贴在门上听。

　　接着听到老三说：“来了，请坐。”

　　然后一个女人的声音：“你好，我委托你的事情怎么样了？”

　　老三说：“根据你的要求，我对秦大帅进行了全方位的调查，有了一个初步的结果。”

　　“哦，那我看看照片。”

　　“呵呵，我们搞调查，未必一定是照片啊。”

　　“那……是什么？”女人有些奇怪的声音。

　　“因为当时的环境，拍照不大方便，我搞到了他和一个女人的谈话。”

　　“谈话？”

　　“是的，是私密谈话，在一个很隐蔽的场所的谈话。”

　　“放我听听。”女人的声音有些紧张。


第074章 真实的谎言

　　老三开始播放录音，我竖起耳朵听。

　　“说，你到底是怎么想的？”一个女人的声音，一听是叶梅的。

　　“什么怎么想的？”秦大帅的声音。

　　“大帅，我对你的心思你该明白，这话就不用我多解释了吧？”女人说。

　　“什么心思？我给你说，我们之间，只是正常的客户关系，当然了，在客户的基础上，我们还是朋友，但也只能是普通的朋友。”秦大帅说。

　　“你——你这人怎么这么无情这么冷酷，我对你哪里不好了？”

　　“你对我好，我知道，我其实也知道你想和我干嘛，但是，我秦大帅不是没有良心的人，我家里有老婆有孩子，我老婆和我是患难夫妻，结婚前我是个穷光蛋，她家境那么好却非要嫁给我，为这个还和父母闹翻了，我现在发达了，但是有钱不能做出对不住老婆和家庭孩子的事情！”

　　“少在我面前装正经，听起来还挺重情重义，既然你对老婆家庭看的那么重，为何还对我这么好？”

　　“哎，我想你是误会了，我对你好那是因为你是我的客户，我对客户都是很好的，陪客户通宵打牌喝酒唱歌我都可以做的，但不能超过我的底线，如果你认为我对你好是那种意思，那我很抱歉。”

　　“你——你这是在糊弄我，你个骗子。”

　　“我不是骗子，你真的可能是误解了，当然，我也知道可能我老婆也有误解，因为我经常陪客户打牌喝酒一夜不回家，哎，他妈的，做男人真的好难。”

　　“难个屁，我就不信还有不偷吃腥的猫，今晚你不许走了，就留在我这里，我们交往这么久，还没有在一起过呢。我很喜欢你，你又不是不知道，上次我让你送我回房，其实就是想让你……没想到你个混蛋，趁我喝醉睡着了跑了……”

　　秦大帅：“你不要为难我，这个是真不行，我秦大帅再混球我也知道做事的底线，我老婆对我很好，我不能没良心。当然了，你说你很喜欢我，那我问你，如果我没有钱是个穷光蛋，你会喜欢我吗？得了，少在我面前玩这套把戏，我秦大帅不傻，你看中我什么我心里一清二楚……”

　　女人恼羞成怒：“混蛋，秦大帅，你是个混蛋，你给我滚，以后再也不要在我眼前出现。”

　　秦大帅的嗓门也高起来：“滚就滚，你以为老子稀罕来你这里，我明明白白告诉你，要不是看在你是我客户的份上，哼……”

　　“滚——我告诉你，咱们那合同吹了，以后老娘再也不会和你做任何生意。”女人发出一阵冷笑。

　　秦大帅：“宁可不赚钱，我也不会接你的单子，你以为你那单子老子稀罕？老子客户多的是，不缺你一个！”

　　“滚——”

　　然后听到重重关门的声音。

　　房间里安静了一会儿，接着听到女人的声音：“狗日的秦大帅，死活不上钩，白费老娘一片苦心……不可思议的臭男人……”

　　又过了片刻，听到女人在打电话：“小王，和秦大帅的那个单子，作废，你不要发货了……为什么？不要问那么多，记住，以后都不要和秦大帅那边做生意了……好了，就这样，我去洗澡了……”

　　然后就没了动静。

　　老三关了录音：“姐，就是这些内容，你要是觉得不满意，我还可以继续去调查。”

　　女人半天没有做声，抽泣起来。

　　老三：“姐，你别哭，怎么了姐？”

　　女人抽噎着：“我……我没有想到会是这样的一个结果……我……看来我是误会大帅了，冤枉他了……”

　　老三：“姐，我也挺意外的，没想到你家大哥还挺重情重义的，对你感情很深啊，搞了这么多婚姻调查，这还是第一个……”

　　女人继续抽噎：“兄弟，幸亏在你这里听到这个，不然我……我都不知道后果是什么……我昨晚回娘家，我弟弟听说了大帅的事情，今天非要带人来揍大帅不可，没想到事情原来是这样的……”

　　老三：“这样的好男人可不能揍啊，不然你会后悔莫及。”

　　女人不哭了，说：“兄弟，其实我今天该感谢你，幸亏你帮助大帅还了清白，你挽救了我们的婚姻，挽救了我们的家，我……我真不知道该如何感谢你了……这样吧，我给你付双倍的酬劳……”

　　老三说：“姐，别，我只拿该拿的钱，多余的，一分不要，咱做生意，讲的是买卖公平。”

　　女人说：“既然如此，那我就走了，我要回家赶紧告诉我弟弟别让他胡来，然后我要给大帅道歉，我要好好和大帅过日子……”

　　说完，女人又笑起来，笑得很欣慰。

　　老三说：“能挽救一个家庭，能挽救一段婚姻，对我来说是最大的快乐。姐，祝你和大哥小日子越过越红火，祝大哥的生意越来越兴旺。”

　　“谢谢你，兄弟，那我走了。”女人又千恩万谢。

　　“姐你走好。”

　　如释重负的女人走后，我出来，老三乐呵呵地说：“效果如何？”

　　我竖起大拇指：“听起来毫无破绽，绝了。”

　　老三说：“我这可是欺骗了客户，那个秦大帅是真的悔改了是吧？”

　　我：“根据我的感觉，他是真的改了。”

　　老三：“为了对客户负责，我会持续对秦大帅保持一段时间的关注的，如果我发觉他没改，我先找你算账。”

　　我：“如果他真的没改，那你找我算账我也认了。如果秦大帅继续花心，那我的三观也彻底毁了……”

　　正说着，叶梅来了。

　　听老三说了刚才的情况，叶梅说：“你们两个鬼精，要是那个秦大帅从此改邪归正，那真是做了一件大好事，要是继续不思悔改，那咱们的一番苦心可就白费了，老三可就被害苦了。”

　　老三呵呵笑着：“叶姐，你的录音太逼真了，我看你都可以去做播音演员了。”

　　叶梅笑起来：“得了吧，我是被你俩拖下水的，我也想看到一个家庭的和谐美满啊，毕竟还有孩子……”

　　正在这里，我电话响了，一看，是秦大帅打来的。


第075章 奋斗是万物之父

　　我直接用免提接电话：“秦哥，你好。”

　　叶梅和老三静静地听着。

　　“楚兄弟，今天什么情况？你嫂子到你哥们那边去了没？”秦大帅的声音听起来有些紧张。

　　“嫂子刚走，她弟弟今天本来要带人来揍你。结果嫂子听了你的那些话，感动地一塌糊涂，一把鼻涕一把泪的，说没想到自己冤枉了大帅，回去要给你道歉呢，说要好好和你过日子……”

　　“啊……真的？”

　　“当然是真的，我在里间听得一清二楚，嫂子很感动呢。”

　　“兄弟……”秦大帅的声音突然哽咽起来，“兄弟，感谢你和你的哥们，还有不知名配音的姊妹，感谢你们挽救了我，挽救了我的家庭和婚姻，我昨晚回去又寻思了半天，越想越感觉自己是个大混蛋，兄弟你放心，今后我秦大帅要是不改，我就不是我父母养的。”

　　秦大帅又发了一遍昨晚的毒誓，老三看看叶梅，他们都点点头。

　　我说：“秦哥，我们都相信你，嫂子是个好人，你也是个好人，只要你们一家和睦，我们就欣慰了。”

　　秦大帅：“兄弟，我不知道怎么感谢你们，这样吧，我现在过去你哥们那边，我给你们送十万过来，你们三个瓜分掉，表达下我的心意……”

　　一听秦大帅这话，我愣了，看看叶梅和老三，他们都摆手。

　　我说：“秦哥，我们之所以要帮你，不是图你什么钱，是不想看到一个家庭的破裂，不想看到孩子遭罪。要是提钱，那就见外了，再说了，嫂子早就给我哥们付过费用了，我哥们做生意，讲的是信誉，讲的是诚实，不该要的一分都不会拿，我们也同样是如此，再提钱的事，咱们就不是朋友了……”

　　“好，好，大大的好，你们，大大的好人，兄弟，你先是救了我女儿，现在又救了我的家庭，你是我们家的恩人啊，你这个朋友我是交定了。”秦大帅的声音听起来很感动。

　　和秦大帅打完电话，大家都觉得很开心，叶梅说：“今天外面天气不错，你们出去玩玩吧。”

　　老三看着我：“咱去东钱湖逛逛吧，我还没去过那里。”

　　我点点头：“行啊，叶姐一起去。”

　　叶梅说：“不了，我这就要走，那个迈克今天要去买衣服，自己拿捏不准，非要我陪他去做参谋，这会儿估计他到了，我们约了在广场大屏幕下会合的。”

　　既然叶梅有事，那老三就和我一起去东钱湖。

　　叶梅走后，老三和我开车直奔东钱湖。

　　东钱湖又称钱湖、万金湖，是浙江省著名的风景名胜区，距海州城东15公里，湖的东南背依青山，湖的西北紧依平原，是闽浙地质的一部分，系远古时期地质运动形成的天然泻湖。被郭沫若誉为“西湖风光，太湖气魄”。东钱湖由谷子湖、梅湖和外湖三部分组成，是浙江省最大的天然淡水湖，面积为杭州西湖的3倍。

　　到了东钱湖，游人不多，老三和我租了一条小船，在湖上泛舟。

　　湖光山色，景色宜人，我和老三陶醉在这风景里。

　　老三感慨：“到底还是江南的精致好啊，江南好，风景旧曾谙……”

　　我看着湖边的一片别墅群，那是麦苏给黄莉买的大别墅所在。

　　老三也看到了那别墅区，说：“楚天，等咱有钱了，在湖边一人买一座别墅，挨在一起做邻居，我不想开伙的时候就去你家吃，你不想做饭的时候就来我家蹭。”

　　我哈哈大笑：“日了，别做梦了，你知道那里的别墅有多贵吗？咱们辛辛苦苦做一辈子也未必能买下来。”

　　老三：“哎，我说你别说泄气话行不行，咱们这么年轻，有的是时间和精力，只要我们努力奋斗，一切皆有可能。那些住在别墅的人也不是天生就是富人，富人也都是从穷人打拼出来的……”

　　老三这话我倒是赞同：“你说的对，大丈夫当横行天下，像咱们这种平民子弟，要想出人头地，唯有奋斗。”

　　老三豪气上来了：“奋斗是万物之父，凡事欲其成功，必要付出代价，我们要拼着一切代价，奔我们的前程，当时间的主人，命运的主宰，灵魂的舵手。当我们将信心放在自己身上时，我们将永远充满力量。”

　　听着老三豪迈的话，我有些感慨，在生活中最让人感动的日子总是那些一心一意为了一个目标而努力奋斗的时光，哪怕是为了一个卑微的目标而奋斗也是值得骄傲的，因为无数卑微的目标累积起来可能就是一个伟大的成就。金字塔也是由每一块石头累积而成的，每一块石头都是很简单的，而金字塔却是宏伟而永恒的。

　　我和老三边在湖上游逛边互相打气鼓励。

　　不知不觉船到了靠近别墅区的湖边，老三说：“上岸休息会吧。”

　　我和老三上岸，刚上岸老三的手机响了。

　　老三看了下号码：“一个重要客户打来的，你自己随便逛逛，我到那边去接电话……”

　　老三边接电话边走到一边去了。

　　我随意逛着，不经意听到前面有孩子的欢笑，随即就看到了麦苏和丹丹，旁边的连椅上坐着黄莉。

　　麦苏传了一身白色的休闲服，正带着丹丹在湖边的草地上捉迷藏，黄莉则心不在焉地看着她们。

　　距离她们玩的不远处，就是黄莉家的大别墅。

　　自己不知不觉逛到这里了。

　　看到她们，我想退回去，已经来不及了，麦苏随即就看到了我。


第076章 丹丹落水

　　麦苏停住脚步，冲我点了点头。

　　我硬着头皮走过去打了个招呼：“董事长好。”

　　黄莉看到我：“哎，楚天，你来这里玩的。”

　　我点点头：“阿姨好，是的，我和朋友来这里划船的。”

　　丹丹撤下蒙眼的手帕，看着我，脆脆地叫道：“叔叔好，我叫丹丹。”

　　我看着丹丹红扑扑的小脸蛋：“丹丹你好，你真可爱。”

　　丹丹开心地笑起来：“叔叔，你能陪我捉迷藏吗？”

　　我一时有些为难。

　　麦苏这时说：“叔叔是路过，还有事呢，丹丹，妈妈陪你继续玩好不好？”

　　丹丹点点头：“好。”

　　正在这时，别墅那边有人喊：“董事长，你手机响了……”

　　麦苏忙跑过去：“来了。”

　　丹丹这时又看着我：“叔叔，我妈妈走了，你陪我捉迷藏好吗？”

　　我刚要说话，黄莉瞪眼看着丹丹：“你这孩子怎么这么讨厌，就知道玩，人家叔叔是路过这里，你自己玩就是，干嘛非要缠着大人？”

　　丹丹委屈地撅起小嘴巴，又怯怯地看了一眼黄莉，跑到一边去了。

　　我觉得黄莉太过分。

　　黄莉看着我：“楚天，来，过来坐坐，聊会天。”

　　我说：“阿姨，我朋友在那边等我的，我要走了。”

　　说完，我转身就走。

　　刚走了没几步，突然听到身后发出“噗通——”一声。

　　回头一看，黄莉正坐在那里，岸上却不见了丹丹。

　　我心里猛地一惊，随即看到丹丹正在湖水里挣扎，脑袋一冒一冒的，越挣扎离湖边越远。

　　来不及多想，我急速冲回来，一个猛子扎到了湖里，往丹丹方向游去。

　　黄莉这时站起来，看看湖里的丹丹，又看看别墅方向，开始大喊起来：“丹丹落水了，丹丹落水了……”

　　我快速游到丹丹身边，一把托起丹丹的身体往岸边游。

　　到了岸上，丹丹已经被水呛晕过去了。

　　我忙把丹丹放在草地上，然后实施人工呼吸。

　　岸边的游人听到声音，都围拢过来。

　　经过几次人工呼吸之后，丹丹“哇——”吐出一大口水，然后睁开了眼睛。

　　“丹丹，丹丹——”麦苏这时急喊着跑过来，脸色煞白。

　　看到麦苏，丹丹哇哇大哭起来，麦苏忙把丹丹抱到怀里，拍着丹丹的后背，安慰着：“乖，宝贝，丹丹不哭……妈妈来了……”

　　看丹丹脱离了危险，我悄然离去，直接去了下船的地方。

　　老三这时已经打完了电话，正在船上等我。

　　看到我浑身湿漉漉的，老三说：“干啥了？你下湖游泳了？”

　　我上了船，边划船边说：“没，麦苏的女儿丹丹落水了，我把她捞上来了。”

　　老三看了看周围：“哦，那边有一堆人，孩子没事了？”

　　我：“没事了。”

　　老三：“怎么这么巧，昨天在西塘遇到麦苏，今天又在这遇到。”

　　我：“你懂个球，她带孩子来家过周末的，她继母住在那别墅区。”

　　老三点点头：“哦，原来如此，继母……麦苏原来是有个继母……”

　　这会儿小船已经远离了岸边，我看到湖边的人也散去了，麦苏丹丹也不在，应该是麦苏抱着丹丹回别墅了。

　　老三嘿嘿笑起来：“楚天啊，你是有福之人啊，你救了你们董事长的女儿，不知道麦苏要怎么感谢你呢？我猜猜，她会不会给你买一座这边的别墅呢？”

　　我苦着脸，心想，还想要感谢？以后麦苏能对我好一点也就知足了。

　　我这时心里又有点疑问，丹丹好好在岸上玩，怎么会突然落水了呢？当时旁边只有黄莉在，难道她就没看到丹丹落水？还有，为何我跳进湖里去之后黄莉才喊救人呢？

　　这样想着，我躺在小船上迷糊了一阵子。

　　中午的阳光很烈，我躺在小船上，衣服很快就晒干了。

　　下午回到城里，海霞约我吃饭。

　　“天哥，我昨天回家了，下午刚回来。”海霞说。

　　“哦，你爸妈都还好吧？”

　　“好，很好。”

　　“那个海星哥哥，还好吧？”

　　海霞吃吃笑起来：“你挂念海星哥哥，他也挂念你呢。”

　　“挂念我？”我笑起来，“怎么挂念的？”

　　海霞掏出手机：“呶，自己看，我专门给你拍的，海星哥哥在里面和你说话呢。”

　　我接过来看，是海霞拍的视频，里面是海星。

　　海星笑嘻嘻地看着我：“楚天，我是海星，海霞妹妹回来了，你咋没来找我玩呢？你说过我们是朋友，是朋友你就要常来找我玩啊……海霞妹妹说你对她很好，我很开心，你对海霞妹妹好，我就当你是朋友，我就对你好……你要保护好海霞妹妹，不要让你欺负她……当然了，你更不能欺负海霞妹妹，不然我就不和你玩了……”

　　看着海星，听着他的话，我觉得很开心。

　　看完视频，我把手机还给海霞：“哎，我还真想海星了，他很有趣。”

　　海霞说：“其实呢，海星哥哥不仅仅是有趣，你看他平时大大咧咧傻乎乎的，要是专注起来，可用心呢。”

　　我：“海星什么时候会专注起来？”

　　海霞一歪脑袋：“看书的时候，神情特别专注，一副两耳不闻窗外事的样子，叫他几遍都不答应。”

　　我：“看他满屋子的书籍，都是经营管理方面的，他为何对这个那么感兴趣？”

　　海霞摇摇头：“这个就不知道了……还有啊，你要是和海星哥哥谈经营方面的事情，他就像换了个人似的，精神头立马就来了，滔滔不绝，满腹经纶，一套一套的……”

　　我来了兴趣：“有机会一定要再去你家，领教一下。”

　　海霞：“好啊，我爸妈也都想你去呢，海星也想你。”

　　我：“海星平时也传授你不少知识吧？”

　　海霞点点头：“是啊，我从他那里得到不少教益，只可惜他说的很多东西，我理解不了，当然，也有些是用不到，就听不大进去。”

　　听海霞这么说，我心里涌起想再次见到海星的念头，我对海星产生了浓厚的兴趣。

　　第二天早上，我正在上班的路上，手机响了，一看，一个陌生的号码。

　　“你好，四海旅游，我是楚天。”我先开口说话。

　　电话里沉默片刻，接着传来一个轻轻的声音：“我是麦苏……”

　　一听麦苏的声音，我的心狂跳起来。


第077章 麦苏报恩

　　这是麦苏第一次主动给我打电话！

　　“麦……麦董事长……”我结结巴巴地说，“你……你找我……有……有何吩咐？”

　　其实我这时应该想到，麦苏给我打电话和昨天在东钱湖救丹丹有关，但此时我却不由装逼起来。

　　麦苏的声音依旧很轻：“不知道你这会儿有没有时间。”

　　“有，有！”我忙说。

　　“如果方便的话，你能到我办公室来一趟吗？”麦苏说。

　　“好，我这就去。”

　　“那好，我等你。”麦苏挂了电话。

　　放下电话，我的心里一时说不出是啥滋味，麦苏要主动召见自己了，这次肯定不是祸。

　　我直接去了集团总部大厦，直接去了董事长办公室。

　　麦苏显然早已给秘书打了招呼，秘书看到我，笑脸相迎：“楚先生，董事长正在等你，请——”

　　我站在董事长办公室门口，定定神，深呼吸一口气，然后走了进去。

　　这是我第二次走进麦苏办公室，第一次是滚走的，这次应该不会了。

　　麦苏正坐在办公桌后面，见到我进来，忙站起来：“楚天，你来了……”

　　“董事长好！”我一副毕恭毕敬的神态。

　　麦苏抿了抿嘴唇，嘴角露出一丝笑意：“不要拘束，来，请坐——”

　　麦苏指指沙发请我就座，然后自己坐到我对面：“喝点什么？茶还是咖啡？”

　　麦苏对我这般态度，让我很不适应，忙说：“随便，我喝茶就好了。”

　　麦苏起身给我倒了一杯茶，放到我面前：“这是上好的乌龙，你尝尝。”

　　麦苏亲自给我倒茶端茶，我不由有些受宠若惊，忙说：“谢谢，谢谢麦董事长！”

　　想起我上次来这里连个座位都没有，被罚站，这次来却受到如此礼遇，我心里颇多感慨。

　　麦苏看着我，脸上带着真诚的感激：“楚天，今天我让你来，是要专门向你道谢的，真的，十分感谢，感谢你昨天救了丹丹……”

　　我笑笑：“董事长不必客气，我不是因为丹丹是你的女儿才救的，昨天那种情况，不管是谁落水了，我既然遇到，都会尽我可能去救的。”

　　麦苏咬了咬嘴唇：“但是，我还是要感谢你，发自内心的感谢你。或许，我该为以前对你的恶劣态度向你道歉……”

　　我一下子浑身不自在起来，忙说：“今天你感谢我，我能理解，之前你对我的态度不好，我更应该理解。说实在的，换了任何女的遇到那样的事情，都会像你那样认为的，所以，我想，我不该怪你了。”

　　我一说这话，麦苏的脸色顿时就红了起来，低低地说：“楚天，我想请你把那晚的事情经过详细说一遍。”

　　以前我要解释麦苏不听，现在她主动要求我来说了。

　　我心里突然有些沮丧，说：“算了，过去的事情就过去了，不提了。”

　　麦苏摇摇头：“不，我要听，不然，这事会一直是我心里过不去的一道坎儿。”

　　我说：“那我说了，你会信吗？”

　　麦苏带着真诚的目光点点头：“我会。”

　　“为什么你会信？”我说。

　　麦苏轻轻咬咬嘴唇，神色微微有些犹豫。

　　我看着麦苏的神色，不由心又狂跳，此时的麦苏，看起来仿佛不是高高在上的董事长，而是一个娇柔可人的邻家女孩。

　　“因为我救了丹丹，是吗？”看麦苏沉默不语，我继续说。

　　麦苏点点头，随即又摇摇头。

　　“那是为何？”我说。

　　麦苏眼神里带着一丝迷惘，怔怔地说：“不知道为什么，但我知道，你今天说的话我都会信。”

　　看麦苏这样，我于心不忍了，于是把那晚西塘的事情经过详细叙述了一遍。

　　听我说完，麦苏怔怔地看着我，从她的表情看，她还真是信了我的话。

　　半天，麦苏喃喃地说：“楚天，或许从一开始我就看错了你，对不起！”

　　麦苏此言让我心里感到极大宽慰，说：“董事长，这事过去了，以后就不要再提了，往前看。”

　　麦苏点点头：“好，往前看……楚天，你救了丹丹，这是一条生命，我今天感谢你，不仅仅只是口头上的感谢，我想……如果你愿意接受……我想给你一张100万的支票……”

　　我心头一震，我操，100万！

　　我一时愣住了，呆呆地看着麦苏。

　　“一百万……一百万……”我喃喃自语，似乎在说梦话。

　　麦苏似乎误会了我，忙说：“当然，如果你嫌少，我给你加倍……甚至，还可以再多，只要你开口，多少我都可以答应你。”

　　我慢慢回过神，明白自己不是在做梦，眼前这位高高在上的美女富豪要给我一百万，只因为自己救了她的女儿。

　　想到之前麦苏给予我的冷遇，看着眼前麦苏对我戏剧性的变化态度，我突然有一种被侮辱的感觉，冷冷地说：“董事长，你以为我救你女儿就是想图你的几百万吗？就是为了钱吗？你以为天下除了钱，就没有更珍贵的东西了吗？”

　　麦苏一时有些尴尬，忙说：“楚天，你误会了我的意思，我知道你不是为了钱救丹丹的，我也知道钱并不能代表什么。只是……我只是想用这种方式表达一下我的感激，表达我内心的真实感恩之情。”

　　我冷笑一声：“既然如此，那么，麦董事长，你不觉得几百万太少了？你女儿的命就值这几百万？”

　　麦苏咬咬嘴唇：“那你想要多少？”

　　我继续冷笑：“我要你集团50%的股份，你答应吗？会给我吗？”

　　麦苏倏地变了脸色，被震惊了。

　　麦苏似乎没想到我会有这么大的胃口。

　　我看着麦苏的神情，漠然说：“怎么？不舍得了？看来你女儿的命还是有价格的，不值你集团50%的股份啊。”

　　麦苏的神情愈发尴尬。


第078章 别的渠道来报答

　　我站起来走了几步：“行了，董事长，我刚才只是和你开个玩笑，我当然还是有自知之明的。不过，我想和你说明白，我不是生意人，我也不想和你做交易，这世上的万物，不是任何东西都可以用金钱来衡量的，特别是一个人的命，生命无价！从我昨天救丹丹直到现在，我就压根没想让你给我什么金钱上的报答。救丹丹，对你来说是很重要的事情，但对我来说，只不过是举手之劳。作为一个平民子弟，我从来不认为我是一个高尚的人，但我从小受到的家庭教育告诉我，见死不救，这不是一个正常人该做的事，施恩图报，更是突破了我做人的底线……”

　　看着我在自己眼前晃来晃去，听着我慷慨激昂的陈词，麦苏脸上不由带着几分羞愧，还有几分感动。

　　或许麦苏没有想到这个自己眼里曾经的小流氓，竟然会说出这么一番高大上的言辞来。

　　我想，丹丹被救，加上今天我的一番言行，麦苏应该会改变之前对我的恶劣印象。

　　我哗哗煽了一阵，突然觉得自己在董事长面前有些过于放肆了，忙回去坐下，端起杯子喝茶。

　　麦苏沉默了片刻：“楚天，你刚才的一番话，让我不由汗颜，对不起，我不该用金钱来侮辱你，我道歉。”

　　我放下水杯，看着麦苏：“董事长，其实你今天给我打电话让我来的时候，我已经猜到了你的用意，本来呢，我是不想来的，但是我又想，如果不来，如果我不要你的钱，或许你会通过别的渠道回报我……”

　　麦苏好奇地看着我：“你觉得我会通过什么其他渠道？”

　　我自信地说：“比如，破格提拔我什么的。这一点我也要给你说清楚，破格提拔更不需要，我在你的集团做事靠的是本事，靠的是自己的努力和付出，或许有一天我会进步，但我靠的是业绩来说话，而不是你的照顾。”

　　听了我的话，麦苏不由笑了：“楚天，你刚才这番话，值得肯定，值得赞扬，但是，你想错了，我麦苏或许可以用其他任何渠道感谢你，但唯独不会用这一招。工作上的事情，和个人的事是不牵扯的，这是我做事的原则。当然，或许你有一天会得到提拔，但那也绝对不是因为你救了丹丹……”

　　一听麦苏这话，我不由有些尴尬，为自己刚才的过于自信，说：“既然董事长这么说，那我就放心了。”

　　麦苏然后说：“我这么说，或许你心里不服气，或许你会想为啥麦萍麦勇能在集团里就职高位……对于这个，我只能说，麦萍确实是有一定能力的，如果她不能胜任旅行社总经理的位置，我绝对不会拿集团的利益开玩笑……至于麦勇，我只能让他做酒店副总，不会把整个酒店都交给他。”

　　麦苏这番话，我一方面感觉有道理，但又隐隐感觉出了麦苏的难言之隐，特别是关于麦勇。

　　我点点头：“董事长的用人我没有资格评价，我来集团时间很短，对麦萍麦勇也不了解，但我知道，既然你如此安排他们，一定是有你的理由的，这个和我都没有关系，我只想说一点，那就是我靠本事吃饭，有多大本事端多大的饭碗。”

　　麦苏不由点点头：“你这话很实际，也很理性。”

　　“董事长如果没有别的事，那我就先走了……”说着，我站起来。

　　麦苏也站起来：“楚天，祝你在四海工作开心，事事顺心。”

　　我说：“谢谢董事长，也祝四海集团在你的领导下蒸蒸日上，祝包括我在内的员工收入越来越高。”

　　麦苏不由笑了下：“会的。”

　　正在这时，迈克推门进来了。

　　看到我在，迈克高兴地过来和他拥抱：“师傅，你来这里怎么不和我事先打个招呼，我好到楼下去接师傅。”

　　麦苏奇怪地看着我们：“迈克，你怎么老是叫楚天师傅？”

　　迈克松开我，看着麦苏：“麦，你不知道，我师傅是功夫高手，我在天一广场遇到他练功，我就跟他学，后来就拜他为师啦。”

　　麦苏点点头：“原来如此，原来楚天还有一副好身手。”

　　我忙摆手：“董事长别信迈克的，他是吹捧我呢，我哪里会什么功夫，就是会三招两式的业余选手而已。”

　　迈克咧嘴笑：“师傅真谦虚，不过，过度的谦虚就是骄傲，师傅不要目中无人哦。”

　　迈克的话让麦苏和我都忍不住笑起来。

　　迈克接着对我说：“师傅，我刚听说昨天你救了丹丹，丹丹可是董事长的命根子，不知道董事长怎么感谢你的？”

　　我一本正经地说：“董事长要把集团的股份分我一半，我一听吓坏了，这礼物太重，没敢要。”

　　麦苏一听，哭笑不得。

　　迈克一听，顿时就愣了，看着麦苏：“天啊，麦，你疯了？怎么给他这么多股份，给他百分之一就够我师傅吃一辈子的了。虽然他是我师傅，但百分之五十，太高了，我不同意。”

　　麦苏忍不住“噗嗤——”笑出来。

　　麦苏笑的样子，觉得真好看，我不由看痴了。

　　麦苏看到我痴痴看她的样子，脸一红。

　　我回过神，拍拍迈克的肩膀：“我逗你呢，麦董事长是要重金感谢我的，但是，救丹丹只是徒手之劳，再说了，我救丹丹也不是为了要董事长的钱，所以呢，董事长的心意我领了。”

　　迈克点点头：“师傅，你是活雷锋，我很佩服你。”

　　正说着，肖峰也进来了，看到我，微笑着点点头：“小楚，关于你救落水儿童的高尚行为，集团打算对你进行大张旗鼓的表彰和奖励，一早我就和董事长说好了。”

　　我摇摇头：“肖总，这事如果尊重我的意见的话，最好不要做任何声张，更不要大张旗鼓。”

　　肖峰一愣，看看麦苏。

　　麦苏冲肖峰点点头：“这事尊重楚天的意见。”

　　肖峰眨眨眼睛：“那好，听你的。”

　　迈克这时突然来了感慨，说：“其实，这世上是有这么一种人，他们很贫穷，地位也很低贱，但是他们很自尊，很自强，他们靠自己的双手吃饭，饿死不吃嗟来之食，穷死不做违背良心的事。他们不做梦，不等待，他们用自己的辛劳付出来养家养活自己，他们面对现实不抱怨不指责，不放弃不气馁。这样的人，极其普通，极其平凡，但就是在这普通和平凡里，人性的光辉熠熠闪光！”

　　我知道迈克是在赞扬我。

　　迈克说完，麦苏脸上带着思索的表情。

　　我不经意发现，肖峰脸上露出一丝不易觉察的嘲讽。

　　然后我就走了。


第079章 有时有有时无

　　我刚到公司就被麦萍叫进了办公室。

　　麦萍咬牙切齿冲我低吼：“王八蛋，那晚你敢把我自己扔在酒店跑了，你是不是活腻歪了？”

　　我有备而来，说：“哎，麦总，那晚我也是实在没办法啊。”

　　麦萍：“你怎么没办法了？”

　　我：“那晚你喝了那么多，一进房间就醉倒在床上呼呼睡着了，我呢，那晚也喝了不少，我实在是很担心很害怕。”

　　麦萍：“你担心害怕什么？”

　　我犹豫了一下：“我担心自己喝醉了做出对不住麦总的事情，害怕一旦做出那种事来后果无法收拾……”

　　麦萍一听，哭笑不得：“你丫的，我既然敢和你单独开房间，我都不怕不担心，你哪里来的担心害怕？什么叫对不住我的事情？什么叫后果无法收拾？擦，你个窝囊废，送到你面前如花似玉的美女不知道下手，反而跑了，你丢人不丢人？”

　　我一听麦萍这话，知道麦萍其实那晚是故意想让我下手的，给我创造了一个良机。

　　我叹了口气：“丢人就丢人吧，没办法，我这人见了女人就胆子特小。”

　　麦萍忍不住笑起来：“楚天啊楚天，到手的肥肉你弄丢了，现在你在我跟前装逼，我就不信你是柳下惠，俗话说，色胆包天，我就不信你不喜欢女人？怎么，是我长得丑你看了恶心？”

　　我忙说：“哪里，麦总是大美女，要是恐龙我还就不用跑了，我实在是担心自己把持不住啊。”

　　麦萍叹了口气：“想不到你楚天还是个正人君子，不做那种乘人之危的事情，想不到啊……不过，你这人不是个负责任的男人，我还是要骂你。”

　　我：“我怎么就不负责任了？”

　　麦萍：“你说呢？你把我一个女人家独自扔到酒店房间不管了，要是半夜闯进来流氓怎么办？要是我喝醉了半夜渴死怎么办？你说这是一个男人该做的事情吗？”

　　我一愣神：“我走的时候给你倒了一杯水放你床头，就是让你醒了喝的。还有，我走的时候，把门关好了，没人能进去的。”

　　麦萍有些无奈地看着我：“反正你总是有理，丫的，气死我也！唉，我他妈真不该一进房间就睡死过去了……”

　　麦萍这话似乎有些后悔自己错失了良机，把我放跑了。

　　我心里则暗自庆幸，幸亏麦萍一进房间就睡过去了，不然自己是逃不过这一场桃花劫的。

　　我倒不是不想和女人做那事，也不是想装清高，但我心里很明白，麦萍不是好惹的茬，一旦招惹上恐怕就摆脱不掉了，麦萍做起事来胆大包天，一旦和她发生了那种关系，自己恐怕就是深陷泥潭了。

　　还有，如果和麦萍做了那种事，我如何有颜面在网上见瘦小丫呢？

　　越想我越觉得自己当时溜走的决定是正确的。

　　麦萍发完了火，对我说：“昨天你到东钱湖去游玩了？”

　　我：“是的，和我一个老乡一起去的。”

　　麦萍：“什么老乡？”

　　我：“我大学同学，舍友。”

　　麦萍：“他叫啥名字？”

　　我：“我叫他老三。”

　　麦萍：“老三？你是老几？老二？”

　　我皱皱眉头：“我们宿舍没有老二，只有老大老三老四老五……我是老五。”

　　麦萍：“为啥没有老二？”

　　我：“以为大家都不愿意当老二，老二不好听。”

　　麦萍忍住笑：“为啥老二不好听？”

　　我：“因为老二是那个器官的代名词。”

　　麦萍：“哪个器官？”

　　我明白麦萍在耍自己，说：“就是那个，你懂的，男人身上都有的。”

　　麦萍装作不懂的样子：“我不懂呢，为啥男人身上都有？我身上有没有？”

　　我想了想：“你身上……有时有，有时无……”

　　麦萍：“啥叫有时有有时无啊？”

　　我不能再解释下去了，再说就太直接了，犹豫了下：“这个你自己琢磨。”

　　麦萍终于忍不住笑起来：“丫的，你个流氓，还有时有，有时无，你不就是想说男人那东西有时会进来有时会出去吗？”

　　我的表情变得尴尬，但还是点点头。

　　麦萍用暧昧的眼神看着我：“啥时候咱也来个有时有有时无？”

　　我愈发尴尬，不说话。

　　看着我这模样，麦萍哈哈大笑，似乎觉得逗我玩很有趣。

　　我则有一种被麦萍调戏的感觉。

　　笑够了，麦萍继续问我：“昨天，你和老三一起在东钱湖玩，是不是遇到我姐带着丹丹在湖边玩了？还有，当时我妈也在。”

　　我点点头：“是。”

　　麦萍：“后来我姐回家接电话，丹丹落水了是不是？”

　　我又点头：“嗯。”

　　麦萍：“然后你跳进湖里救起了丹丹，对不对？”

　　我：“对，我当时正在离去，听到有落水声，回头一看，丹丹在湖里挣扎，我就跳进湖里把丹丹救上来了。”

　　麦萍眼神紧盯住我：“那当时我妈在干嘛？”

　　我说：“你妈……她当时坐在湖边的连椅上。”

　　麦萍：“你去救丹丹，我妈干嘛了？”

　　我：“我跳进湖里去之后，听到你妈在喊丹丹落水了……”

　　麦萍：“那你跳进湖里之前呢？”

　　我：“之前，你妈坐在那里没说话。”

　　麦萍深呼吸一口气：“我再问你，我妈坐的地方距离丹丹落水的地方远不远？”

　　我想了想：“不远，很近。”

　　我一时搞不懂麦萍问自己这些话的意思。

　　麦萍皱了皱眉头，沉思片刻：“你认为丹丹落水的原因是什么？”

　　我说：“当然是在湖边戏耍，不小心滑进去了。”

　　麦萍点点头：“嗯……看来大家都是这么认为的，我妈也是这么说的。”

　　我：“怎么，麦总还有别的看法？”

　　麦萍一怔，忙摇头：“我当然没有，我只是好奇随便问问。”

　　我半开玩笑地说：“麦总不是以为是我把丹丹推到水里去，然后又跳进去救人，想以此获取什么利益的吧？”

　　麦萍忙使劲摇头：“我怎么会那么想？你是丹丹的救命恩人，我其实心里是要感激你的。当然，最感激你的还是我姐麦苏……对了，我听说你刚从我姐那边回来，我姐给了你什么奖励？”

　　我：“麦董事长要给我一百万奖金，我嫌少，她又不肯多给，我就啥都没要。”


第080章 一山难容二虎

　　麦萍睁大眼睛，带着不可思议的表情看着我，半天说：“什么？一百万你嫌少？超出一百万我姐还不肯给？真的？”

　　我说：“假的。”

　　麦萍：“我靠，你忽悠我，想找死啊，从实招来。”

　　我说：“你姐给我多少我都不会要的，举手之劳何足挂齿，再说了，那天不管是谁落水我都会救的，那天不管谁看到丹丹落水也都会救的。”

　　麦萍：“你真的没要那一百万？”

　　我点点头：“是的，不信你打电话问你姐。”

　　麦萍眼神直勾勾地看了我半天，喃喃地说：“天底下还有这样的人，见了美女不下手，金钱面前不动心。你丫的，楚天，你不是人。”

　　我反问麦萍：“我不是人是什么？”

　　麦萍：“你是神。”

　　我半张嘴巴：“我要是神就不在你手下打工了，早就修炼成仙了。”

　　麦萍：“楚天，我不管你是神还是仙，我觉得你是个傻子，十足的傻子，这一百万是你应该得到的，你可以理直气壮拿着的，你又不是个有钱人，十足的穷光蛋，你为嘛不要这一百万，你个傻帽！你要知道这一百万你要打多少年工才能赚到？”

　　我：“麦总，每个人做人都有自己的方式和底线，不错，我是穷光蛋，我无比热爱着金钱，但是，有些钱，是可以拿的，而有些钱，是不可以拿的。在我的人生哲学里，钱很重要，但却不是最重要的。我需要钱，但我要的是自己劳动赚来的钱，那些天上飞来的外财，不能要，拿了心里也不踏实。我永远记住一句话：天上不会掉馅饼。”

　　听了我的话，麦萍点点头：“长见识了，好一番高尚的大道理，我不知是该真信你的话还是说你在装逼，说你高尚呢，我似乎不相信世间还有这样的人，说你装逼呢，但和一百万装逼，这代价也太高了……罢了，楚天，你确实是一个独特的人，我长这么大，第一次见到你这种人，你让我对你的兴趣越来越浓厚了……”

　　我谦虚地说：“谢谢麦总的评价。”

　　麦萍用手指敲了敲桌面：“楚天，我姐给你的一百万你不要，那么，要不要我提拔你一下，怎么着也要给你个奖励啊。”

　　我摇摇头：“如果麦总是因为我的业绩提拔我，我坦然接受，如果你是因为我救了丹丹而作为一种奖励提拔我，那我觉得完全没有必要，那对我来说，是一种变相的侮辱。”

　　麦萍点点头：“行，我，你有种，算你狠……这样吧，这个月你的试用期就结束了，试用期结束，我给你调个工作岗位，你同意不？”

　　我：“调到哪个部？”

　　麦萍想了想：“计调部，怎么样？”

　　我知道计调部是整个旅行社的运转中心，在计调部做事，是最能全局掌控全社情况的，也是最能锻炼人的。

　　我其实也想离开导游部了，自从云南之行我揭穿了童欣的秘密之后，就成为童欣的眼中钉，留在导游部不是长久之计，于是点点头：“好啊，我喜欢去计调部。”

　　麦萍：“业务部导游部你都做过了，计调部你再去锻炼锻炼，这样你基本就是一个掌握旅游行业全面知识的人了。这对你以后的成长是很有好处的。”

　　我：“谢谢麦总对我的培养和栽培，我一定不负麦总期望，好好做事。”

　　麦萍笑笑：“到月底还有几天了，你要站好在导游部的最后一班岗，等这个月结束，试用期也结束，你就去计调部上岗，回头我和海霞打个招呼，她具体安排下。”

　　我：“是，保证站好最后一班岗。”

　　麦萍摆摆手：“你个死男人，臭男人，好了，你出去吧。”

　　我回到导游部，童欣正在。

　　看到我，童欣说：“楚天，我正要给你电话，正好你来了。”

　　我说：“有事吗童总监。”

　　“明天有个去南麂列岛的团，人不多，30人，你带团去。”童欣说着递给我发团单子。

　　我接过单子看了下，是一个散拼团。

　　“怎么样，有问题没？”童欣盯着我看。

　　我点了点头：“没问题，行。”

　　“散拼团的人员不大好管理，服务工作一定要做好。”童欣又叮嘱我。

　　我在导游部做了这一段时间，对带团已经轻车熟路，听童欣这么说，又点头：“好，我心里有数了。”

　　然后我开始做带团前的相关准备工作，整理有关的景点导游资料。

　　看我在那里忙乎，童欣嘴角露出一丝微笑，然后出去了。

　　快到中午吃饭的时候，我做完了明天带团的准备工作，正准备出去吃午饭，接到海霞电话。

　　“天哥，我在解放路东段发现一家很不错的山东菜馆，你来我们一起吃午饭吧。”海霞说。

　　我说：“解放路东段什么位置？”

　　海霞说：“就在荣氏集团对过，快来吧，我好不容易抢到一个桌。”

　　“好，你等我。”放下电话，我直接出去打车，对出租车师傅说：“解放路荣氏集团对过。”

　　山东菜馆太小出租车司机找不到，但一提大名鼎鼎的荣氏集团，海州无人不晓。

　　20分钟之后，我到了荣氏集团对过，看到了山东菜馆。

　　下车后，我先致敬了一番荣氏集团，集团总部大厦好气派，比四海集团总部高了一个档次。

　　我知道荣氏集团的经营内容和四海相似，但基业和实力则大大超过四海。

　　打量了一番荣氏集团，我想，按照四海集团目前的发展势头，麦苏带领四海集团超越荣氏集团是早晚的事情。一山难容二虎，恐怕荣氏集团和四海集团早晚会发生激烈的竞争和商战。

　　想到这里，我眼前浮现出麦苏，心里不由又对麦苏充满了钦佩，一个看似文弱的小女子，竟然能搞起这么大一家集团，确实也是个传奇了。

　　感慨一番，进了山东菜馆，海霞已经点好了几个菜，正在等我。

　　看到我进来，海霞笑嘻嘻地说：“天哥，来尝尝你家乡的菜。”

　　我闻到了家乡菜的香味，胃口大开，坐下就大吃起来。


第081章 深邃的海星

　　“天哥，麦总刚和我打电话和我说，她打算下个月把你调到计调部去，这事你知道了不？”边吃海霞边问我。

　　我点点头：“她上午和我说了。”

　　“你对这事有什么想法？”海霞说。

　　我：“我觉得倒也不错，计调部我没接触过，正好去熟悉熟悉。”

　　海霞点点头：“计调部是整个旅行社的运转中枢，掌控全局，调度全面，你去了对你是有很大好处的。”

　　我：“我也是这么想的。”

　　海霞继续说：“这么说吧，一个旅行社的生死，基本就掌握在计调部总监手里，一个合格的计调总监，绝对是可以胜任旅行社所有职位的。”

　　我看着海霞：“你做副总之前在哪里做？”

　　海霞笑笑：“提拔副总之前，我就是计调部总监。我刚进旅行社的时候，是在导游部做导游，后来到业务部做业务，再后来到了计调部……”

　　我点点头：“海霞，你很能干，踏踏实实一步步做到现在，你还会继续进步的。”

　　海霞嘻嘻笑着：“其实呢，我刚来的旅行社的时候，对所有业务基本都是一窍不通，我能成长到今天，海星哥功不可没，如果没有他的指导和教导，我恐怕现在都还是一个底层的员工……”

　　我说：“海星是你的贵人，当然，你们一家是海星的恩人，你这是好人好报。”

　　海霞呵呵笑着：“这也算是缘分吧，正巧我爸救了海星哥，海星哥又那么懂经营和管理。”

　　我说：“我怎么感觉海星有些傻乎乎的？”

　　海霞有些不高兴了：“天哥，你怎么这么说海星哥？我不喜欢听。”

　　我忙道歉：“对不起海霞，我的意思是海星失忆之后似乎变得很单纯很简单了。”

　　海霞眨眨眼睛：“其实不然，那是你和海星哥接触时间短，不了解他。其实他这人智商很高，可以说是绝顶聪明，他看过的书，看过的内容，基本都能记住，而且理解特深刻，悟性比我高了不知多少倍。你现在觉得他简单，只是因为他暂时忘记了很多东西，失去了对过去的记忆，他其实是个很深邃的人……”

　　“深邃……或许真的是这样。”我点点头，“海星很有意思，很多东西都忘记了，但经营管理知识却记得很牢固，而且这些年又看了很多这方面的书，造化大大提高，如果他出山做经营，说不定就是个奇才出世。”

　　海霞：“这个我信，肯定的，只不过，海星哥很畏惧和生人接触，害怕外面的世界。唉，可怜的海星哥，不知何时能找回自己的过去，找回自己的往事和记忆。”

　　我也觉得海星很可怜，但同时又觉得他遇到海霞一家很幸运。

　　我想了想：“我觉得海星失去记忆之前，一定是一个不同凡响的人物，甚至，是一个叱咤风云的商界奇才。”

　　海霞点点头：“我爸也这么说过，只不过，现在海星哥这个状态……”

　　我说：“等有机会，我还要去你家，我要和海星好好交流下。”

　　海霞抿嘴笑起来：“我觉得啊，天哥，你要是能得到海星哥一半的真传，你肯定会成为海州的一个商业奇才。”

　　我哈哈笑起来：“海霞，你太抬举我了，我自己多大本事自己清楚。”

　　海霞：“那是现在你这么说，如果真得到海星哥的真传，恐怕你就不会这么认为了。”

　　听海霞这么说，我心里涌起再度想见到海星的强烈愿望。

　　“对了，那个麦勇最近有没有再纠缠你？”一会儿，我问海霞。

　　海霞苦笑：“这个麦勇，真叫人头疼，上次那事之后，老实了没几天，又不行了。”

　　我说：“他又找你了？”

　　海霞：“倒是没老找我，只是没事就给我打电话发短信，约我出去吃饭唱歌啥的，我都不理。”

　　我皱起眉头：“这个纨绔子弟，怎么死不改悔，看来那天揍他轻了。”

　　海霞：“天哥，你以后可不要打他了，麦勇这个人社会上有一帮不三不四的哥们，咱们惹不起的，你放心，我不会再给他上次那样的机会的。”

　　我看着海霞：“再遇到什么不测，你要随时给我打电话。”

　　海霞感激地看着我：“嗯，天哥，你对我真好。”

　　听了海霞这话，我心里微微一荡。

　　和海霞吃完饭刚分手，我接到了秦大帅的电话。

　　“楚兄弟，今晚你有空没？”秦大帅说。

　　我：“今晚……没啥安排，秦哥有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢当，我今晚想请你和你那个神探哥们还有那个配音的女士一起吃顿饭，你能帮我约一下不？”秦大帅说。

　　秦大帅今晚要请自己和老三还有叶梅吃饭，不知葫芦里卖的什么药。

　　我想起叶梅出差还没回来，老三一早也到象山去了，要明天才回来。

　　“秦哥，很遗憾，要不改天吧，我哥们到象山去了，今天回不来，那位女士也出差了……”我说。

　　秦大帅：“哦，那也没事，只要你能来就行，就定今晚，还是咱们上次吃饭的那家饭店，不见不散啊。”

　　我说：“好，不见不散。”

　　下班后，我直接去了上次和秦大帅一起吃饭的那家海鲜酒店。酒店位于甬江边的小外滩，周边环境很不错。

　　甬江穿城而过，东流入海，小外滩，顾名思义，相对于上海的外滩而起的。

　　下班前秦大帅给我发了手机短信，告知了房间号码。

　　进了酒店，我正要去房间，突然听到身后有个脆脆的童音：“叔叔好——”

　　我一回头，看到了丹丹，身后跟着麦苏和迈克。

　　“咦，你们也来这里吃饭的？”我和他们打招呼，边摸摸丹丹可爱的小脸。

　　迈克见到我很开心：“师傅好，报告师傅，我们来这里吃海鲜的。”

　　麦苏冲我了下：“这边环境不错，我经常带丹丹来吃饭，没想到今天遇到你了，你是来这里……”

　　我接过话：“我和客户一起约了吃饭的。”

　　麦苏点点头。

　　“你们去吃饭吧，我先过去了，客户估计到了。”我说完，又摸摸丹丹的小脸蛋，从迈克和麦苏点点头，直接去了房间。

　　推开房间门，我愣住了。


第082章 歪打正着

　　房间里不只是秦大帅自己在，还有一个女人，还有一个年长者，这年长者竟然是我拿下第一个大单的那家国企的工会主席，姓刘。

　　他们怎么会在一起？他们怎么会在这里？秦大帅和刘主席认识？这个女人又是谁？我脑子里涌出一串问号。

　　来不及多想，我先和刘主席打招呼：“刘主席好，你也在，真巧。”

　　刘主席冲我微微笑笑：“我刚才还和大帅说起你，我们可是老相识了。”

　　这时秦大帅给我介绍那女人：“楚兄弟，这是我老婆。”

　　我那天在老三那边只听到了大帅老婆的声音，没有见到其本人，今天是第一次见。

　　我忙和秦大帅老婆打招呼：“嫂子好。”

　　秦大帅老婆对我态度很热情：“楚兄弟，你可是我们家的恩人啊，上次我女儿遇到车祸，多亏了你出手相救，此恩此情，我们一家永世难忘。”

　　我有些不好意思：“嫂子不要客气，都是过去的事情了。”

　　刘主席这时招呼大家就坐，我坐在刘主席旁边，秦大帅老婆招呼服务员上酒上菜。

　　我看着刘主席：“主席，你和秦哥怎么也认识？”

　　刘主席笑起来：“大帅和我不但认识，还是老相识了……当年我在我们单位车间做事的时候，大帅刚参加工作，我是他师傅，不仅如此，我还是他和他对象的红娘呢……”

　　秦大帅点点头：“是啊，师傅是我和我老婆的媒人，后来我虽然辞职了，但我师傅却永远是我尊敬的长辈……也是巧了，那天我无意中和师傅提起你，师傅竟然也认识……所以，今晚我就把师傅一起请来了，大家都是熟人，不要拘束。”

　　我说：“真巧，我第一个单子就是刘主席给我的，我正想找个机会感谢刘主席呢，今天正好借秦哥的酒，待会一定敬刘主席一杯。”

　　这时服务员上来了酒菜，大家开始喝酒。

　　秦大帅举起酒杯，看着刘主席：“师傅，我先提酒吧？”

　　刘主席点点头：“好。”

　　秦大帅举起酒杯，看看老婆，然后看着我：“楚兄弟，今晚这个酒局，只有一个主题，那就是感谢你。”

　　“感谢我？”我有些意外，“感谢啥啊，你和刘主席给我做单，我要感谢你们才是。”

　　秦大帅摇摇头：“楚兄弟，今天感谢你，不仅是因为你上次救我女儿的事情，更重要是因为你挽救了我，挽救了我们这个家。”

　　一听秦大帅这话，我急了，使劲给秦大帅使眼色，我操，还没开始喝呢，大帅似乎就喝醉了，怎么说起这事来了？这可是高度机密啊。

　　看到我的神态，大帅老婆和刘主席都忍不住笑。

　　一看大帅老婆和刘主席的样子，我有些发懵了，看着大帅：“秦哥，你葫芦里卖的什么药？”

　　秦大帅放下酒杯：“实话告诉你吧兄弟，我昨晚给我老婆全部都坦白了，那件事情的所有经过，我老婆都知道了！”

　　“啊——”我失声叫出来，脸色顿时就无比尴尬起来，我擦，事情露馅了，自己还蒙在鼓里。

　　“秦哥，你——”我瞪眼看着大帅，“你——你怎么？”

　　秦大帅重重呼了一口气：“这么说吧，兄弟，我知道你和你朋友都是出于好意想挽救我和我们这个家，我理解你们的好意，一开始我也很庆幸咱们实施的这个妙计……可是，那天回到家，见到我老婆，我老婆对我不同寻常地热乎和体贴，我这心里啊，顿时就不安起来，我都觉得没脸面对老婆了……晚上，怎么也睡不着，越想越觉得自己对不住老婆，对不住孩子，也对不住我们的红娘我师傅。寻思来寻思去，天亮后我终于鼓足勇气一五一十告诉了老婆事情的真相，包括我们的策划，包括我在外面做出的对不住老婆的事情……”

　　听秦大帅这么一说，我不安地看着大帅老婆：“嫂子，对不住了，我们欺骗了你……这事其实不怪秦哥，也不怪我朋友，这都是我的馊主意，嫂子你要骂就骂我吧……”

　　大帅老婆说：“楚兄弟，你可不要这么说。说实话，大帅一开始给我全面坦白的时候，我是心里很生气的、生大帅的气，没想到他竟然真的在外面做出了对不住我的事情；也生你和你朋友的气，你们联合起来欺骗我……可是，我冷静下来想一想，大帅能主动和我坦白自己的错误，态度还很诚恳，也说明他是真心想和我过日子了，如果他不说，或许这辈子我都不会知道。还有，你和你朋友，你们虽然欺骗了我，但这也是善意的欺骗，你们这么做，对自己没有任何好处，都是为了帮助我和大帅，还有我们这个家。你们的本意是好的，是善良的……这么想了半天，我最终原谅了大帅，同时呢，我明白了你们的一番良苦用心，打心眼里感谢你们，你们都是好人。”

　　一听大帅老婆这话，我松了口气。

　　我伸手摸摸胸口，看了看秦大帅：“秦哥啊，你刚才把我吓得不轻，我这小心脏刚才差点就……”

　　大家都笑起来，秦大帅举起酒杯：“兄弟，哥给你敬一杯酒，只有两个字：感谢。这杯酒呢，师傅和我老婆陪着，来，按照你们山东的风俗，先干为敬——”

　　秦大帅说完，先干了杯中酒。

　　我心里一颗石头落了地，也痛快地喝了。


第083章 阴阳差错

　　刘主席这时说：“大帅，你能知错就改，我很欣慰，你们俩的婚姻是我牵线搭桥的。你是我的关门徒弟，虽然你离开了咱们单位，但我一直很关心关注你，看到你们两口子小日子过得红火，我是打心眼里高兴。这以后你要吸取教训，要对家庭对婚姻负起责任来，一个大男人，做事业才是正经事，不要有了钱就烧包……”

　　刘主席拿出师傅的派头来教育秦大帅，秦大帅乖乖听着，神情十分恭顺。

　　然后刘主席又对大帅老婆说：“当年你能不嫌弃大帅家境贫寒嫁给他，师傅是打心眼里感动的。你能原谅大帅的错误，师傅很赞赏。现在大帅自己单干，做生意也是很辛苦的，你要当好贤内助，要多关心大帅的身体和生活。当然，大帅如果今后再犯类似的错误，你直接告诉师傅，我和他直接断绝师傅关系。”

　　一听这话，大帅老婆开心了：“谢谢师傅为我撑腰。”

　　秦大帅恭敬地对刘主席说：“师傅，徒弟以后保证不会再犯这种愚蠢的错误了，请师父监督。”

　　听着他们的谈话，我心里感到了欣慰，虽然自己和老三的计谋露馅了，但目前的结局却是我最愿意看到的。

　　刘主席然后举起酒杯：“来，为生活干杯，为你们的事业和奋斗干杯。”

　　大家一起举杯干了。

　　大家边吃边喝边聊，气氛很融洽。

　　我单独给刘主席敬了一杯酒。

　　刘主席看着我：“对了，小楚，你老家是山东哪里来？”

　　“林州。”

　　刘主席点点头：“哦，林州……那天我偶然听我家里那口子说她家在林州是有亲戚的，还说她那亲戚里有个后辈在林州开了家公司，做的还不错……”

　　“哦，那不错啊，能自己开公司，都是有能力的人。”我边吃菜边又随口问了一句，“刘主席，你家阿姨开公司的这个亲戚叫啥名字啊？”

　　刘主席想了想：“好像是姓冯……叫什么来着，我想想……”

　　我注视着刘主席。

　　刘主席想了会儿，一拍脑袋：“对，叫冯云飞！”

　　一听到这个名字，我差点晕了过去。

　　世界这么大，事情怎么会这么巧，怎么刘主席家老伴的亲戚会是他？

　　冯云飞是谁？

　　这厮正是我在林州的前老板，因为我不肯听他的吩咐坑害客户把我开除的那个无良老板，我被开除后和蓝果上床给我戴绿帽子的混蛋老板！

　　我一时大脑蒙蒙的，心里不知是啥滋味。

　　做梦也想不到，自己在千里之外遇到的客户会是冯云飞这狗日的亲戚。

　　一想起冯云飞，我就恨得咬牙切齿。

　　刘主席看着我捉摸不透的表情：“小楚，你认识冯云飞？”

　　我回过神，忙摇摇头：“不认识，林州那么大，公司那么多，我哪里会这么巧认识他呢。”

　　刘主席笑笑：“我想也是。”

　　接下来大家继续喝酒，我的心里杂乱无章，喝酒吃菜都感觉不到味道。

　　我心里感觉很郁闷，却还得强颜欢笑应付着刘主席和秦大帅两口子。

　　又喝了几杯酒，我正琢磨找个什么借口提前走，房间的门突然被推开了。

　　麦苏拿着酒杯出现在门口。

　　我一怔，麦苏来了。

　　看到麦苏，刘主席和秦大帅两口子都愣了。

　　麦苏冲大家微微一笑，然后开口了：“大家好，抱歉打扰了你们的兴致……我是四海集团的董事长麦苏，你们是楚天的客户，也就是我的客户，我来给你们敬杯酒……”

　　刘主席这时说：“对，对，你是麦苏，我在电视和报纸上见过你的照片，你刚一进来，我一时没认出……”

　　原来麦苏是来敬酒的，够给我面子的。

　　我这时把他们三位介绍给了麦苏，麦苏和他们一一握手，态度很谦和。

　　然后麦苏举起酒杯，看着大家，态度真诚地说：“刘主席，秦老板以及夫人，十分感谢你们对楚天的支持，感谢你们对四海旅行社的信任，感谢你们对四海集团的帮助。希望我们大家今后继续合作，大家能做长久的朋友和伙伴，实现彼此的双赢……”

　　麦苏的话很得体，很周到。

　　然后麦苏给大家敬酒。

　　敬完酒，麦苏礼貌地告辞离去。

　　麦苏走后，我还没回过味来，坐在那里眼神发直。

　　秦大帅一拍我的肩膀：“楚兄弟，你行啊，在单位混得不错，和客户吃饭你董事长都亲自过来给你捧场。”

　　大帅老婆则啧啧赞个不停：“哎，这麦董事长兼职就是仙女下凡啊，我长这么大，第一次见到这么漂亮的女人……楚兄弟，跟着这样的仙女董事长做事，你有福气啊！”

　　刘主席则有些感慨：“自古英雄出少年，这个麦苏，年纪轻轻就能掌控一家集团，了不得。小楚，加油吧，麦苏已经给你做出了榜样，年轻人的未来，唯有奋斗……”

　　听着他们三位对麦苏的评价，我心里一阵苦笑，如果不是自己那天救了丹丹，麦苏今晚会过来敬酒吗？如此看来，万物都是有因果的。

　　今晚的酒场因为冯云飞这个名字的意外出现，让我失去了喝酒的兴致。

　　一会儿我找了个借口，说明早要出发带团去南麂列岛，今晚要回去准备一下。

　　一听这个，大家也都理解，干了最后一杯酒，然后吃饭。

　　吃过饭，秦大帅开车带老婆和刘主席离去，我独自走到江边去透透气。

　　江边灯光昏暗，环境幽静，人不多。

　　我站在江边，看着夜色里滚滚东流入海的甬江水，在自己的家乡，也有这么一条大河。

　　我看着江水发呆，还沉浸在今晚意外听到冯云飞这个名字的纠结和愤懑中。

　　一会儿，听到身边的黑影里传来一声轻轻的叹息，这叹息里似乎充满了深深的忧郁和凄楚。

　　我心里一颤，不由转头看去。

　　隔着一棵垂柳，我看到了一个站立在江边的女人，夜色里，月光下，那身影此刻看起来是那么孤单和美丽。

　　我不由走近两步，借着朦胧的月光看清了这女人，竟然是麦苏！


第084章 江边夜话

　　“麦董事长，你……你怎么一个人在这里？”我忍不住说话了。

　　麦苏被我的声音吓了一跳，转过身，看到了我。

　　看到我的一瞬，麦苏似乎条件反射一般后退了两步。

　　麦苏的这个动作让我心里一阵颓丧，麦苏下意识里对我还是戒备的，内心里并没有彻底消除去西塘那夜对我种下的恶劣印象。

　　麦苏随即就站住了，轻轻呼了一口气：“楚天，是你啊，吓了我一跳。”

　　麦苏这话似乎是在为自己刚才的条件反射做一个遮掩。

　　我心里叹了口气，看着麦苏：“董事长，丹丹和迈克呢？”

　　麦苏：“吃过饭，迈克先带丹丹回去了，我想自己在这里散散步清净一下……你们吃完了？客户走了？”

　　我点点头：“是的……董事长，这里人很少，太僻静，这个时间你自己一个人呆在这里不安全的，还是早点回去吧。”

　　麦苏犹豫了一下：“楚天，如果你不反对，我想和你聊会儿，可以吗？”

　　一听这话，我激动了，麦苏要主动和我聊天，老天，这是真的吗？

　　“可以，可以！”我使劲点头。

　　麦苏沉思片刻：“我想知道，你的理想是什么？”

　　“理想……”我念叨了一遍，觉得大脑里一片空白，随即说，“我没有理想。”

　　“你没有理想？”麦苏有些意外的口气。

　　“对，我没有理想。”我点点头，“理想是伟大的高尚的纯洁的，当一个人为生存而战的时候，是不配谈理想的，那是对理想的玷污。我认为，理想，是基于温饱之上的一种高档消费品。”

　　麦苏点点头：“你的观点很独特。”

　　我说：“人生里，有很多第一次，换句话说，人生里的每一天，因为时间的不同，所做的每一件事都是无数个第一次的开始。”

　　麦苏注视着我：“看来真的如迈克所言，你是一个有趣的人，你的思维和观点似乎真的与众不同。”

　　我说：“我没有与众不同，我只是芸芸众生中微不足道的一员，我只是挣扎在都市边缘的一介尘埃，我只是一个平凡地不能再平凡的人，为了生存活在这平凡的世界里。”

　　我的话在些许的自卑里带着极度的自尊，在玩世不恭的自嘲里带着极度的自强。

　　沉思片刻，麦苏说：“楚天，你看过《平凡的世界》这本书吗？”

　　“看过。”

　　“从这本书里，你最深刻的体会是什么？”

　　我不假思索地说：“最深刻的体会就是：不管命运如何不公，不管社会多么浮躁，只要你能够不屈不挠、自立自强自信，终能获得最后的成功。”

　　“说得好！”麦苏脱口而出。

　　听到麦苏对我的评价，我心里突然有些颤动。

　　麦苏接着说：“其实，路遥为我们讲述的不只是那个久远的年代，更是一种人生应有的信仰和追求，亘古不变。”

　　“你也喜欢看这本书？”我说。

　　麦苏点点头：“是的，这是我最喜欢看的一本书，看了三遍了……”

　　“我也看了三遍了。”我说。

　　“哦……”麦苏有些意外。

　　“真的，我真看了三遍了。”我怕麦苏不信，又强调了一遍。

　　麦苏缓缓点点头，似乎她是信了我的话。

　　夜色沉静，江水滔滔，麦苏和我继续进行着江边夜话。

　　“楚天，你刚才说你没有理想，我觉得不尽然，我感觉你不但有理想，更有梦想，只是你不愿意去面对。一个人的理想和梦想就如这滚滚东逝的甬江水……”麦苏轻轻地说，“每条河流都有一个梦想：奔向大海。长江、黄河都奔向了大海，方式不一样。长江劈山开路，黄河迂回曲折，轨迹不一样，但都有一种水的精神。”

　　我接过话：“水在奔流的过程中，如果像泥沙般沉淀，就永远见不到阳光了。”

　　麦苏说：“是金子总会发光，不管是沉淀于淤泥还是湮没于尘埃，一个人的价值不在于一时的璀璨，而在于持久的光芒。一个人的低沉和悲观可以穿插，但乐观才是人生的主流，只有乐观的人生，才会有人生价值的真正体现。”

　　“或许你的观点是对的，或许我的确需要调整心态。”我说。

　　“是的，在这个世界上，人确实活得很难，要承受种种外部的压力，更要面对自己内心的困惑。在苦苦挣扎中，如果有人向你投以理解的目光，你会感到一种生命的暖意，或许仅有短暂的一瞥，就足以使你感奋不已。直到后悔取代了梦想，一个人才是老了……”

　　听着麦苏的话，我沉思起来。

　　麦苏也陷入了短暂的沉默。

　　这时，附近的酒吧传来一首歌：“青春的岁月我们身不由己，只因这胸中燃烧的梦想。青春的岁月放浪的生涯，就任这时光奔腾如流水。体会这狂野体会孤独，体会这欢乐爱恨离别……”

　　听着这首歌，我心中涌起阵阵颤栗，想起了自己迷惘而波折的经历。

　　“我多想看到你那依旧灿烂的笑容，再一次释放自己胸中那灿烂的情感。我多想告诉你，我多想看到你那依旧灿烂的笑容，再一次释放自己……”

　　听到这里，麦苏的神情又变得凄楚而伤感。

　　看着夜色里麦苏楚楚而凄然的面容，我的心中荡起阵阵涟漪。

　　我心里突然一股涌起想把麦苏拥入怀中的冲动。

　　当然只是想想而已，打死我也不敢来真的。

　　此时，我不知道，麦苏和我此次甬江边小外滩的偶遇，不知是否能揭开我们关系中的新篇章……

　　第二天，我带着散拼团出发了，直奔南麂列岛。

　　此时，我毫无觉察，我正在落入一个深深的陷阱，一股巨大的阴影正在将我笼罩，一场前所未为的灾难正在等待着我……


第085章 挑衅

　　早7点出发后，大巴直奔瑞安码头，从那里乘船登岛。

　　路上，按照惯例，我先给大家介绍了此次旅游的行程和注意事项，然后给团员编组，按照报名的名单，30名团员，分为7个小组，有的是2人一组，有的4人一组，最大的一组是8个人。

　　我注意到，此次旅游的团员几乎都是青年人，男的22个，女的8个。8人组的那一帮，领头的是个光头小伙，其他人都叫他老六。这个光头老六看起来似乎像是个混社会的，浑身带着一股痞味，其他几个人也都是一副小混混的模样。

　　对于这样的团员，我以前也遇到过，多少有些难缠，说不定什么时候就会给你出难题。

　　既然今天遇上了，多加小心搞好服务就是。

　　不知怎么，扫视了一圈其他团员，我总感觉这个团的气氛有些微妙，但却又说不出微妙在哪里。

　　到达瑞安码头之后，集体用自助餐，然后乘坐快艇直奔有“贝藻王国”“海上神农架”之称的南麂岛。

　　登岛后，我对大家说：“各位朋友，我们下午活动的地点主要是在大沙岙海滨浴场，海滩拾趣、举世罕见的天然浴场，欣赏大沙岙的碧海金沙。可自费玩沙滩排球、足球。晚上可参加海滨篝火，参加海边卡拉OK等，尽享天地间浪漫情趣。祝大家玩地开心。”

　　然后大家到海滩浴场玩耍，我去安排当晚的吃饭和住宿事宜。

　　忙完后，我去了浴场，看到大家正在大海里开心玩耍，光头老六几个则围坐在沙滩上，边抽烟边似乎在谈论着什么。见我过来，都不说话了，互相使了个眼色。

　　看到他们这样，我心里有些犯嘀咕，走到他们身边坐下，笑着说：“你们怎么不下海去游泳啊，这里的海水很好的。”

　　光头老六冲我一翻白眼：“你妈的，老子不会水，你丫的想淹死老子不成？”

　　我一愣，其他几个人也接过话：“这导游存心不良啊，想淹死我们，操——”

　　我忙摆手：“几位何出此言？我怎么会有这意思呢？我只不过是想让大家玩地开心一点。”

　　光头老六冲我呲牙一笑：“玩地开心一点？好啊，你知道怎么能让老子们玩地开心一点不？来，先陪爷玩玩，先让老子开心！”

　　光头老六说完，突然挥拳直冲我面门而来。

　　我身形猛地后缩，躲开了这一拳，然后倏地站起来。

　　我此时意识到这几个人似乎来者不善，别有用心，不由戒备起来。

　　光头老六一挥手：“操，这狗日的导游不让老子们开心，弟兄们，给我上，揍他丫的。”

　　光头老六话音未落，其他几个人立刻把我围了起来，摆开架势，准备出手。

　　我知道自己不能和他们打架，我的身份摆在这里，我是导游，他们是我的客人。

　　我还是笑着：“各位朋友，你们不要开玩笑了，我是导游，是给大家服务的，你们人多，我可打不过你们……”

　　边说，我边想伺机冲出包围圈，无奈他们围地很严实，我一时出不去。

　　光头老六嘴角带着几分阴笑：“你狗日的还说是给我们服务的，老子们不稀罕你这狗屁服务，今天爷不开心，手痒了，想打人了，既然我们是你的客人，那你先让老子们揍一顿开心一番吧。”

　　我看着光头老六：“朋友，我不知道哪里得罪你们了，为何非要和我过不去？”

　　光头老六哈哈笑起来：“楚天，哥儿们打人从来不需要理由，今天就看你不顺眼，就想揍你。弟兄们，上——”

　　随即几个人向我冲过来。

　　我急了，我知道自己绝对不能和他们打架，但也不想被他们围殴。

　　眼看他们就要将我彻底围死，我深呼吸一口气，突然大喝一声——

　　他们一愣，我接着一运气，一个原地跃起，然后身体往后大翻滚，随即翻出了他们的包围圈，在沙滩上稳稳站住。

　　光头老六几个有些意外地看着我，他们没有想到我会这一手。

　　“咦，这小子还有点身手。”

　　“看不出还是个练家。”

　　我冲他们一抱拳：“各位朋友，我没有身手，也不是练家，我今天只是一个为大家搞服务的小导游，还希望大家多多为我的工作捧场，不要难为我……”

　　几个人一起看着光头老六。

　　光头老六沉思一下，转了转眼珠，然后狞笑了下：“楚天，好吧，既然你小子还算识相，哥儿们就先放过你，滚蛋吧。”

　　此地不可久留，我随即带着郁闷和屈辱离去。

　　边走我心里边感到困惑，猜不透光头老六这几个人的来头，为何故意找我茬要和我过不去呢？这里面难道有什么玄机？

　　一时想不明白。

　　日落时分，游客回到酒店，开始用餐。30个人分三桌，每桌10人的标准上菜。

　　光头老六8个人霸占了一桌，不许其他客人过去坐。那么问题就来了，有两位客人不能就坐吃饭。

　　我过去和光头老六他们说：“各位朋友，按照咱们就餐的标准和安排，咱们是一桌十人的，你们这桌现在是8个人，需要再安排两位客人过来……”

　　“滚蛋，我们哥儿们几个一桌喝酒正好爽快，不要其他人。”一个小混混说。

　　我说：“既然大家出来旅游，就要相互体谅，希望大家理解支持我的工作，谢谢。”

　　“支持个屁，马上滚，不要影响哥们喝酒的心情。”另一个混混说。

　　光头老六这时突然笑起来，看着我：“楚导，想让我们支持你，好啊，行啊，那你安排两位游客过来吧，我他妈看谁敢过来坐。”

　　说完，光头老六猛地一拍桌子。

　　他们这么一搞，其他游客显然谁也不敢来这桌坐了。

　　我想了想：“那好，那就不安排其他客人了，你们继续吧。”

　　我转身离去，身后传来他们的哄笑。

　　我把两位客人分开加到了其他桌，为了安抚其他人，又让饭店给这两桌多加了2个菜，其他客人算没有了意见。

　　大家正在安静吃饭，光头老六突然冲我大叫：“导游，过来——”

　　我忙过去，看着光头老六：“什么事？”

　　光头老六喝了一口啤酒，然后晃晃悠悠站起来，面目狰狞地看着我，突然猛地张嘴，随即喷出一股液体。

　　我闪避不及，一股带着异味的液体喷到我的脸上。

　　我还没反应过来，其他几个混混突然一拥而上，把我死死抱住。

　　我无法施展身手摆脱他们。

　　餐厅里只有我们一个团队在用餐，大家都愣住了，看着这边。


第086章 落难

　　光头老六接着挥拳冲我太阳穴就是狠狠一击，同时破口大骂：“你这狗日的导游，做事不公，他们两桌的菜比我们多两个，这明摆是歧视我们哥几个，妈的，今天非好好教训你不可！”

　　我头部一阵眩晕，耳边嗡嗡作响，愤怒地看着光头老六：“你想干什么？你们这是无理取闹！”

　　光头老六一咬牙：“麻痹的，我让你不服，给我跪下！”

　　我运气想摆脱他们的控制，可是他们人多，死死把我箍住，我无法施展身手。

　　几个人使劲摁我的脑袋和肩膀，想让我跪下，我用力挣扎，坚决不从。

　　突然感觉后腿弯被人用脚接连猛踹，剧痛，双腿不由一软，跪倒在地上。

　　我愤怒了，挣扎着想站起来，他们却死死摁住我不放。

　　“混蛋，你们纯粹是找茬闹事！”我愤怒地大叫起来。

　　光头老六嘿嘿一笑：“你骂我们混蛋，你说我们找茬闹事，好，好，爷今天不想让你太难看，毕竟还有其他客人在，爷给你个面子……不过，你得给我把这瓶啤酒喝进去，只要喝了，哥儿们保证不再和你为难。”

　　说着，光头老六把一瓶打开的啤酒递到我嘴边。

　　我突然闻到一股刺鼻的腥臊尿液的味道，立马明白过来这不是啤酒，是尿。

　　这狗日的不知什么时候把尿装到了酒瓶里，要我喝进去。

　　一股前所未有的屈辱和愤怒在我心头涌起。

　　“喝还是不喝，不喝给他灌进去！”光头老六一挥手，立刻有人过来按住我的脑袋要强行给我灌尿。

　　“哈哈，我们的导游要喝尿了，大家快来看。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，哈哈……”

　　士可杀不可辱，我内心愤怒到了极点，一阵狂烈的冲动涌上心头。

　　“住手——”我大喝一声。

　　他们停下来，看着我。

　　“给我瓶子——”我努力控制住自己内心的愤怒。

　　光头老六哈哈大笑起来：“大家都来看啊，咱们的导游要主动喝尿了，来，围观，拍照——”

　　旁边的人稍微松开我的胳膊，我伸手接过光头老六手里的酒瓶，缓缓站起来，深呼吸一口气，然后看着光头老六。

　　光头老六带着得意的笑看着我，周围的混混也都带着邪恶的笑，举着手里的手机准备拍照。

　　我缓缓拿起酒瓶，突然猛地抡起来，冲光头老六的脑袋猛地砸了下去，同时大喝一声：“狗日的，老子让你喝，喝你马尔戈壁——”

　　“啪——”酒瓶破碎，碎片洒落在地面。

　　“啊——”一声惨叫，光头老六头上冒出了血水，随即歪倒在地上。

　　我怒气难平，手里紧紧握着酒瓶嘴，瞪眼看着其他的混混。

　　“导游打人了——”

　　“出人命啦——”

　　“导游打死人了，快报警——”

　　这几个混混突然大叫起来，边用手机拍照。

　　周围的游客也突然大叫起来，也边用手机拍照。

　　看着这场景，我猛然清醒过来，似乎感觉很不对劲。

　　不到几分钟，警察和救护车都来了，随即光头老六被抬上了救护车，我被带上了警车。

　　我被直接带到了当地派出所，立刻就开始审问。

　　“我承认我打人不对，可是，事出有因……”我接着把事情的经过原原本本说了一遍。

　　等我说完，审问人员对我说：“楚天，如果你说的情况是真实的，我似乎能理解你的行为。可是，我无法证实你说的那些事是真的，我们询问了团队的每一位游客，大家都异口同声作证，说是被你打的人好心好意请你过去喝酒，你却不领情，几句话不合就拿起酒瓶抡到了人家脑袋上……”

　　我一听傻了，怎么会这样？那几个混混做出这样的证言我似乎可以理解，其他游客怎么也会这么说？

　　“这不可能，其他游客不会这么说的。”我说。

　　“我们有询问笔录，大家的确是全部这么说的，而且，很多人还都有手机拍的照片，还有，今晚的事情已经被上传到了网络，题目是：海州四海旅行社恶导游将游客头部酒瓶开花。”

　　我瞬间懵了，怔怔地看着审问人员。

　　“被你打的人幸亏脑袋很结实，伤势并不重，只是头部受了外伤，简单包扎之后就可以出院。但是，根据你的行为，根据有关法律法规，我们将对你做出治安拘留十天的处罚。”

　　我似乎没有听到审问人员的话，我的脑子里一片混沌，我努力分析着今天发生的事情，分析着这个团队的全部游客……

　　似乎，我感觉自己陷入了一个圈套，这个团队的游客似乎根本不是散拼的，是一伙的，以分散报名的名义加入这个团队，然后互相配合导演了今晚的一幕。

　　光头老六的真实目的未必是要灌我喝尿，而是想彻底激怒我让我对他出手。

　　似乎为了达到一定的目的，他甘愿做出这个牺牲付出这个代价。

　　那么，是什么人要给我设置这个圈套呢？是什么人在幕后操纵指挥这一切呢？

　　我一时无法知道。

　　耳边又传来审问人员的话：“我们已经联系了你们单位，你们单位连夜会派导游来这里，接替你继续团队的旅游项目……”

　　“这是个圈套，圈套……”我喃喃地对审问人员说。

　　审问人员摇摇头：“这事已经上传到网上了，有图有证据，我们给你做出的处罚决定，是基于各方面的综合考虑，不管怎么说，你毫发无损，但对方却被你用酒瓶打破了脑袋……”

　　我一时无言以对，内心愤懑难当。

　　第二天，我进了拘留所。

　　这次没有人来救我了，我在拘留所里呆了10天。

　　我不知道这10天外界发生了什么，也不知道这10天对我的今后意味着什么。

　　这10天，我冷静下来，逐步分析着这起事件的来龙去脉，分析着每一个步骤的细节……

　　很明显，这是一个圈套，一个精心策划好专门针对我的圈套。

　　那么，是什么人要对我设计这样的圈套？这圈套的目的又是什么？

　　要实施成功这个圈套，似乎只有局外人是不行的，还需要内部人的配合。那么，这内部人又是谁？这内部人为何要对我这样？

　　我现在有足够的时间来寻思这事。

　　这10天，我带着屈辱呆在拘留所，心中常常想起那个虚无世界的瘦小丫，这么多天没有我的消息，她会想我吗？她会知道我此刻受的憋屈吗？知道我受了这憋屈，她会心疼吗？

　　这10天，是我人生里最黑暗的一段时光，我将永远铭记。

　　10天之后，走出拘留所大门。

　　我抬头看着外面刺眼的阳光和湛蓝的天空，深深呼吸了一口自由的空气……

　　这时，有人冲我走来。

　　一个女人。

　　看到走过来的这个女人，我浑身一颤，呆住了——


第087章 真实的表白

　　麦苏！

　　来接我的人是麦苏！

　　麦苏亲自来接我了！

　　见到麦苏的一刹那，不知为何，我的鼻子突然有些发酸。

　　我怔怔地看着麦苏，一时不知该说什么。

　　麦苏沉静的目光看着我，轻声说：“我来接你回去。”

　　一听麦苏这话，我的心里一阵巨大的温暖。

　　这时，旁边一辆黑色奔驰的车门打开，一个女人下了车走过来，海霞。

　　原来麦苏是带了海霞来接我的。

　　海霞走过来，叫了一声“天哥——”随即喉咙就哽咽住了，眼圈红了起来。

　　在这两个女人面前，我突然意识到自己是个男人，于是笑了笑：“谢谢麦董和海总亲自来接我。”

　　麦苏深深呼了一口气：“上车吧，咱们回去。”

　　大家上了车，海霞坐在前面副驾驶位置，我和麦苏坐在后排。

　　车子直奔海州而去。

　　“事情到底是怎么回事？”麦苏在路上问我。

　　海霞也回头看着我。

　　“我中了圈套……”然后我把事情的经过从头到尾详细说了一遍。

　　等我说完，海霞还愣愣地看着我，似乎她还没有回过味来。

　　麦苏眉头紧锁，侧脸看着窗外，脸上带着思索的表情。

　　“是什么人要算计你？为什么要算计你？”海霞问我。

　　我摇摇头：“暂时，不知道。”

　　海霞忧心忡忡地说：“天哥，你不知道，这事搞大了，网上很多关于这事的帖子，舆论一边倒，都是对你不利的，当然，对我们旅行社也很不利。这事惊动了市旅游局，旅游局派出专人调查这事，要对我们旅行社严厉处罚，同时也要对你……”

　　“海霞，这事先不要说了。”麦苏打断海霞的话。

　　海霞不说了。

　　我知道这事一旦闹大，对我对四海旅行社都不轻松，导游把游客脑袋开了花，这种事情的性质太恶劣了，对海州的旅游形象影响太坏了，作为旅行社的主管部门，他们当然是要进行调查处理的，不光四海旅行社要被处理，我同样也要被处理，开除是肯定的。

　　我说：“这事我一人做事一人当，我承担全部责任，不能因为我一个人的行为让旅行社受牵连。”

　　麦苏看着我：“楚天，现在先不谈这个，你回去后，先休养身体，等事情调查清楚了，再谈下一步。”

　　我看着麦苏：“麦董，我今天说的事情的经过，你信吗？”

　　麦苏点点头：“在你说的和网上传播的消息中间，我信你的。”

　　我心里一阵感动：“谢谢麦董。”

　　麦苏接着说：“这件事，似乎不是看起来那么简单，如你所说，这事似乎真的是一件精心策划好的圈套，是有人在用苦肉计引诱你上钩，而你，也真的就上钩了……”

　　我此时心里颇有悔意，是的，冲动是魔鬼，冲动之下，我竟然就失去了理智。

　　麦苏又说：“但是，在当时的情况下，在一个人遭受这种侮辱的情况下，你做出的举动，我能理解。”

　　我心里又是一阵感动。

　　麦苏说：“在我看到网上帖子的时候，我就意识到这事或许不是那么简单，所以，我今天专门带海霞来接你回去，你在拘留所受了十天的苦，这苦是你为四海受的，虽然你的行为有些过当，但我还是对你没有任何责备之意。我理解一个男人在遭受奇耻大辱的时候应该做出的反应。”

　　我的心中暖流阵阵，麦苏真好，这是多么好的一个女人。

　　我相信如果瘦小丫知道了事情的经过，也会这么对我说的。

　　不知为何，此时我不由自主就想起了瘦小丫。

　　麦苏伸出手，神情专注地看着我，轻声说：“楚天，我现在想正式和你说一句：你受苦了！”

　　麦苏这简单的一句话，差点让我眼泪掉出来。

　　我犹豫了一下，握住麦苏伸过来的手。

　　麦苏的手微微有些凉意，娇嫩细腻。

　　我使劲咬咬嘴唇，嘶声道：“谢谢。”

　　然后麦苏松了手，冲我微微点了点头，笑了下：“大男人，任何时候都要坚强。”

　　麦苏这话，显然是觉察出了我内心情感的冲动，她在鼓励我。

　　我不由有些羞愧，不好意思地点点头。

　　然后大家都陷入了沉默，麦苏一路上一直带着沉思的表情看着车外。

　　回到海州，麦苏让我直接回宿舍休息。

　　回到宿舍，我洗了个澡，然后大睡一觉，睡得昏天黑地。

　　再次醒来，已经是傍晚时分。

　　我打开电脑，登录微博，看到了瘦小丫的私信留言。

　　我凝神看：

　　“肥老头，好几天没你消息了，你在忙什么呢？习惯了和你在这里聊天，你突然不在，感觉很寂寞很孤单，心里空荡荡的。不知道你在忙些什么，只能祝福你一切顺利，天天开心。”

　　“肥老头，我这几天遇到一点麻烦事，忙完了就来找你，可是，你还是不在。突然感觉，相识是缘起，相知是缘续，相守是缘定。是缘使我们在这个空间里相识，我很珍惜，也希望你能珍惜！希望我们能在这个空间里一直走下去，从缘起走到缘续，从缘续走到缘定……”

　　看到这段话，我的内心狂跳不已，从缘起走到缘续，从缘续走到缘定。瘦小丫这含蓄的话里分明已经给我暗示了什么。

　　我继续往下看：

　　“有一种感觉叫妙不可言，有一种默契叫心照不宣，有一种思念叫望眼欲穿，有一种缘分叫网络情缘。你的出现让我不得不信缘。我从不敢奢求太多，因为我知道，希望越大，失望也越大，我只能很努力地去追求自己想要的，像扑火的飞蛾，不管结局如何，始终无悔！

　　肥老头，你知道瘦小丫此时对你的心思吗？你知道在虚拟世界里有个人在默默地看着你吗？我不知道你的出现对我的生命意味着什么，但我知道有你在这里和我一起，会让我孤寂已久的内心泛起涟漪，会让我感觉到一种寄托和依托……”

　　“天，因为有了阳光所以很蓝，地，因为有了春雨所以很绿，海，因为有了风儿所以很宽，心，因为有了你所以很美！我亲爱的朋友肥老头，快快出现，我期待着你挂念着你牵绊着你……”

　　看完瘦小丫的留言，我的内心狂跳不已，无疑，在我消失的这些天里，瘦小丫在思念着我，她的这些话语，无疑在告诉我，她对我已经有了一种特别的情感，而这种情感，正是我所期待的。

　　闭上眼睛，想着和瘦小丫交往的每一个细节和互动，我的内心升腾起一股强烈的冲动，升腾起一股狂热的爱意。

　　“小丫，我爱你……”我心里默念着，一遍又一遍。

　　想着瘦小丫对我的爱情表白，想着麦苏对我的理解和宽慰，想着这些天遭受的磨难，我的泪水不知不觉无声滑落……


第088章 江边夜战

　　看完瘦小丫的留言，我沉默良久，没有回复。

　　我现在没有心情去回复瘦小丫的留言，在这种糟糕的心情下，我不知该和她说什么。虽然我迫不及待想告诉瘦小丫我等她的这些话已经很久了，虽然我想告诉瘦小丫：我爱你。

　　但瘦小丫的这些留言还是给了此时的我莫大的安慰和抚慰。

　　肚子开始咕咕叫起来，我出去吃饭，打算晚饭后回来和瘦小丫好好聊一聊。

　　既然两人之间的盖子已经揭开，以后我和瘦小丫的进一步加深也就顺理成章了。

　　想到南漂之中无意交往到这么一位感性知性的优秀女子，心中荡起阵阵幸福的涟漪，涌起阵阵别样的情怀。

　　吃过饭，我沿着江边散步，边走边想着这些天发生的事情，想着麦苏亲自到拘留所来接我，想着瘦小丫给我的那些话语……

　　江边人很稀少，听到身后有轻微的动静。

　　我停住，回头。

　　看到几个人影跟在我身后，看我站住，他们也站住了。

　　借着路灯的光，我看清楚了，这正是那天的几个混蛋，领头的还是光头老六，头上没有纱布，看来伤口恢复的还挺快。

　　看到他们，我怒火升腾起来，这几个狗日的害得老子在拘留所蹲了十天，我正想找他们算账，他们自己找上门来了。

　　我牙根咬地格格只响，握紧了拳头。

　　秃头老六冲我阴涔涔笑：“楚天，回来了？拘留所的滋味好受不？”

　　其他几人都邪恶地笑起来。

　　我怒视着他们，不作声。

　　秃头老六又说：“楚天，恭喜你啊，现在你成了名人了，网上关于你的帖子铺天盖地，哎，既然是名人，要不要给我们签个字啊？哈哈……”

　　“哈哈……”他们又狂笑。

　　我还是默不作声，瞪视着他们。

　　秃头老六继续说：“楚天，你得罪了我们哥儿几个，你以为蹲十天拘留所就算完了？告诉你，这事没完，今晚老子们是专门来伺候你的，你给老子头上开了花，我今晚要把你扔到江里去喂鱼！”

　　我一听，这几个混蛋还不肯放过我，竟然想把我逼到死路。

　　到底有多大的仇恨他们要这么做呢？我心里涌起巨大的疑问。

　　眼看他们几个向我包抄过来，手里还晃动着寒光闪闪的匕首，我不敢轻视，边往后退边拉开防守架势。

　　退了几步就没法动了，身后是江水。

　　我开口说话了：“我和你们无冤无仇，我想知道你们为什么要如此逼人太甚，非要把我置于死地才罢休？”

　　光头老六说：“你想做个明白鬼？可惜，老子今晚不能满足你了，等到了阎王爷那里你去问个清楚吧。兄弟们，上，往死里捅——”

　　话音刚落，几个人就晃动着刀子冲我而来。

　　生死关头，我不敢丝毫懈怠，只能拼了。

　　我开始施展浑身解数和他们斗起来，边防守躲避边伺机出手还击。

　　一个混混的刀子直奔我的胸口，我往后一仰身，同时狠狠踢出一脚，正中他的手腕，只听“喀嚓”一声，刀子被踢飞到了江里，那混混发出一声闷叫，我知道他的手腕被我踢断了。

　　“上——”光头老六叫起来。

　　我知道面对这几个亡命之徒，我只有下狠手才能保住自己的小命，于是反击地毫不留情。

　　趁一个混混一刀刺空的当口，我抬起脚冲他的小腿猛力踹去，又是喀嚓一声，然后一声惨叫，他的小腿断了，跌倒在地上。

　　剩下的三个混混有些慌了，趁他们阵脚一乱，我一鼓作气发起强力反击，噼里啪啦猛斗一阵，将他们全部击倒。

　　光头老六一看不妙，想跑。

　　我当然不能放过他，一把卡住他的脖子将他摁倒在地。

　　“说，是谁让你们来暗算我的？”我问他。

　　他不作声。

　　我攥住他的手腕，一用力往外掰，他发出杀猪一般的嚎叫。

　　“说不说？不说我把你手腕掰断，然后把你扔江里去。”边说我边把他拖到江边。

　　“楚天，不要，放过我，我是黄老板的人，神话集团黄老板的手下！”光头老六叫起来。

　　一听他们竟然是黄二的人，我顿时愣了。

　　我立马醒悟过来，这一切的布局都是黄二搞的。

　　黄二要搞我，显然和我那次反击林志雄有关，显然和那次林志雄到神话公司找黄二有关。

　　黄二够狠的，不单要暗算我，还连四海旅行社一起报复了，还要置我于死地。

　　我知道黄二此次对我的暗算，不仅仅是因为我反击林志雄从他那里抽走了200万，很可能和老三利用黑客软件从他公司那里搞来那明细有关，那是他的高度商业机密，他把这笔账一起算到我头上来了。

　　没想到黄二会用这种方式报复我，没想到报复的手段如此高明如此狠辣。

　　我现在终于知道得罪黄二的后果了。

　　趁我发愣的时候，光头老六一个骨碌爬起来，叫起其他几个人，抬起不能动的两个，急匆匆溜了。

　　走了老远，光头老六回头叫了一句：“楚天，得罪了黄老板是没有好果子吃的，你等着，这事没完。”

　　眼看着他们离去，我却不敢再出手了，站在原地发怔。

　　今晚我打伤了黄二的手下，我知道他肯定不会算完的，老账新账会和我一起算的。

　　没想到自己无意中得罪了宁州的黑道老大，不单我自己陷了进去，极大可能还会牵连到四海旅行社，甚至四海集团。

　　想到这里，我决定第二天就去旅行社。虽然麦苏让我在家休养几天，但现在显然不可能了。

　　第二天一早，我直接去旅行社。

　　刚到旅行社门口，看到门口围着很多人。

　　我心里咯噔一下，出事了，忙加快脚步过去。

　　刚走到门口，就听到里面传来歇斯底里的叫声：“你们四海旅行社欺人太甚，我们跟团出去旅游，楚天用酒瓶把我脑袋开了花，现在楚天刚出来，昨晚又把我们两个朋友给打断了胳膊和腿，楚天这是存心报复，太可恶了……今天你们四海旅行社必须给我和我朋友一个说法，不然这事没完……”

　　一听就是光头老六的声音。

　　我分开人群进去，一看，几十个混混正虎视眈眈凶神恶煞一般列阵站在大厅里，中间地面上放着两副担架，担架上哼哼唧唧躺着那两个昨晚被我打伤的混混。


第089章 大闹四海旅行社

　　旅行社的员工都吓得躲在房间里不敢出来，麦萍脸色煞白站在那里，海霞和林志雄还有童欣站在她身边。

　　海霞同样被吓得不轻，脸色发白。童欣也有些惊呆了，怔怔地看着眼前的一切。林志雄则显得冷静多了，神色平静地看着那帮人在这里胡闹。

　　没有看到叶梅，估计她是出差了。

　　我此时已经知道此次祸端的引起，和林志雄密切相关，但童欣似乎也不是局外人，似乎她在其中起了重要的配合作用。想起那天林志雄要请童欣吃饭的事，我基本断定童欣也参与了这事。没有童欣派我带团，黄二的计谋是无法成功的。

　　但我的这些分析却不能告诉任何人，因为如此一来，就等于我承认那次麦萍接到的关于林志雄挪用公款的举报是我搞的了。那次事件以林志雄大伤元气麦萍意外发财30万而告终，对林志雄和麦萍来说，此事都不能泄露出去。如果我揭开这个盖子，就等于把麦萍也得罪了。这对我绝对不是一件好事。

　　光头老六这时又嚣张地叫起来：“把楚天交出来，不然今天就砸了你们的旅行社！”

　　光头老六这么一说，其他几十个混混也都蠢蠢欲动起来。

　　麦萍浑身发抖，脸色更加白了。

　　我大步走了进去，边大喝一声：“我在这里，这事和旅行社无关，要算账找我来！”

　　闻听我的声音，大家一起向我看过来。

　　看到我，光头老六一愣，似乎他没有想到我今天敢出现在这个场合。

　　看到我，麦萍似乎松了口气，但又带着担忧的表情。

　　看到我，海霞脸色更白了，身体不由哆嗦起来。

　　看到我，林志雄也怔住了，随即露出幸灾乐祸的表情。童欣则身体往后缩，脸上带着不安和恐惧的表情。

　　光头老六随即镇静下来，似乎他意识到今天他们人多，我再牛逼也不敢出手的。

　　光头老六冷笑一声：“楚天，算你是个爷们，没当缩头乌龟，狗日的，出去旅游，你在南麂岛打伤了我，出来后你又报复我的兄弟，把我两个兄弟的胳膊和腿给打断了，这账咱们怎么算吧？说——”

　　我把心一横，不卑不亢地说：“这账无论怎么算，都和旅行社无关，我一人做的事，我全部承担责任！”

　　正在这时，突然听到“啪啪——”两声击掌，然后听到一个阴冷的声音：“看来今天遇到不怕死充好汉的了，我倒是想见识见识……”

　　随着声音，一个穿白色T恤戴黑框眼镜的文质彬彬高高瘦瘦男子出现在门口，嘴角带着嘲讽的笑。

　　看到这男子，光头老六的神情立刻变得恭敬起来：“黄老板——”

　　原来这就是黄二。

　　黄二晃晃悠悠走进来，看也不看光头老六一眼，径直走到我跟前，带着冷傲的神情打量着我，不说话。

　　大厅里一时安静下来，大家都看着我和黄二。

　　半天，黄二开口了：“你就是楚天？”

　　“是的！”我回答。

　　黄二哼笑一声：“据说你很牛逼，带团出去旅行打伤了我的兄弟，出来后又把我另外两个兄弟的腿和胳膊给打断了，你想干什么？你是不是觉得你们四海旅行社很有背景，能给你当靠山啊？”

　　“黄老板，我想这事的来龙去脉你比谁都清楚，既然你很明白是怎么回事，你又何必在这里说这话装逼呢？”我说。

　　黄二眼皮一抬：“放肆——敢这么和我说话，我看你真是活腻歪了！楚天，知道不知道这是在谁的地盘？知道不知道你面对的是谁？我不知道什么来龙去脉，我只知道接二连三我三个兄弟被你打伤了，事实胜于雄辩，我想你说再多的废话也没用。”

　　我知道此时面对无赖是没法讲道理的，现在最需要做的是让这帮人离开旅行社，不然会严重影响旅行社的声誉和正常营业。

　　我于是说：“黄老板，我刚才说了，这事都是我一人所为，和四海旅行社无关，自从出了南麂岛那事，我就被四海旅行社开除了，我已经不是四海旅行社的员工了。冤有头债有主，既然你和你的人今天来讨说法，那好，我跟你们走，和其他任何人都无关。”

　　黄二点点头，然后走到麦萍跟前：“你是旅行社的老总吧？”

　　麦萍点点头，颤抖着声音说：“是，我是。”

　　“刚才楚天说的话你也都听到了，他说他已经不是你们四海旅行社的员工了，是真的吗？”黄二阴阳怪气地说。

　　麦萍看看我，又看看黄二，犹豫了一下，没有说话。

　　黄二笑了下，转过身，又看着我：“既然你们老总不表态，那我就当你的话是真的了，既然你想一人承担这事的后果，那我成全你，楚天先生，那请吧，咱们换个地方说话——”

　　“好，没问题！”我说着就往外走。

　　正在这时，门口传来一个沉稳而又清晰的声音：“站住——楚天不能跟你们走！”

　　一听这声音，我的心都要跳出来了，这是麦苏的声音，麦苏来了。

　　一听这声音，大家都往门口看去。

　　一身深色套裙的麦苏正站在门口，表情沉静冷肃地看着大家。

　　看到麦苏，麦萍倏地松了口气，叫了一声：“姐——”

　　看到麦苏，海霞也大大松了口气，叫了一声：“麦董事长——”

　　看到麦苏，黄二顿时就愣住了，眼神直勾勾地看着门口。

　　听到麦苏的声音，一直躲在房间里的员工都涌了出来，似乎麦苏的到来给了他们莫大的勇气。

　　麦苏神情淡定地走进来，直接走到黄二面前。

　　麦苏往黄二面前一站，强大的气场立刻就让黄二没有了刚才的嚣张气焰，神情顿时收敛了不少。

　　麦苏冲黄二微微一笑：“如果没有认错的话，这位应该是神话集团的黄老板了。”

　　黄二忙点头：“是，我是，您想必是四海集团的麦董事长吧？”

　　麦苏点点头：“是的，我是四海集团的董事长麦苏。”

　　“久仰久仰——早就听说麦董事长的大名，没想到今天在这里见到！”黄二忙伸出手。

　　麦苏没有伸手，黄二尴尬地缩回手去，神情有些讪讪。

　　麦苏接着说：“黄老板，到现在为止，楚天一直是我四海集团的员工，他做的所有的事，都和我四海集团有关，关于楚天和你手下人之间的纠纷，我想我们可以妥善解决，公了私了，任你选择。但无论哪一种方式解决，你都不可以把楚天带走，你没有这个权力！”


第090章 没有商量的余地

　　黄二一愣神：“依照麦董事长的说法，楚天打了我的手下，就白打了？别忘了，你们旅行社可是搞服务的，导游打伤了客户，是要有说法的。”

　　麦苏说：“说法自然是有的，我们旅行社该承担什么责任，上级主管机关自然会给我们处理，楚天打伤客人，除了外部该承担的责任，我们旅行社自然内部也会处理。但无论怎么处理，都不可以把人带走，这是违法的，想必黄老板应该明白这个道理。”

　　黄二晃了晃脑袋：“那麦董事长你说该怎么办吧？我想听听你的建议。”

　　麦苏说：“我的建议，第一，你的人立刻撤走，不能影响四海旅行社的正常经营秩序；第二，楚天不能跟你们走，他和你手下的瓜葛，我们之间可以本着友好协商的原则，妥善解决。大家都在海州做企业，抬头不见低头见，我想还是不要为了一点小事伤了和气的好。不知黄老板意下如何？”

　　黄二两眼贼腻腻地看着麦苏，眼珠子转了转，笑起来：“到底还是麦董事长识大体，行，就凭麦董事长这番话，这事今天先到此为止，我放过楚天，这事咱们友好协商解决。能和麦董事长交朋友，我还是很乐意的。”

　　麦苏微微一笑：“那就谢谢黄老板的配合了。”

　　黄二不怀好意地目光在麦苏身上转悠，腻腻地笑着：“能和麦董事长配合，是我的荣幸。”

　　麦苏的神色明显带着憎恶，但似乎在强忍住。

　　我知道麦苏能忍受这些是因为我，心里不由十分感动，却又很愤怒，上前一步，刚要开口说话，麦苏冲我一瞪眼，目光十分严厉。

　　我知道麦苏这目光的含义，一时不能开口了。

　　黄二看看我，又看着麦苏，阴笑了下，说：“麦董事长，今天我答应你的建议，这事咱们之后协商解决，但我能答应，可是我的兄弟们未必一定会答应，我能保证今天楚天安然无恙，但明天后天我可不能保证得了，我这帮兄弟都是大活人，吃了亏吃了憋气，我总不能一天24小时跟着他们吧……”

　　麦苏咬咬牙：“黄老板，这事我会尽快和你协商解决好的，不会让你手下的兄弟们吃亏的。”

　　黄二哈哈一笑：“那好，行，那我们走了，我回去等麦董事长的约见通知！”

　　说完，黄二一挥手：“走——”

　　哗啦啦一阵动静，黄二的人马全部撤光了，旅行社安静下来。

　　大家都松了口气，麦萍跑到麦苏身边，心有余悸地说：“姐，幸亏你来了，刚才可吓死我了。”

　　我对麦苏说：“麦董事长，刚才你该让我跟他们走的，我不想因为我的事情牵连大家。”

　　麦萍冲我一瞪眼：“楚天啊，我的小祖宗，一波未平一波又起，你到底干了啥事啊，怎么今天出来俩断胳膊断腿的？”

　　我刚要说话，麦苏一挥手：“好了，进办公室说，海霞，让大家正常工作吧。”

　　海霞招呼大家，麦苏麦萍和我进了总经理办公室。

　　麦苏看着我：“说说，这又是怎么回事？”

　　我于是把昨晚的事情详细说了一遍。

　　听我说完，麦萍吃惊地说：“原来这一切都是黄二的人干的，黄二到底想干什么？为什么要把楚天逼到死地？楚天，你到底是怎么得罪了黄二？”

　　麦苏看着我。

　　我当然不能说出事情的真正原委，只能做困惑状：“我也不知道怎么得罪了他，莫名其妙呢。”

　　麦苏看看我，然后干脆地说：“不管是什么原因，既然事情已经到了这个程度，只能走一步看一步，尽量和平解决掉，但不管怎么解决，都不能让你独自承担这事的风险。”

　　麦苏的话让我心里感到了极大的宽慰，但我同时又觉得不安，说：“麦董，我不想因为我个人的行为牵连大家，更不想牵连集体。”

　　麦苏冲我一挥手：“楚天，这话你不要再说了，你是四海的员工，只要一天在四海，四海就要为你的安全负责。”

　　麦萍这时说：“姐，下一步怎么办？你真要和黄二单独约见商谈这事？黄二刚才看你的目光贼腻腻的，我觉得他对你不怀好意。”

　　麦苏皱皱眉头：“这是下一步的事情，现在首先需要考虑的是楚天的安全，黄二今天暂时不带走楚天，但不能确保明天他的人不会对楚天下黑手。楚天虽然有功夫，但黄二的人多，心狠手辣，我不想看到事情弄到不可收拾的地步。”

　　麦萍说：“那怎么保证楚天的安全？”

　　麦苏看着我，又看看麦萍，目光突然一闪，随即说：“阿萍，你把海霞叫进来。”

　　麦萍随即把海霞叫了进来。

　　麦苏对海霞说：“海霞，你家在东海的一个偏僻小岛上，是不是？”

　　“嗯，是的。”海霞点点头。

　　麦苏出了口气，点点头，然后说：“这样，海霞，为了保证在我和黄二协商解决好这事之前楚天的人身安全，我决定让楚天离开海州一段时间。而海州之外，最安全的地方，我觉得非你家莫属，让楚天去岛上你家住一些日子，你觉得可以吗？”

　　海霞一听，两眼发光，使劲点头：“可以，太好了，楚天去过我家，和我爸妈都认识，我妈爸都很喜欢他的。再说了，我家的那个小岛，距离大陆很远，也没有人去旅游，楚天去那里，最安全不过。”

　　麦苏说：“那好，就这么定了，阿萍，你给海霞放几天假，让海霞陪同楚天去小岛。”

　　麦萍点点头，看着我：“你同意不？”

　　我刚要说话，麦苏接过话，口气很果断：“这事楚天同意不同意都得执行，没有商量的余地。”

　　一听麦苏这话，我无语了，只能服从。

　　然后麦苏又说：“关于楚天去海霞家小岛的事情，只有我们四个知道，其他任何人都不能告诉，你们听明白了吗？”

　　大家都点头。

　　麦萍又说：“何时走？”

　　麦苏说：“越快越好，最好现在就走。楚天和海霞从旅行社后门出去，我安排车负责送你们到舟山……”

　　我见识了麦苏做事雷厉风行的风格。


第091章 更大的图谋

　　十分钟之后，麦苏安排的车到了旅行社后门。

　　我和海霞要走了。

　　“麦董，如果你和黄二协商不好，不要勉强，我随时都可以回来。我不希望因为我的事情牵累集体太多。”我对麦苏说。

　　麦苏沉思的目光看着我：“楚天，关于这两次事件，我不知道其中你和黄二到底有什么渊源，既然你说你不知道，那我就信了，就当你不知道好了。但我希望你和黄二之间不要再有什么新的瓜葛。黄二的集团我多少了解一些，那不是我们这种人该涉足的，同时，黄二这种人也不是我们该交往的，但既然到了这一步，就要面对。我会处理好这事的，你不要有太大心理负担，在海霞家好好休养身体，期待你很快回到四海来施展自己的才华为自己的理想而奋斗……”

　　我用力点点头，不由想起那晚在江边和麦苏交谈的关于理想的话题。

　　我和海霞出了旅行社后门，上了等在那里的车，先去了我宿舍，带上行李和笔记本电脑，然后车子从跨海大桥直奔舟山码头。

　　海霞已经给家里打了电话，她爸爸开船来接我们。

　　路上，海霞告诉我，因为南麂岛上光头老六被我打伤的事情，网上发布了很多帖子，上级主管部门很快要出台给四海旅行社的处分决定，听说要罚款，还要求旅行社对我做出严厉处分。关于对我的处分，麦萍有些犹豫，请示了麦苏，麦苏没有回复，说要了解事情的真相之后再说。

　　“既然这样，不如我直接辞职了，这样麦苏麦萍也不用为难。”我说。

　　海霞说：“这个时候，你辞职是极为不妥的，既是对你自己不负责，也是对旅行社不负责。”

　　“为什么这么说？”

　　“你自己想想就该知道，事情到了现在，越闹越大，看黄二今天的架势，分明不单是对你来的，明显带有针对四海旅行社甚至四海集团的架势，你这个时候一走了之，恐怕会带来更严重的后果。”

　　我寻思了一下，海霞的话或许有道理。

　　我觉得黄二今天亲自带人来四海旅行社闹事，似乎并不是只想把我带走那么简单，似乎他还有更大的目的。甚至昨晚江边那一出，说不定还是黄二导演的苦肉计，只是光头老六他们不知不觉被利用了而已。

　　如果真的是这样，那黄二现在的布局似乎已经超出了林志雄的想法，他只是利用了林志雄这个送上门来的机会。

　　但黄二到底有什么更大的图谋，我现在一无所知。

　　想到麦苏要和心术不正狡诈奸猾心狠手辣的黄二打交道，我心里不由担忧起来。

　　从南麂岛出事到现在，麦苏一直对我给予了高度的信任，和以前是天壤之别，这让我不由十分感动。

　　不由又想起了对我情真意切的瘦小丫，不由心里冒出一个想法，要是虚拟空间的瘦小丫是现实中的麦苏，那该有多好啊！

　　随即觉得自己的想法很荒谬，这当然是不可能的事情，我在做白日梦而已。

　　傍晚时分，我和海霞到了东海小岛。

　　夕阳正在一点点坠入海平面，霞光下的天际景色十分壮观，落日余晖笼罩下的小岛显得分外静谧和美丽。

　　到了海霞家，见过海霞妈妈还海星。

　　海星见到海霞很开心，拉住海霞的手亲热个没够。

　　对我，海星也不再排斥了，笑呵呵和我握手：“楚天，你够朋友，还真又来了。”

　　海霞对海星说：“海星哥哥，楚天这次来咱们家，是要住一段时间的，这样你们就可以经常一起玩了，开心不？”

　　“好啊，太好了。”海星更开心了。

　　海霞爸妈带着奇怪的眼神看着我和海霞，似乎不明白我这次为何要在这里住一段时间。

　　但海霞爸妈却并没有多问什么，似乎他们并不是好奇的人，他们对我的到来表示了真诚的欢迎。

　　“海霞妹妹，我的巧克力呢？”海星突然问海霞。

　　海霞一拍脑袋：“哎呀，走地太匆忙，忘记买了。”

　　海星一副失望的表情。

　　海霞忙安慰海星：“海星哥哥，上次给你买的巧克力都吃光了吗？”

　　“没，还有一些。”

　　海霞放心了：“嘻嘻，没事的，海星哥哥，下次我来给你带，保证不让你断顿。”

　　海星晃晃脑袋：“那好吧。这次你来给我带书了吗？上次你给我买的书我都看完了。”

　　海霞歉意地对海星说：“海星哥哥，我忘记了，下次回来一定给你买。”

　　我这时从旅行包里掏出几本随身带的商业管理的书：“我这里有，海星，你先看我的。”

　　海星如获至宝接过去，笑呵呵进了房间。

　　海霞松了口气。

　　吃过晚饭，海霞带我去了海星隔壁的房间。

　　“天哥，你就住在这里。”海霞说。

　　我看了下，房间十分整洁，一张单人床，床铺齐全，还有一张写字台，还有台灯。

　　“天哥，你带了笔记本，这里是可以上网的。”海霞笑嘻嘻地说。

　　我听了很高兴，有网络我就不怕了，可以和瘦小丫继续联系了。

　　我拿出笔记本打开，搜索网络，登录后信号很好。

　　这时海星站在门口，看着我们：“我可以进来吗？”

　　我忙邀请海星进来。

　　海星进来后看着我的笔记本电脑：“这个东西我似乎熟悉，可是，我想不起在哪里见过了。”

　　海星失忆后竟然不记得笔记本电脑了。

　　我对海星说：“这个叫笔记本电脑，如果你喜欢，以后我可以教你怎么使用。”

　　海星带着迷惘的神情怔怔点点头。

　　海霞说：“海星哥哥，等你学会了使用，我回头给你带一个回来。”

　　“哦……”海星眉头紧锁，心不在焉地点点头，似乎他在努力找寻着失去的记忆。

　　一会儿，海星苦恼地拍拍脑袋，使劲抓自己的头发，表情显得很痛苦。

　　海霞见了，忙过去拉住海星的手：“海星哥哥，别想了，我们出去看电视去。”

　　海星有些不情愿地跟随海霞出去了。

　　海霞和海星出去后，我立刻登录微博，我迫不及待要和虚拟世界里我的女神瘦小丫聊天。


第092章 无法战胜自己的内心

　　我打开私信聊天窗口。

　　“瘦小丫，我来了。”我敲出一行字。

　　随即她回复：“老天，肥老头，你终于出现了……我还以为你从此失踪了呢。”

　　我压抑不住冲动的心情：“怎么会呢？只是最近出了一些事，没能及时上网。小丫，你不知道我上网后看到你的留言心情有多兴奋多激动！”

　　瘦小丫：“傻样，我能想象到你现在的傻样。告诉我，你有多激动多兴奋？”

　　我说：“无法用语言表达了，如果此刻你在我面前，我想我会……”

　　瘦小丫：“会什么？”

　　我说：“我会一把把你拥入我的怀里，紧紧拥抱你……”

　　瘦小丫：“你……”

　　我沉浸在激烈的情怀里，继续说：“我会在你耳边告诉你，我有多么喜欢你，我会告诉你……我……我……我爱你！”

　　瘦小丫：“嗯……我……我知道……我知道的……”

　　我的内心狂跳不止：“小丫……”

　　瘦小丫：“嗯……”

　　我说：“我爱你！真的好爱你！”

　　瘦小丫：“嗯……”

　　我说：“我知道你也……也……爱上了我……是吗？”

　　瘦小丫：“我……我没这么说……我……”

　　我激动地说：“可是，从你的留言里，我分明感到了你对我的情意，小丫，我知道的，你不要回避不要躲闪了，我分明感受到了你对我炽热的情怀，正如我对你的。虽然我们是在虚拟的空间里，但是，我们的人是真实的，我们跳动的心是真实的，我们交融的灵魂也是真实的。感谢上天，能让我们在这个世界相遇相知相交……”

　　瘦小丫：“是的，感谢上天……肥老头，我……我不知道为什么，一段时间见不到你，我就仿佛失去了什么，心里感到十分空落。见不到你的那些日子，我突然意识到你对我是多么重要，不知不觉，我发觉自己掉了进去，虽然我一直在抵抗，可是，我终究无法战胜自己的内心……”

　　我深呼吸一口气：“小丫，这一切都是命中注定的，我和你，我们，在这个虚拟的世界里，已经不知不觉彼此相爱。我们，已经注定要将这份可遇不可求的缘化为生命中不可分割的情。我相信这都是上天的安排，天意不可违，我们要信服命运，要随从命运，命运会安排我们的一切……”

　　瘦小丫：“命运……但愿命运之神不会将你我伤害，但愿命运之神会保佑我们到永久……”

　　我的内心更加激动起来：“小丫，说你爱我。”

　　瘦小丫：“我……我……”

　　我有些迫不及待：“小丫，我想听到你说出来……”

　　瘦小丫：“肥老头，我……我……我对你的心你是知道的，你……不要逼我……你……你知道我对你的一颗心，就足够了。我想，或许我们会有现实里见到的那一天，我想将这三个字留待见到你的那一刻……”

　　我分明感到了瘦小丫内心的娇羞，还有她对我真心实意的心。

　　我的内心充满了柔情和幸福，仿佛过去从未有感觉。

　　我说：“小丫，此刻，我感觉好幸福，我是天下最幸福的男人，因为有你对我的柔情蜜意。”

　　瘦小丫：“此刻，我的内心也充满了异样的感觉，仿佛许久没有这种感觉，因为你的炽热和火热。”

　　我说：“小丫，期待能早日和你相见。”

　　瘦小丫：“那一天相信会来临，会来临的。”

　　我说：“如果你见了我，会突然不喜欢我了吗？”

　　瘦小丫：“为什么？”

　　我说：“因为我是肥老头啊，又矮又胖又丑。”

　　瘦小丫：“噗——你觉得我是以貌取人的人吗？你认为一个男人吸引女人靠的是外表吗？”

　　我说：“嘿嘿，那倒也不是。”

　　瘦小丫：“再说了，你肥老头真的是又矮又胖又丑吗？我不信。”

　　我又笑了。

　　瘦小丫一会儿说：“如果我告诉你，我不是美女，你见了我会变心吗？”

　　我忙说：“不会，绝对不会，我喜欢的是你的内在，和容貌无关。”

　　瘦小丫：“虽然你如是说，但男人的内心都喜欢自己的女人是漂亮的，是不是？”

　　我说：“额……”

　　瘦小丫：“好了，告诉你吧，本姑娘虽然算不上花容月貌，但匹配你肥老头还是绰绰有余的。”

　　我大喜：“真的？”

　　瘦小丫：“不信？”

　　我说：“信，信！”

　　瘦小丫：“说了这半天，你还没告诉我你这些日子都干嘛去了，遇到了啥事情呢。”

　　瘦小丫的话一下子把我拉回到了现实，我的内心变得沉重郁闷起来。

　　我说：“这么说吧，我最近带一个团出去旅游，结果中了人家的暗算，被整惨了。导致这么多天不能上网，这事儿现在还没处理好呢，弄得我心烦气躁的。”

　　瘦小丫：“什么？你带团？你不是做业务的吗？怎么带团了？”

　　我说：“是啊，本来在业务部的，后来去导游部了。”

　　瘦小丫：“本来在业务部，后来去导游部……你……你是在山东林州哪家旅行社？”

　　我说：“我不在山东林州的旅行社啊。”

　　瘦小丫：“什么？你不在山东林州？那你的微博……那你怎么从来没说过？”

　　我忙说：“我的微博注册是在山东林州，那是一开始这么弄的，后来呢，我离开了林州，到南方来打工啦，微博注册地也一直懒得更改。”

　　瘦小丫：“原来如此……你……你南漂……你……现在在哪里上班？”

　　我说：“离开林州后，我就到了海州，在海州一家旅行社做事。”

　　瘦小丫：“海州？你在海州！”

　　我说：“是啊，海州，我们距离不远吧，呵呵。”

　　瘦小丫：“你……你在海州哪家旅行社上班？”

　　我说：“在四海旅行社，这家旅行社很牛的，属于四海集团，海州很出名的，董事长叫麦苏，或许你应该知道。”

　　瘦小丫：“啊——”

　　我有些莫名其妙：“小丫，你怎么了？”

　　瘦小丫：“没……没怎么……”

　　我说：“那你啊什么？好像很吃惊地样子。”

　　瘦小丫沉默了一会儿：“我……我只是很惊讶你在那么出名的大集团上班！”

　　我说：“是啊，四海集团很出名，不过我只是一个小员工而已。”

　　然后瘦小丫突然又沉默了，不作声。

　　我等了半天，说：“小丫，在吗？”

　　没有回答。

　　我继续呼唤：“小丫，出来——”

　　半天，瘦小丫终于说话了：“你……你到底是谁？”

　　我有些莫名：“我是你的肥老头啊！”

　　瘦小丫：“你……肥老头……你……你能不能……能不能告诉我你这次带团出去遇到了什么事？”

　　似乎，瘦小丫此刻说话很艰难。

　　我于是把这次带团的经过以及昨晚的事情和瘦小丫简单说了一遍，末了说：“我这次的遭遇算是够倒霉的，不过幸亏我们集团董事长麦苏很仗义，她坚持不让那帮混混带我走，提出来要和对方协商，而且，为了保护我，还让我到我们旅行社副总的老家——位于东海的一个小岛上暂时回避一下，我很感动的。”

　　说完之后，我满怀期待等着来自瘦小丫的安慰和抚慰。


第093章 自我安慰

　　可是，瘦小丫突然就沉默了。

　　半天之后，我忍不住了，开始呼唤她。

　　可是，任凭我怎么叫她，她始终就没有再出现。

　　转瞬之间，瘦小丫仿佛从这个虚拟世界里永远消失了。

　　我在电脑前坐到半夜，两眼直直地看着电脑屏幕，期待着瘦小丫说话。

　　但最终，我失望了。

　　我不由感到十分郁闷和焦虑，正聊得好好的怎么突然就消失了呢？太奇怪了。

　　随后我开始自我安慰了，应该是她的网络突然没有信号了，断线了。或者是她突然有什么急事去忙了。

　　这是我能想到的唯一的理由。

　　当然，我也想到了另一个可能，那就是瘦小丫一直以为我在山东林州做事，今天才知道我原来在海州，她以为我欺骗了她，生气了。

　　不过凭我对瘦小丫的了解，她应该不会那么小气，在哪里上班又不是多么重要的事情，不至于因为这个生气。还有，她自己也说过，网络世界，在哪里不重要，她自己从来都不主动问我在哪里上班的。

　　这么想来，那就只有两种可能，一是她有急事忙去了，二是她的网络突然断了没信号了。

　　这样想着，我的心里稍微安稳下来，带着些许不安分的幸福感入睡。

　　第二天一早，我刚起床，海霞过来找我。

　　“天哥，我刚接到麦总的电话，让我今天就赶回去。”

　　“哦，有事？”我看着海霞。

　　海霞点点头：“麦总，我的工作调整了。”

　　“你调整工作了？做啥？”

　　“我要离开旅行社，到集团总部去任职，担任董事长助理。”

　　我一听，颇为意外，海霞要做麦苏的助理，这消息来得有些突然，但随即又为海霞感到高兴，到麦苏身边做助理，无意是提拔重用，说明了麦苏对海霞的信任。

　　“海霞，这是好事啊，能到董事长身边工作，对你来说可是难得的机遇。”我高兴地说。

　　海霞困惑地说：“我一时还没回过味来呢，这消息来得太突然了，事先一点征兆都没有。还有啊，集团里这么多能干的人，为啥选中我做麦董事长的助理呢？”

　　我想了想：“这一定是麦苏亲自做出的决定，能做她助理的人，一定是她亲自看中的，一定是她欣赏和信任的，做董事长助理，光有能力还不够，还要有良好的品质，或许麦苏看中的正是你的纯朴和善良，当然还有你的扎实和勤奋。”

　　海霞说：“麦总说她也是今早刚接到麦董事长的电话，她也感到突然呢，舍不得我离开旅行社，但既然是麦董事长的决定，也只能执行，让我今天赶回去就找麦董事长报到。”

　　我点点头：“你要离开旅行社，不光麦萍不舍得，我其实也不舍得，但人总是要往高处走的，这次工作变动，对你或许是一个重要的机会，对你今后的发展或许具有十分重要的意义。能到集团高层工作，能跟随集团董事长工作，会极大锻炼你的能力，会极大开阔你的视野，对你的成长具有深远的意义，好好把握这次机会。”

　　海霞点点头：“昨天麦董事长见到我的时候还没提这事，今早突然来了通知，似乎这是一夜之间她做出的决定，真不晓得这一夜之间到底发生了什么。”

　　麦苏这一夜之间发生了什么我不知道，瘦小丫这一夜究竟在想什么为何突然消失我也同样不知道。

　　我对海霞说：“作为集团的掌门人，有些决定是瞬时做出来的，这似乎也没什么不正常，今后你在麦苏身边工作，或许会经常遇到类似的情况，习惯就好了。”

　　“嗯，天哥，那我吃过早饭就回去了，你就在我家安安稳稳住下吧，这里空气好，环境也好，有利于你休养身体，同时呢，你和海星哥哥也能多接触了解。”海霞顿了顿，“还有，你为何突然到我家来住的事情，我没有告诉爸妈……”

　　我点点头：“嗯，我知道了。回去后，有什么事情及时和我电话联系。”

　　海霞说：“好，事情有了进展，我会及时通知你的。”

　　我看着海霞，突然想起了什么，欲言又止。

　　海霞说：“天哥，你想说啥？”

　　我又犹豫了一下，说：“海霞，我想问你个私人问题，又怕你不高兴。”

　　海霞笑了：“天哥，有啥问题你问就是，我不会不高兴的。”

　　我想了想：“海霞，对于我和你之间的关系，你是怎么看的？换句话说，你把我当做你的什么人？”

　　一听我这么说，海霞似乎意识到了什么，脸上带着几分红晕，低头看着地面，吃吃地说：“天哥，我知道你对我很好，我打心眼里是喜欢你的……”

　　一听这话，我的心不由猛跳了几下。

　　海霞接着说：“到现在为止，我从心里是把你当自己的哥哥来看的，对你的感情，是发自内心的那种亲哥哥的感情……”

　　听到这里，我的心里突然放松了，不由握住海霞的手，真诚地说：“很好，很好，海霞，听到你这么说，我很高兴，我也打心眼里喜欢你，喜欢有你这样一个好妹妹。”

　　听我这么说，海霞羞涩而又开心地笑了。

　　我松开海霞的手：“海霞，你现在有两个哥哥了，一个是我，一个是海星。”

　　海霞脸上又浮现出羞涩的红晕，低低地说：“海星哥哥……他……我……”

　　看着海霞扭捏的表情，我的心一动：“海霞，你对海星哥哥……是……是哪一种感情？”

　　海霞的脸更红了：“我……海星哥哥来我们家很多年了……我对他……是……是那种喜欢……”

　　一听这话我心里就明白了，海霞是爱上这个傻乎乎的失忆人海星了。

　　不由心里觉得有些奇怪，海霞怎么会喜欢上傻乎乎的海星呢？

　　海霞似乎猜到了我内心的想法，接着说：“虽然在你看来海星哥哥失去了记忆变得傻乎乎的，可是在我看来，海星哥哥却是极其可爱极其聪明的人，不光这些，他的品质优势极其优秀的。我们在一起这么多年，海星哥哥对我很好，不知不觉我就……就喜欢上了他……”

　　我心里为海霞和海星感到高兴，说：“你爸妈知道你喜欢海星哥哥吗？”

　　海霞说：“不清楚他们知道不知道。”

　　我说：“如果你爸妈知道了，也会为你和海星感到高兴的。”

　　海霞轻轻叹息一声：“我很希望海星哥哥能早日恢复记忆，可是，我又担心这一天的到来。”

　　“为什么？”

　　“因为……我知道海星哥哥一旦恢复了记忆，他就不属于这里了，我是一个来历不明的人，他到底来自何方有什么样的过去我不知道，但我知道他有属于自己的天地，而那个天地，或许并不属于我。换句话说，现在的海星哥哥是属于我的，但恢复记忆的海星哥哥却未必属于我……”

　　看着海霞有些郁郁的神情，我安慰海霞：“海霞，不会的，即使海星以后恢复了记忆，他也同样会对你好的。海星很喜欢你，对你有很强的依赖感，我感觉得到的。”

　　海霞看着我：“真的吗？”

　　“真的。”我点点头。

　　海霞又开心地笑起来。


第094章 依依不舍

　　吃过早饭，海霞要走了，我和海霞妈妈还有海星送她上船。

　　海星依依不舍地拉住海霞的手摇晃着：“海霞妹妹，不想让你走。”

　　海霞伸手摸摸海星的脸：“乖，海星哥哥，妹妹过段时间还会来看你的，楚天哥哥在家里陪你呢，你不会寂寞的。”

　　海星：“可是，我想让你陪我。”

　　海霞温柔地说：“哥哥，听话哦，海霞要去工作，要赚钱给哥哥买巧克力买好看的书哦。”

　　海霞爸妈看着海霞和海星说话，脸上带着慈爱的神情。

　　海霞一番安慰，海星终于放开海霞的手。

　　然后海霞上了船，小船离开海岛。

　　海霞站在船头，不住向我们挥手。

　　海星站在高处，呆呆地看着小船消失在视野里……

　　我走到海星身边，轻声说：“海星，回家吧。”

　　海星看了我一眼，默默地点点头。

　　我蓦然发现，海星的眼角挂着泪花。

　　这个发现让我的心猛地一颤。

　　我突然意识到，海星虽然失去了记忆，但他同样是一个有血有肉有情感的人。

　　我从心里默默祝福海星和海霞。

　　海霞走了，我开始了在东海小岛海霞家的隐居生活。

　　我不知道我要在这里呆多久，这取决于海州那边麦苏和黄二解决问题的进程。

　　我不知道麦苏要如何和黄二协商解决问题，不知道麦苏会如何面对居心叵测的黑道老大黄二。

　　似乎，对身居小岛的我来说，大陆那边的事情我无能为力，只能等待。

　　一方面我牵挂着海州那边的麦苏，一方面却又牵挂着昨晚突然消失的瘦小丫。

　　回到海霞家里，海星直接回了自己房间看书，海霞妈妈忙乎着家务。

　　我在房间里打开电脑，登录微博，打开私信窗口。

　　仍旧没有瘦小丫的讯息。

　　呆呆地看着聊天窗口，我的大脑一片空白，心里还在安慰着自己，瘦小丫昨晚一定是网络断线或者有事去忙了，今天这会儿网络一定是还没有恢复或者她还没空上微博。

　　如此安慰着，心里感到些许的平静。

　　这时，我接到了老三的电话。

　　我和老三详细讲述了这些日子发生的事情。

　　听我说完，老三沉默了半天，说：“可以断定，此事是因为你反击林志雄引起的，你自以为做的很隐秘，但还是被林志雄发觉了，他联合黄二对你实施了报复。对黄二来说，林志雄的两百万抽走不足以让他如此大动干戈对付你，很可能是我用黑客软件侵入了他的内部数据系统引起了他的震怒，这或许是他要对付你的主要原因。但同时也不排除另一个可能……”

　　“什么可能？”

　　“根据事态的发展，我有一种感觉，那就是黄二一直想寻找机会和四海集团发生某种联系，但一直找不到由头，而林志雄提供的这个线索，无疑给了黄二一个天大的机遇，他牢牢抓住了。他实施的这些阴谋，一来可以打击报复你，二来可以就此和四海集团挂上钩，让四海集团无法摆脱他。至于他到底对四海集团有什么图谋，现在不得而知。当然，也许我的感觉过于敏感了……”

　　老三的分析我也有同感，我直觉黄二不是一个简单的混混。

　　老三又说：“从你遭遇的这事情里，我要给麦苏点赞，无论她对你的态度还是处理这事的方式，都能看出她是一个对员工负责爱护的好老板，是一个做事思维敏捷处事果断的领导者。跟着这样的老板做事，是你的福分。”

　　我说：“你说的对，我赞同，麦苏亲自到拘留所接我，大大出乎我的意料。”

　　老三说：“当然麦苏这么做，或许也和你救了丹丹有关，但即使是这样，一个大集团的老板能亲自到拘留所接一个最底层的员工，也十分难得。而且在黄二要带你走的当口她突然站出来阻止，将责任揽到自己身上，不惜冒集团利益受损失的风险来保护你，这一点，让我十分钦佩，这需要极大的勇气。”

　　“是的，我对麦苏能做到这一点是很佩服的。”

　　“既然麦苏安排你回避这事，你就不要逞能了，好好在岛上呆着吧，我在海州会密切关注这事的发展的，如果有需要，必要的时候，我会出手的。”

　　“你不要去招惹黄二，太危险。”

　　“我心里有数，要文斗，不要武斗，哈哈……”

　　和老三打完电话，我走出房间，看到海星正趴在床上看书。

　　我咳嗽了一声，海星转过头看着我。

　　“海星，看书累了吧，走，出去走走，休息下脑子。”我说。

　　海星下了床：“去哪里？”

　　“到海边走走如何？”我说。

　　海星点点头。

　　我和海星出了院子，沿着海边的沙滩散步。

　　阳光明媚，海风微微吹来，蓝天下的大海显得十分静谧。

　　“海星，你来海霞家多久了？”我问海星。

　　海星摇摇头：“不知道，反正很久很久了。”

　　“喜欢这里吗？”

　　“当然。”

　　“喜欢海霞一家人吗？”

　　“当然。”

　　“那，你喜欢海霞吗？”

　　“喜欢，我最喜欢海霞妹妹了。”海星的眼神有些发亮。

　　“怎么个喜欢法呢？”我看着海星。

　　海星看看我，又看着远处的大海，挠挠头皮：“就是好喜欢啊，就是天天都想海霞妹妹和我一起，每次海霞妹妹回来，我就好开心，她一走，我心里就好难过，就好舍不得……可是我也知道海霞妹妹是要工作的，要赚钱养家的，其实我真想海霞妹妹一辈子都和我在一起，永远都不要分开！”

　　我想了想：“如果海霞妹妹真的一辈子都和你在一起，你会用生命来保护她爱护她吗？”

　　海星毫不犹豫地点点头：“当然，海霞妹妹在我心里，比我的生命还重要。”

　　我说：“那就是说，你爱海霞妹妹咯？”

　　海星眨眨眼睛：“爱？我不懂你说的爱是什么意思，我只知道海霞妹妹是我生命中不可分割的一部分，今生今世，我要用生命去呵护她，她是我生命里最亲的人。”

　　听了海星的话，我内心感到极大的宽慰，为海星，也为海霞。


第095章 记忆片段

　　走累了，我和海星坐在沙滩上，看着一望无际的大海。

　　海星的神情此时看起来有些发怔，两样直直地看着远方。

　　“海星，你在想什么？”我问海星。

　　海星依旧看着远方，轻声说：“我在想，我是谁？我来自哪里？以前的我是什么样子的？”

　　“你真的一点都想不起来了吗？”我说。

　　海星摇摇头：“我努力想找回以前的记忆片段，可是，可是我怎么也想不起来，我不知道这是为什么，为什么？”

　　海星的表情有些痛苦。

　　我沉默片刻：“或许，忘记过去对你来说也是一种拯救，或许现在的是你快乐的，如果找回以前，你或许会是痛苦的。”

　　海星转头看着我：“我不明白你这话的意思。”

　　我说：“我不知道以前的你是什么样子的，也不知道你来自哪里，也不知道你以前是做什么的，可是，我直觉你有不平凡的经历，有传奇一般的故事。而且，我知道你现在是快乐的，如果你是因为一场巨大的变故而失去了记忆，那么，那变故或许是让你十分痛苦的……”

　　海星的眼神充满了困惑和迷惘：“或许你说的有道理，是的，不错，在这个海岛上，有海叔和海婶，海霞妹妹也经常回来看我，我过的十分开心，似乎是神仙一般的生活。可是，每当我想起自己不知来自何方不知道自己是谁，我还是会痛苦。”

　　我安慰海星：“海星，不要着急，或许你会慢慢恢复记忆的。你有尝试回大陆去吗？”

　　海星眼里露出畏惧的神色，使劲摇头：“不，不，我不愿意接触任何陌生人。”

　　海星的表现让我愈发判定他在失去记忆之前一定遭遇了什么噩梦般的变故，让他对外界产生了巨大的畏惧心理。

　　看来只有慢慢让海星去适应去接触去了解外界才可以帮助他找回记忆了，急不得。

　　我想了想：“海星，问你个问题，你为什么会对经营管理商业方面的书这么感兴趣？”

　　海星说：“没有为什么，就是喜欢。”

　　“为什么喜欢？”

　　“不知道。”

　　“你对商业方面的知识很了解吗？”我想试探下海星。

　　一听我问起这个话题，海星来了精神，自信地说：“当然，不能说是十分精通，但我自己认为还算是个行家。”

　　我故意刺激他：“你吹牛？”

　　“什么吹牛？你不服？不服你就考考我嘛？”海星脑袋一扬。

　　我说：“真的？那我真考考你了？”

　　“尽管放马过来。”海星笑嘻嘻地看着我。

　　我说：“西游记的故事你还记得不？”

　　海星说：“记得啊。”

　　我说：“那我给你出个问题。”

　　海星饶有兴趣地看着我。

　　我说：“古代有一个最成功的项目团队，那就是西游记中的取经团队。为了完成西天取经任务，组成取经团队，其中唐僧是项目经理、孙悟空是技术核心、猪八戒和沙和尚是普通团员、白龙马是老板座驾。但是呢，为了节约成本，总裁唐太宗必须要裁掉一名队员，你认为哪一位该裁掉？”

　　海星想了想：“沙和尚。”

　　我说：“为什么？”

　　海星说：“首先，唐僧肯定不能裁，直接得到唐太宗也总裁的任命书，既给袈裟，又给金碗，没有他就不可能完成总裁的任务——取经，况且其他企业也会不买账，口说无凭，甚至连门都进不了。他是项目团队中最为关键的人物，总舵手。”

　　“然后呢？”

　　“孙悟空法力高强，技术精通，业务能手（打怪），可谓是技术攻关队长，碰到妖怪，一路排除，保驾护航，确保师傅生命安全，取经道路顺畅。况且神魔两界都有关系，各路神魔BOSS也要三分让。虽然他有大闹天宫的前科，但是在五指山下反省和历练，为人处世及脾气有所改善。创业之路，虽然多次受师傅气，时常发脾气，可是最后还是回到师傅身边，共度难关路。俗话说‘人非圣贤，孰能无过’。想成大业者，唐僧必须要有长远眼光看问题，取舍就在一念之间。有能力的人肯定是有个性的人，看领导怎样去用好他，扬长避短，把特长发挥极致。所以，不能没有孙悟空，光有司令，没有战士，留几个烧菜的后勤，打仗必败。”

　　我不由点点头：“那猪八戒呢？”

　　海星说：“猪八戒，他原本是天蓬元帅，因色，毁掉前途。他能当上元帅，肯定有他的过人之处，魅力和沟通能力强，可是他性格开朗，充满活力，特讨女人喜欢，受尽孙悟空的欺负，经常背黑锅，能够接受任何批评而毫无负担压力，心态特别好，依然开心做好本职工作。他在项目组中承担了润滑油的作用。一个团队如果没有开心果，只是一股沉闷的氛围，没有活力和欢乐，想必后果会很严重，会被逼疯。欢快的工作，才能有好的绩效，所以，猪八戒不能裁。”

　　“那白龙马呢？”

　　“白龙马，他是唐僧的座驾，身份地位的象征，如今企业哪位高层出差、办事、接客不开豪车？总不能叫唐僧出差办公坐公交车或步行吧。同时，白龙马对唐僧来说也大大提高工作效率，间接能节约成本。所以白龙马也是不可缺少的。”

　　“那裁掉沙和尚的理由是什么？”

　　“沙和尚，他相当于企业中辅助工、搬运工，任劳任怨，埋头苦干，没有技术含量，可替代性高。为了节约企业成本，完全可以把任务分给团队其他成员。唐僧在没有招收沙和尚之前，这些杂事，还不是悟空和八戒干？所以员工的改变都是受环境影响。所以，为了节约企业成本，必要时候就要裁掉沙和尚。如果哪天组织想要召回他时，我想以沙和尚的性格，他还是会乐意回来的。所以，不管从长期或短期考虑，裁掉沙和尚，都是比较合理的处理方法。”

　　“这就是你裁掉沙和尚的理由？”

　　“对！”海星点点头，“企业选择人才一般会问，你是否有一技之长，哪些兴趣爱好、特长。所以光埋头苦干是没有用，要想在企业立于不败之地，不被轻易淘汰，必须拥有一技之长，提升自己的核心竞争力，提高自己技能的含金量，成为不可替代的那一个。这样，自然笑到最后的肯定是你。”

　　听了海星一番头头是道的分析，我不由暗暗叫好，海星果然肚子里有货，我真是长见识了。


第096章 心服口服

　　我对海星内心里产生了敬佩之意，由衷地说：“海星，我觉得你在商业方面很有头脑，我是一个职场菜鸟，希望以后你多赐教。”

　　海星咧嘴一笑：“楚天，你比我海霞妹妹大，怎么做的还不如海霞妹妹好呢？我今早听海霞妹妹说她提拔为董事长助理了。”

　　我老老实实地说：“能力和年龄无关，海霞做职场确实比我强，海霞这次从旅行社副总一步提拔为集团董事长助理，凭的是自己的能力和人品，这一点，我心服口服。”

　　海星点点头：“是的，不错，这也说明你们集团的董事长慧眼识英才。”

　　我说：“不错，麦苏董事长确实在用人方面有自己独到的见地。”

　　海星突然一愣神：“你刚才说麦什么？”

　　“麦苏啊。”

　　“麦……苏……”海星眨眨眼，“麦苏是干嘛的？”

　　“是我们集团的董事长啊。”

　　“董事长……麦苏……麦苏……”海星嘴里念叨着，眉头紧锁，“麦苏……这个名字我怎么感觉有些耳熟呢？”

　　我笑起来：“你当然耳熟，海霞肯定回家和你谈起我们集团的时候经常提起麦苏这个名字的。”

　　海星依然紧锁眉头：“海霞妹妹提起过吗？”

　　“肯定提起过啊。”我说。

　　海星看着我，眼神里带着几分迷惘，随即又点点头：“哦……也许吧……也许……我怎么觉得这会儿脑子有些乱呢？突然感觉麦苏这个名字有些印象，可是，我又想不起来是在哪里听到过这个名字了……难道，真的是海霞妹妹和我提起过我忘记了？”

　　我继续笑：“我想应该是这样的，海霞在集团工作很多年了，这么多年，她回来的时候和你谈起工作，肯定会不时蹦出麦苏董事长的名字的，这很正常……”

　　海星听了我的话，不由点点头：“或许真的是这样了……”

　　这样说着，海星的表情突然又有些痛苦。

　　我说：“海星，你怎么了？”

　　海星使劲摇晃着脑袋，半天说：“没什么，我只是感觉自己的大脑似乎短路了，又似乎一片空白，好难受……”

　　我说：“那我们继续走走吧，面向大海，深呼吸……”

　　海星站起来，按照我说的深呼吸几口气，然后冲着大海大喊一声：“啊——”

　　等海星安静下来，我说：“这会儿感觉如何了？”

　　海星冲我笑：“感觉好多了，楚天，你真能，还会这个办法。”

　　我和海星继续在海边溜达，边溜达我边向海星提问有关经营方面的知识，海星不但对答如流，而且思路往往很别致。

　　吃过午饭，我和海星待在海霞家的庭院里晒太阳，继续讨论经营管理方面的知识。

　　其实与其说是讨论，不如说是我在向海星讨教。因为我和海星在这方面根本就不是一个层次的。

　　短短一天的时间，我感觉大受脾益。

　　如此看来，这个神秘的失忆人海星果真是一个经营方面的高手。

　　我暗自下了决心，一定要尽快想办法帮助海星恢复记忆。

　　我有一种直觉，一旦海星找回记忆回到大陆，一定会是商海中的超级高手。

　　当然，这一切的前提是海星必须是安全的。

　　我不知道海星的来历和过往，当然不能轻易带他回大陆。而且海星本人现在也十分畏惧接触外面的世界，只能让他继续先待在这个岛上了。

　　晚饭前，我和海霞通了电话。

　　“海霞，报到了没？”我问海霞。

　　“嗯，一回来就去找麦董事长报到了，从明天开始我正式履行新职务，今天下午和旅行社那边交接了，麦萍今晚要组织大家给我送行。”海霞说。

　　“麦苏给你谈话了？”我说。

　　“是的。”

　　“怎么谈的？”

　　“麦董事长话不多，就说她需要我这样一个人在她身边协助她的工作，她观察我好久了，认为我是适合这份工作这个职位的。”海霞说。

　　“不错，麦苏慧眼识英才，你从旅行社副总经理一步迈到董事长助理这个位置，对你的今后来说是十分重要的，一定要好好珍惜这个岗位，努力做好自己的本职工作。”我鼓励海霞。

　　“呵呵，我其实觉得自己能力一般，只是尽职尽责就是了，没想到麦董事长会让我做她的助理。”

　　“对了，你的旅行社副总的职位谁来接替？”

　　“暂时空缺。”

　　我这时想到了林志雄，肖峰会不会提议林志雄来担任旅行社的副总经理呢？

　　这时海霞又说：“天哥，告诉你个事情，是关于麦董事长的。”

　　“哦，是不是和黄二的事情？”

　　“不是，麦董事长今天还没和黄二约谈呢。”

　　“那是什么事情？”

　　“你不知道，我今天一见到麦董事长，吓了一跳。”

　　“怎么了？”

　　“才一天没见到麦董事长，她突然就像变了一个人似的，精神十分憔悴，眼圈发乌，眼里布满血丝，似乎昨晚她一夜没睡。”

　　“啊，怎么回事？集团出什么事情了？”我不由觉得很意外。

　　海霞说：“没听说集团啥大事啊，一切都正常运转，听说麦董事长今天自己呆在办公室里一天没出门，除了和我谈话之外，谁也没见。连迈克和肖峰都没能进去她的办公室。”

　　我不由有些诧异，麦苏到底遭受什么打击了会突然变成这样？

　　我说：“是不是和黄二的事情有关呢？”

　　海霞说：“我觉得不至于，这事还不至于让她突然就这样。我觉得啊，她似乎是遭遇了什么重大的打击，而这打击和工作似乎无关，但到底是什么事，她不说，谁也不会知道的。我进去见她的时候，看到她正两眼死死地盯住电脑屏幕，见我进来，她操作了一下鼠标，我什么都没看到。不知道她在看的是什么？”

　　听海霞这么说，我也糊涂了，麦苏到底遇到什么难过的坎了？她是一个内心很强大的人，是什么事情让她的精神遭到重创到了这个程度呢？

　　我百思不得其解。

　　我随即叮嘱海霞除了工作上协助好麦苏之外，还要多关心照顾好麦苏的个人生活，都是女人，海霞有这个便利条件。

　　海霞答应着挂了电话。


第097章 双刃剑

　　吃过晚饭，海霞妈妈收拾家务，海星又进了自己房间看书去了，海叔对我说：“小楚，我们到海边去走走吧。”

　　我和海叔一起到海边散步。

　　又是一个月色皎洁的夜晚，夜风吹来，海浪冲击着沙滩，发出阵阵低沉的涛声。

　　我知道海叔约我出来，肯定有话要说，绝对不是单纯的散步。

　　我们在海边走了一会，海叔说：“小楚，我不是一个好奇的人，但我直觉这次你突然到我们家里来，应该是遇到什么事情了。”

　　我默默地点点头：“是的，海叔，我知道海霞没有把我的事情告诉你和海婶，不过你既然提起来，我愿意告诉你。”

　　海叔站住，看着我。

　　我于是把自己的事情和海叔说了一遍。

　　听我说完，海叔转身看着大海，半晌说：“会功夫，其实是一把双刃剑，如果你不会武功，那么，你这次可能要遭受奇耻大辱，发泄的机会都没有，甚至你真的会被那帮恶人下狠手送了性命。但也正是因为你会功夫，才导致你在拘留所蹲了十天，才导致你暂时到这个岛上来避难。”

　　海叔的话说到我的心里了，我不由点点头。

　　海叔又看着我：“从这件事里，从海霞和我平时谈论关于你的话语里，我能感觉出你是一个正直善良的好青年，你嫉恶如仇路见不平，你血气方刚积极向上，你的人品和性格是我赞赏的，恰如年轻时候的我……”

　　我看着海叔。

　　海叔深呼吸一口气：“小楚，你愿意跟我学习功夫吗？”

　　我一听大喜：“海叔，小楚求之不得，师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　说着，我准备向海叔行拜师礼。

　　可是，我刚要下跪，海叔却伸出手稳稳托住了我的胳膊。

　　我有些愕然，看着海叔：“海叔，你这是……”

　　海叔低沉而肃然地说：“小楚，我只说教你功夫，却没有答应收你为徒，所以，你我之间，只能是叔侄，却不能是师徒关系。”

　　我大感意外，看着海叔。

　　海叔继续说：“先辈早有训诫，海家拳不得传于外人。可是到了我这一辈，只有海霞一个女儿，海霞又不是练武的料，眼看着海家拳到了我这一代要失传，我时常为此夜不成寐，愧对先辈。现在遇到了你，你天生就是练武的料，有这基础，而且，你又是一个品质优秀的人，传到你手里，我放心。但我又不能违背先辈的规定，所以，我可以传授你海家拳，但不能收你为徒。”

　　海叔这么一说，我恍然大悟，点点头：“海叔，我理解你的想法了，你能对我寄予如此重托，能对我如此信任，我定不负海叔厚望，一定学好海家拳，一定遵守前辈训诫，一定好好做人做事……”

　　海叔欣慰地点点头，随即掏出一本小册子递给我：“这是海家拳的套路和详解，你先把这个研读透彻，按照上面的路数练习，期间我会给你进行指点……”

　　我恭敬地接过小册子，收好，然后冲海叔鞠了一躬：“海叔，虽然你我没有师徒之名，但在我楚天心里，你永远是我的长辈和师傅。”

　　海叔拍拍我的肩膀：“从明天开始，你就可以开始练习了。这本拳谱你不能带走，希望能在你离岛之前能把这些口诀和路数都背下来，都理解透彻。”

　　我郑重地点点头。

　　人常说塞翁失马焉知非福，此次我来岛上避难，却有两大收获，一是能有充足的时间向海星讨教经营管理知识，二是意外得到了海叔赠与的海家拳拳谱。

　　回到海霞家里，海叔很快就和海霞妈妈休息了，海星房间里还亮着灯，他正如痴如醉看我带来的书。

　　我回到房间，大致浏览了一下拳谱，心里很兴奋，如获至宝的感觉。

　　夜渐渐深了，海星也休息了，我将拳谱收起，点燃一支烟，站在窗口，看着窗外深邃夜空中的一轮弯月，听着不远处传来的阵阵海涛声，心中突然对瘦小丫充满了无比的思念。

　　说不定瘦小丫已经给我留言了。

　　一想到这里，心里不由一荡，打开笔记本电脑，登录微博。

　　可是，我失望了，瘦小丫没有给我发来任何信息。

　　我的心里有些发凉，一种不祥的感觉在我心头涌出，昨晚正聊得好好地瘦小丫怎么突然就消失了？难道她出了什么意外的事情？为什么她到现在还不出现？

　　我的脑子里涌出各种不好的猜想，但随即又觉得不大可能。

　　想了半天，最后将焦点凝聚到我一直没有告诉她我在海州上班这个事情上，或许瘦小丫是感觉我在欺骗她而真的生气了。

　　虽然觉得她没有理由真的为此生气，但翻来覆去看聊天记录，实在找不出她突然消失的其他理由了。

　　我于是给瘦小丫留言：“小丫，昨晚我们正聊得好好的，你突然就消失了，我很困惑，也很焦虑，我不知道你那边到底发生了什么事情，我很不安，我很牵挂，整个白天我的脑子里都是你。你已经深深镌刻在我的脑海里，铭刻在我的心海里，我今生都无法将你挥去。此刻，夜深了，我独坐电脑前，翻看着我们以往的聊天记录，心里充满了甜蜜和柔情，又充满对你的思念和想念。人生难得一知己，你已经走进我的生命中，我的灵魂已经附着在你的灵魂之中，今生今世我愿意追随你，无论你身在何方，无论你飘荡何处……小丫，出来吧，我时时刻刻等待着你的出现……”

　　说完这段话，我看着聊天窗口怔怔发呆，渴望着奇迹的出现。

　　时间一分一秒过去，始终不见瘦小丫的回复。

　　我不死心，又说：“小丫，如果你是因为我没有告诉你我在海州上班而生气的话，那我给你道歉，深深道歉。我不是无意要和你隐瞒的，我只是没有更改微博的注册地点，而你又一直说大家是虚拟空间的朋友，你对我在哪里根本就不在意。所以，我粗心大意了，我忽略了这一点。小丫，不要因为这个生气，其实我在哪里都不重要，最重要的是我们在这个虚拟的空间里能够彼此深爱。小丫，你知道我有多么需要你吗？你知道你已经将我的内心全部占据吗？你知道你的突然消失对我是一种多么深的一种煎熬吗？我知道对于相爱的两个人来说，欺骗是最不能容忍的事情，可是，我真的不是欺骗，我只是大意了。小丫，如果你一直不出来，我宁愿去西塘挨家挨户去找寻你，如果你离开了西塘，走遍天涯海角，我也要找到你……”

　　说完这段话，我深深吸了一口烟，内心充满了酸楚。


第098章 幻觉再现

　　我执着地坐在电脑前，两眼死死盯住聊天窗口，带着迷惘而无知的期待。

　　夜，越来越深了，四周一片静谧。

　　我焦躁不安，一支接一支地抽烟，一盒烟就快要抽光了。

　　看看时间，已经是凌晨4点。

　　可是我毫无倦意，两眼盯住电脑屏幕一动不动。

　　渐渐地，我的眼前似乎出现了幻觉……

　　迷蒙中，我似乎看到瘦小丫在和我说：“肥老头，我来了。昨晚只是个意外，网络突然没有了信号，今天我忙了一天，刚看到你给我的留言。肥老头，你好傻，又让我好感动……”

　　“小丫，你终于来了，我一直在等你，看到你的出现，我好开心。”我心里突然想哭，又很开心。

　　突然手指一直灼痛，烟头烧到我手指了。

　　我倏地清醒过来，忙扔掉烟头，又去看电脑屏幕。

　　聊天窗口还是没有瘦小丫的出现。

　　原来刚才只是我的幻觉。

　　内心一阵巨大的失落。

　　正打算退出微博，突然聊天窗口蹦出一行字！

　　瘦小丫：“你……”

　　虽然只有一个字，但这已经足以让我狂喜，瘦小丫竟然突然不经意间出现了！

　　我快速打字：“小丫，小丫，我一直在等你，终于把你等来了！小丫，我好开心，我好想你啊！”

　　半天，瘦小丫回复：“你……一直在这里等我？”

　　我忙回复：“是的，我一直在电脑前等你，等了快一夜了。功夫不负有心人，我终于把你等来了！”

　　瘦小丫：“你……这是何苦……”

　　我有些发愣：“小丫，我不知道自己到底做错了什么，我不知道你为何突然对我这样，我到底哪里做错了，你告诉我？我一定改！”

　　瘦小丫半天说：“或许你没有错，或许错的是我。或许我们的认识一开始就是错误的，错误的时间错误的空间错误的交集，一切都是错误与的……”

　　我急了：“小丫，到底是怎么了？我不明白，我很困惑，我很焦虑，我很迷惘，我很懵懂，这到底是怎么回事？你怎么突然就变成了这样？我们不是一直就好好的吗？怎么突然就这样了？”

　　瘦小丫：“不要问我为什么，永远都不要问，别逼我，我现在大脑一片空白，心绪很乱。关于我和你的事情，我想重新理一下头绪，我想一个人安静清净下来，可以吗？”

　　我心里涌起巨大的谜团，感到十分难以理解，但还是说：“可以，当然可以，无论你是什么原因，我都能接受，我不会逼你，也不会追问你什么原因了，我可以等，我会一直等下去。”

　　瘦小丫：“对不起，我知道你此刻很困惑，我知道你无法想明白到底是为何，我很感谢你能不再继续追问我，希望你永远不要去追问探究。从今天开始，我想有一个安静地空间整理自己的心绪。你能明白我的意思吗？”

　　我心里十分郁闷难过，却又无可奈何，只能说：“我明白，我以后不会再打扰你，我会继续关注你的，我会一直等着你的……”

　　瘦小丫：“谢谢你……时间不早了，你该休息了。希望从明天开始，你能安下心来，在那个海岛上，好好修养身心，做你自己该做的事。一个大男人，不能一味沉湎于儿女情长。能有一段休养的时间，也正是自己思考沉淀和充电的好机会……”

　　看着瘦小丫的话，我不由点点头，是的，她说的对，男人是要做事业的，是不能整天儿女情长的。瘦小丫的直觉很敏锐，她竟然知道我要在这个海岛上思考沉淀充电。

　　然后，瘦小丫就不再说话了，她又消失了。

　　我关了电脑，熄了灯躺在床上，看着眼前无边的黑暗发呆，脑子一遍遍回味着瘦小丫刚才说的那些话，终究也无法想通到底是出了什么变故导致瘦小丫突然就对我冷落起来。

　　又想到，瘦小丫不愿意告诉我原因一定有她的苦衷，我不能逼问，这是对她不尊重。

　　我很想为瘦小丫分担一些什么，但却又无可奈何，只能暗暗祈祷瘦小丫能很快整理好头绪，祈愿瘦小丫能和我恢复以前的关系。

　　我不知道我和瘦小丫今后还会不会能有联系，不知道我们还能不能再回到从前。

　　此刻，我感到了巨大的被动，我和瘦小丫关系的主动权不在我手里，一切听从她的裁决。

　　我在深深的愁绪和迷惘中睡去。

　　睡梦中，脑海里回响起瘦小丫曾经的话：人生在世，没有一种痛苦是属于自己的，所以，没必要悲观失望。生活在这个世界，没有一个人是没有痛苦的，没有一个人是不会流泪的。痛苦对每个人而言，只是一个过客，一种磨练，一番考验。面对痛苦，不要一味难过，而要振作精神。痛苦是难免的，不要丧失信心，坚信苦尽甘来。

　　此时，这番话对我对瘦小丫而言似乎都是适合的。

　　睡梦中，我痴迷地对瘦小丫说：“小丫，虽然我不知道你以往的经历，但我知道你的心里很苦，虽然我不知道就在我们的感情就要升华的时候你为何突然后退，但我知道既然你这样做一定有你的理由。我不责怪，我不埋怨，更不会后悔和你的相识相知，我坚信终究你会全身心来接受我的爱，我相信终究你会走出内心的阴霾迎接光明的未来。我会等你，我会看着你，我会祝福你和我……同时，我会记得你和我说的话，我不会让你对我失望的，我会振作精神面对明天，我会奋起我会奋斗我会意气风发面对今后的人生和事业。”

　　这样说着，我醒了，一看时间，上午十点了。

　　我靠在床头，想着昨晚和瘦小丫的聊天内容，想着睡梦里和瘦小丫的对话……

　　似乎感觉，人最大的困难是认识自己，最容易的也是认识自己。很多时候，我们认不清自己，只因为我们把自己放在了一个错误的位置，给了自己一个错觉。所以，不怕前路坎坷，只怕从一开始就走错了方向。

　　这样想着，我起床洗漱，海叔和海霞妈妈正在院门前收拾渔具。

　　洗漱完经过还行门口的时候，突然听到海星在说话：“海霞妹妹……”

　　海星在和海霞打电话，我不由停住脚步。


第099章 迫不及待

　　海星是用免提和海霞打电话的。

　　“海星哥哥，我现在是集团董事长的助理，可是我以前从来没做过这样的工作，现在刚接手，感觉毫无头绪呢，你快和我说说，我要怎么做才能当好董事长助理呢？”海霞的声音。

　　我一听来了兴趣，想听听海星有如何的高见。

　　我站在门口侧耳倾听。

　　“呵呵，没问题，海霞妹妹，我告诉你啊，董事长助理一职是个非常特殊的位置，好的话可以一人之下万人之上，不好的话就是个打杂的，所以能做到什么样要看你那位董事长的想法和你的表现，要把握好你和秘书的区别，二者有明显不同的……每个企业有其自身的特点，因此，要想做好董事长助理这个角色，就应该在充分把握企业的特性和董事长的特点的基础上，掌握一定的技巧……”

　　“嗯，继续说下去……”海霞的声音有些迫不及待。

　　海星说：“一般来说，董事长助理的工作范围主要是董事长平时工作过程中各项具体工作的前期准备和具体落实，侧重点是协助董事长开展工作。不同的董事长有不同的做事风格，有的务实，有的低调，有的爱冒险，有的擅长交际，董事长的做事风格决定了助理工作的基本幅度。助理自身能力的高低决定了为董事长分担日常工作的比例，这个比例最终决定了助理自身的价值。能分担1%-5%的工作，这个助理可以算一个普通的文员，能做接电话、发通知、打文件、作记录等文秘工作；能分担5%-15%的工作，这个助理可以解决一些日常管理方面的问题，其价值相当于中层干部；能分担15%-30%的工作，这个助理可以独挡一面，分管某一方面的事务，价值相当于分管副总；能分担30%以上的工作，这个助理可以考虑提升到更重要的岗位了。”

　　“你这话的意思是……”

　　“我的意思是助理要提升自己在企业的价值，就是要尽可能的分担董事长的日常工作，让董事长有更多的时间去思考的企业的发展战略，规划更加远大的蓝图。”

　　“哦，我明白了，那，做好助理最重要的因素是什么？”

　　海星毫不犹豫地回答：“信任。”

　　“信任？”

　　“是的，在能力水平相差不大的前提下，很多时候在一个企业参与公司内部管理的程度是和公司领导对自己的了解程度正相关的，领导越是了解你，就越是容易信任你，越信任你，你的事情就越好做。作为董事长助理这样一个承上启下的职务，经常要处理很多敏感的事情，这些事情会涉及到公司的利益、部门的利益和个人的利益，这个时候董事长对你信任的程度决定了你处理事情能够得到的支持程度，在某种情况下决定了所处理事情的成败。

　　因此，要想做好董事长助理这个特殊的工作，首先就要赢得董事长的信任。这个信任不是要来的，也不是董事长口里说出来的，而是要靠助理出色完成自己的工作，充分展示个人的才能的前提下，通过工作成果不断在董事长的心里累积良好印象，加深彼此的了解，建立信任感。这种信任感建立了之后，还要设法通过各种不同的方式、不同的途径，不断的强化。”

　　“哦，我明白了。”海霞停顿了一下，又说，“那，海星哥哥，我平时工作中药把握好什么原则呢？”

　　“把集团的利益摆在第一位，把董事长的面子摆在第一位。这是做好董事长助理的第一原则。任何时候都要坚持集团的利益第一，因为董事长也会犯错，即使董事长是公司的大老板，也有可能因为其自身能力和见识的原因犯一些比较大的错误，这个时候就要求助理坚持集团利益第一。”

　　“为什么？”

　　“很简单，因为集团利益最终会符合董事长的利益。坚持公司利益第一的原则可以使自己做任何事情都理直气壮，有助于顺利的做好事情，即使个别时候事情处理得不是很圆满，也容易赢得大家的理解。”

　　听到这里，我不由点了点头。

　　海霞说：“那如果董事长犯错误的时候，我怎么办呢？是据理力争还是不声不响？”

　　海星说：“这个时候首先要考虑的不仅是事情的结果，也要考虑董事长的处境。在任何时候，当助理的都应该记住：董事长的权威是不可侵犯的。因此，遇到董事长犯错时，助理首先应该设法保全董事长的面子，然后私下开诚布公的向董事长表达自己的观点和意见，如果董事长的情绪没有平息，可以考虑用书面的方式向董事长说明事情的利害关系。一般情况下，助理的良苦用心最终会得到董事长的认可。”

　　“嗯，我记住了。”

　　海星继续说：“做好董事长助理，还有个基本的要求，那就是做人做事。做事方面：一般董事长都是工作狂，要能够适应他的工作习惯，平时主动积极，对于交代的事情高效完成。做人方面：要正确处理好与公司上级、平级和下级之间的关系，妥善处理好与外部业务单位和政府部门的关系，对于内部裙带关系要把握分寸，不要让自己卷进内部派别之间的斗争。另外，平时就应该想清楚：什么时候该说话，什么时候不该说话；什么话能说，什么话不能说；什么事情该做，什么事情不该做；什么事情能说不能做，什么事情能做不能说。”

　　“嘻嘻，海星哥哥，你说的太好了，我都记下来了。”

　　海星又说：“其实做好董事长助理的最高境界就是心有灵犀，一个好的董事长助理真正进入角色后，能迅速把握董事长言行举止的含义，第一时间作出反应，个别事情能够想在前面，做在前面。当然，要做到这些是非常不容易的，除了要有很强的观察能力、领悟能力外，平时还要多思考，多总结，只有这样才能真切的把握董事长的需求，和董事长配合默契。海霞妹妹，根据我对你的了解，你是完全可以胜任这份工作的，放心大胆去做吧，你一定会做的很棒的。”

　　“嘻嘻……海星哥哥棒棒哒！”

　　“海霞妹妹也棒棒哒！”海星开心地笑起来。

　　听了海星和海霞的一番对话，我又长了不少见识。


第100章 很受用

　　海霞给海星打完电话，不大一会儿又给我打来了电话。

　　海霞说：“天哥，我刚才给海星哥哥打电话讨教怎么做好我现在的工作了，海星哥哥给了我非常实用的指点和建议。”

　　我说：“我都听到了，不但你觉得很受用，我都长了不少见识呢，海星真棒。”

　　“呵呵……是的，在商业管理经营方面，海星哥哥简直就是个取之不竭的知识宝库，什么都知道。”

　　海霞的话我颇有同感。

　　我挂念着麦苏，接着问海霞：“今天麦苏怎么样了？”

　　海霞的声音有些低沉：“似乎昨晚董事长还是没休息好，今天见了她精神还是那么憔悴。不过，她的状态比昨天似乎好一点了，上午还和迈克肖总一起讨论了半天事情。”

　　“哦……黄二的事情怎么样了？”

　　“董事长今天主动给黄二通了电话，想和黄二见面商谈关于你的事情，可是黄二却不在海州了，说要等他回来再说。”

　　“黄二不在海州了？去哪里了？”

　　“说是去澳门考察了，然后还要去东南亚几个国家，要大约一个月才能回来。”

　　“这么说，黄二的意思是要一个月之后才会回来和麦苏协商我的事情？”

　　“听那意思是这样的。”

　　“这么说，我要在这岛上呆上一个月？”我有些急了。

　　“是的，麦董事长刚才还专门叮嘱我让我给你去电话，让你在我家安心住着，千万不要回海州，黄二的手下一旦在海州发现你，恐怕还会惹起事端，对事情的处理会更加不利。”海霞说。

　　我一听，无语了。

　　“天哥，董事长是为你好，当然她考虑问题的出发点也是从集团的利益出发，你要理解董事长的一片苦心。”海霞安慰着我，又说：“上级主管部门对旅行社的处罚决定下来了，罚款30万，同时要求旅行社对你进行严厉处分，关于你的处理，董事长让麦萍先暂时不要给上级主管部门汇报，说她会亲自去协调沟通……”

　　因为我个人的鲁莽行为带给旅行社这么大的损失，我心里不安，同时也不知道麦苏到底要如何去协调沟通。

　　和海霞通完电话，我犹豫再三，还是拿起手机拨通了麦苏的电话。

　　“董事长，我是楚天。”我说。

　　“啊——”电话里突然传出麦苏的一声惊叫。

　　我吃了一惊，忙说：“董事长，你怎么了？”

　　电话里半天没有声音，隐约听到麦苏有些急促的喘息声。

　　我大惑不解，麦苏听到我的声音为何有如此强烈的反应，我现在在她眼里已经不是之前那个乘人之危的流氓了，她不应该如此啊。

　　半天，电话里传来麦苏低低的声音：“楚天……你……是你……”

　　麦苏的声音听起来果然有些憔悴无力，不知怎么，我突然有些心痛。

　　“董事长，是我，怎么了？你身体不舒服吗？怎么听你的声音和以往不大一样？”我用关心的口吻说。

　　“我……我没事，我……我很好……”麦苏的声音有些断断续续，“你……你给我打电话，什么事？”

　　“是这样的，刚才海霞助理给我来了电话，说黄二外出了，要一个月才会来和你协商我的事情，我……我要在这岛上住一个月啊，我有些着急。还有，听海助理说我们旅行社因为我的事情被上级主管部门罚了30万，我心里很不安……”

　　麦苏沉默了一会儿，说：“你是旅行社的员工，你出了事旅行社要负连带责任，这是必然的，这事你不必有什么思想压力和负担。至于黄二的事情，既然他说要一个月之后才可以和我商谈，那就等他一个月好了，不管他拖延一个月的目的到底是什么，静观以待。至于你，在事情没有解决妥善之前，必须待在海霞家，老老实实在那个海岛上，任何时候都不许回来。这是命令！”

　　麦苏最后的口吻有些严厉。

　　“可是……我……”

　　“没有什么可是，我希望你能对你自己负责，也对集团负责。”麦苏的声音虽然还有些无力，但很干脆。

　　听了麦苏的话，我一时不知该说什么了。

　　一会儿，麦苏的口吻缓和下来：“楚天，关于你的处理决定，我会和上级主管部门去沟通协调，不管怎么样，你记住，你都不会被四海集团开除，你都仍旧会是四海集团的员工。”

　　我怔了怔：“我惹了这么大的事情，给集团带来这么大的损失，为什么不开除我？为什么？”

　　麦苏沉默了。

　　我又说：“是不是因为我救了丹丹？”

　　“不！”麦苏这次回答得很利索。

　　“那是为了什么？”我突然很好奇。

　　麦苏又沉默了。

　　我也沉默了。

　　半天，麦苏说：“楚天，我可以明白地告诉你一点，我要留你在四海集团，第一，不是因为你救了丹丹；第二，不是因为你有多么卓越的才华，虽然你很聪明很勤奋，但这并不足以成为不开除你的理由。”

　　麦苏越是这么说我心里越迷惑好奇，那到底是为了什么呢？

　　麦苏继续说：“楚天，对于你，我能肯定的只有一点，那就是你的人品，你正直善良，嫉恶如仇，敢于担当，勤奋执着。”

　　听到这里，我恍然大悟，原来麦苏要留住我的原因在这里，是因为我的人品和性格。

　　我自以为解开了困惑，说：“谢谢董事长对我的评价。”

　　麦苏接着说：“我希望在岛上海霞家的这段时间，你能多总结，多思考，多沉淀，多充电，不要浪费时光，不要消极沉沦，一个大男人，要有做大事的气魄和胸怀，要有为理想而奋斗的信念和追求……”

　　麦苏这话让我感到了振奋，她说的这些话和瘦小丫昨晚说的如此相似。是的，我要振作起来，不能因为一些挫折就消极沉沦下去。

　　我说：“你的话我会记住的，我不会让董事长失望的。还有，我希望董事长身体好，精神好，心情好，每天都能快快乐乐！”

　　麦苏突然失声：“楚天，你——”

　　“我？我怎么了？”我一时不知所措。

　　半天，我听到麦苏咬牙切齿的低低地声音：“你——是个恶魔，你——是个妖孽！”

　　一听麦苏这话，我懵了。

　　麦苏接着就挂了电话。

　　我拿着手机发呆，麦苏最后这句话怎么用这种语气，怎么说我是恶魔妖孽，我到底怎么了？

　　女人啊，脾气真是难以捉摸，刚才还说的好好的，突然就把我定义为恶魔妖孽。

　　我不由苦笑，感觉自己现在不但看不透虚拟世界的瘦小丫，现实里的麦苏也看不懂了。


第101章 躁动

　　既然一个月之内回不去海州，那我就只有克服焦躁心理安下心在这个海岛上呆下了。

　　接下来的时间里，我振奋精神，开始了规律而又积极的生活。

　　麦苏的话鼓励着我，瘦小丫的话激励着我。

　　白天，除了偶尔跟海叔出海打鱼或者帮助海霞妈妈做做家务，我就和海星泡在一起，有时我们在海星的房间，有时我们到海边沙滩散步。

　　和海星在一起的时间里，除了闲谈，我的主要精力用在了向他讨教商业管理经营知识上，平时工作中遇到的疑问和难题一股脑倾泻出来，问个没完。

　　海星正如海霞所言，一谈起这方面的话题，就来了精神，滔滔不绝，有问必答。

　　我发现海星虽然闭塞在这个岛上，但对现代商业管理经营方面的知识一点都不落后，甚至在某些方面还很超前，这当然和海霞源源不断给他供给这方面的书籍有关。

　　海星这方面的知识不但可以称得上渊博，而且思维和思路还很独特超前，经常有让我出乎意料的收获。

　　海星脑子里的知识似乎取之不竭，毫无保留地给我灌输着，我如饥似渴地汲取着这新鲜而又丰富的宝贵营养。

　　在海星房间里，海星半躺在床上，边大口吃巧克力边对对毕恭毕敬坐在床边的我说：

　　“年纪轻轻就开始想着怎么混日子，迟早有一天要被淘汰，从而在一个相对低端的层次稳定下来，看似稳定，不过是饥寒交迫的开始。所以，不管在任何行业，不管做什么职位和职业，进攻才是最好的防守。”

　　“不管做什么职位，会做了永远只是最低的标准，如何做得更好，更快才是核心目标。因为越是容易上手的岗位，更新速度和淘汰率越高。每天都要革自己的命，才算是根本。很多人，常常纵容自己的惰性。纵容自己惰性的人，都是在对自己犯罪。”

　　“任何时候都需要保持一颗开放的心态，不管是对工作，还是人脉积累，都应该多一些留意。知道行业的发展趋势是什么，知道公司又发生了哪些大事，知道同事离职去了哪里，知道要多结交几个圈内人士。只有这样，才能够在职业发展上越来越顺利，而不至于成为一个两耳不闻窗外事的呆子……”

　　坐在海边的礁石上，海星摇头晃脑地看着我：“楚天，知道为什么很多人的职场人生是不快乐的吗？”

　　“不知道。”我老老实实地回答。

　　“答案很简单，是因为他们的目标不明确。”

　　我似懂非懂地看着海星。

　　海星得意地说：“不快乐的根源，是因为目标不明确，不知道要什么，所以不知道如何追求。职场人生首先要关注的是自己，自己想要什么？大多数人没想过这个问题，想法只是想要一份工作，想要一份不错的薪水。我知道所有人对于薪水的渴望，可是，想每隔几年重来一次找工作的过程么？想每年都在这种对于工作和薪水的焦急不安中度过么？不想的话，就好好想清楚，越是焦急，越是觉得自己需要一份工作，越饥不择食，越想不清楚，越容易失败。经历越来越差，下一份工作的人看着你的简历就皱眉头。有生存压力就会有很多焦虑，积极的人会从焦虑中得到动力，而消极的人则会因为焦虑而迷失方向。所有人都必须在压力下做出选择，这就是世道，你喜欢也罢不喜欢也罢。”

　　我信服地点头。

　　看我一副虔诚的样子，海星越发得意了，接着问我：“做职场，你认为最重要的是什么？”

　　我毫不犹豫地回答：“规划。”

　　“错！”海星手一挥，“做职场，最重要的是学会等待，入对行，跟对人！”

　　我有些困惑地看着海星。

　　海星即兴发挥起来：“有很多时候我们需要耐得住寂寞，等待属于你的那一刻。看到了很多如今的功成名就的人，你可曾看到当初他们的等待和耐心？每一个成功者都有一段低沉苦闷的日子。在他们一生中最灿烂美好的日子里，他们渴望成功，但却两手空空，一如现在的你。没有人保证他们将来一定会成功，而他们的选择是耐住寂寞。

　　人总是会遇到挫折的，人总是会有低潮的，人总是会有不被人理解的时候的，人总是有要低声下气的时候，这些时候恰恰是人生最关键的时候，因为大家都会碰到挫折，而大多数人过不了这个门槛，你能过，你就成功了。在这样的时刻，我们需要耐心等待，满怀信心地去等待。

　　除了等待，职场人生第一件是入行，第二件事情是跟人。第一份工作对人最大的影响就是入行，有些看上去很美的行业一旦进入才发现很多地方其实并不那么完美，只是外人看不见。选择什么行业并没有太大关系，看问题不能只看眼前。有的时候觉得自己这个行业不行了，问题是，再不行的行业，做的人少了也变成了好行业，当大家都觉得不好的时候，往往却是最好的时候……”

　　海星说得太好了，我不由喝彩起来。

　　走在海边的沙滩上，海星边在海水里嬉戏边对我说：“给你讲个故事：有一次，一个老强盗带着徒弟去抢劫银行，被警方追捕。两人狂逃，差点儿连裤子都跑掉了。好不容易甩掉了警察，两人上气不接下气，瘫倒在地上。良久，惊魂稍定，徒弟说：‘师父啊师父，要是这个世界上没有警察，该有多么美好啊！’师父骂道：‘放屁！要是没有警察，我们还有饭吃吗？！’徒弟大惑不解。师父语重心长地说：‘你只知其一不知其二！你想想，如果没有了警察，是不是大家都敢去偷、去抢了？正因为有了这些警察，把那些能人挡住了，我们才有生存空间啊！和他们相比，我们算什么东西？有什么本事啊？我们不就是仅仅凭着一颗贼胆，敢干他们不敢干的事，才混得一口饭吃吗？有了警察，才有我们啊！没有警察，哪里有我们的好日子过啊！’”

　　听完这个故事，我笑了。

　　海星说：“别笑，这故事你得到什么启发？”

　　我想了想，摇摇头。

　　海星说：“这个故事告诉我们，不要只看到成功人士多么风光，但是，你只看到一面，没有看到另外一面，你只看到贼吃肉，没有看到贼挨打，没有看到他们为成功所流的汗水、泪水，甚至鲜血！即使，你看到了贼挨打，你也只愿意做只吃肉不挨打的贼。天下哪里有这样便宜的好事！上面那个老强盗的经验，你是可以好好借用一下的？只要有一点点勇气、自信，就足够用来突破生理和心理的障碍……”

　　海星一番分析让我心悦诚服。

　　这些日子里，类似这样的精粹语录和深刻道理以及经典故事，海星给我讲了很多很多，我在思考和归纳中不断吸收消化着……

　　白天向海星讨教知识，晚上，我就到海滩上习武，海叔给我的拳谱早已背熟，剩下的就是在练习中加深了。海叔经常会在一边给我指点，有时也和我对练，边练边对我进行指导。

　　转眼一个月过去。


第102章 信守承诺

　　在这一个月中，在海星毫无保留地传授和指点下，我大大丰富了自己的经营管理知识和理念。在海叔的指导和指教下，我初步熟练掌握了海家拳的要领，功夫大有长进。

　　这一个月对我而言，是人生文武之道突飞猛进的30天，是我成长中的重要里程碑。

　　这一个月中，我每晚都会登录微博，向瘦小丫汇报自己学习中的心得体会，汇报自己在经营管理和习武中的新收获。

　　但我牢记一点，那就是不管和瘦小丫说什么，都不会透露关于海星的蛛丝马迹，我知道安全对于海星的重要性。我不是不相信瘦小丫，只是觉得要信守对海霞一家人的承诺，不对任何人说起海星。

　　既然不能提及海星，那么在和瘦小丫汇报心得的时候，我只能说这是自己看书或者上网学习归纳思考的结果。

　　虽然我每晚都和瘦小丫留言，但她却从来不回复我。

　　虽然瘦小丫不回复我，但我知道她一定都看到了我的留言，知道她一定为我的成长和收获而开心。

　　虽然瘦小丫不回复我，但我并不责怪她，我知道她既然这么做，就一定有自己的理由，我不能逼她，我要有足够的耐心等待她的再次出现。

　　这一个月中，我和海霞保持着密切的联系。从海霞那里，我知道黄二还在澳门和东南亚进行所谓的“考察”，一直没有回到海州，知道麦苏已经基本恢复了正常的精神状态，知道海霞已经快速适应了助理的新角色，工作地很顺手，麦苏对她的工作很满意。

　　黄二一直没回来，我和他的瓜葛就得不到解决，这是个早晚得了的梁子。

　　麦苏精神状态恢复了正常，这让我感到欣慰。

　　海霞快速适应了新角色，工作能力得到麦苏的肯定，这让我大大松了口气。

　　我当然知道，海霞能在工作上做的这么顺手，离不开海星的悉心指导，海霞几乎隔一天就要和海星通一次电话，讨教一些问题。

　　在我和海霞眼里，海星几乎就是商界的全无敌，只可惜他现在没有机会展露身手。

　　在我和海霞的通话中，海霞告诉过我一件事，是关于四海集团和荣氏集团的。

　　海霞说四海集团近期在策划收购一家五星级酒店，肖峰对此事很积极，收购方案做的很完美，正在准备出手的时候，麦苏突然得知荣氏集团也在准备参与这次收购，当即让肖峰取消了收购行动。

　　“为什么？”我困惑地问海霞。

　　“不知道，我也很纳闷。”海霞说，“似乎，四海集团和荣氏集团的商业冲突，这不是第一次，以前集团准备搞一个大型游乐场，立项计划书都做好了，但麦董事长在听说荣氏集团也要搞一个类似的项目之后，果断就下马了这个项目。听说肖总为这还和麦董事长争吵过，但麦董事长对肖总毫不退让，肖总虽然不满，但也只好服从……”

　　我听了愈发感到不解，商场中竞争是不可避免的，为何麦苏一遇到荣氏集团就退让呢？难道麦苏害怕和荣氏集团的竞争？这不符合麦苏的性格啊。

　　难道在四海集团和荣氏集团之间，除了正常的商业竞争之外，还有什么不为人知的恩怨情仇？

　　这事让我寻思了好久，始终不得其解。

　　我就此事请教海星，海星听了半天说：“原因有两个，一个是四海集团的实力不济，比不上那一家集团，所以得知对方要和自己竞争的时候，主动收兵，避免更大的损失。另外一个原因就是两家集团的老板之间有不可调和的矛盾或者什么私人恩怨，而四海集团的这个老板处于理亏的一方，她不愿意因为商业上的竞争而加剧和对方的矛盾，所以主动采取了息事宁人的方式。”

　　我听了点点头。

　　海星问我：“你认为哪一种原因可能性大？”

　　我想了想：“第二种。”

　　“为什么？”

　　我说：“根据我对四海集团董事长的了解，她并不是一个害怕竞争的人，她虽然外表看起来很文弱文静，但内心却极其强大。如果她畏惧商业竞争，又如何能把企业做到今天的规模呢？所以，我觉得后一种可能性大一些。”

　　海星听了，眨眨眼睛：“对了，你说的那个竞争对手，是什么集团？”

　　我说：“荣氏集团。”

　　海星听了，眼皮突然一跳：“荣氏集团？”

　　“是的。”我看着海星。

　　海星眉头紧皱，似乎在努力思索着什么，脸上又带着迷惘和痛苦的神情，似乎他虽然想使劲想起什么但却又无法想起的样子。

　　半天，海星抬起头，看着我，神情发怔。

　　“你听说过这个集团？”我问海星。

　　海星怅惘地摇摇头：“我想了半天，倒是想起一个荣事达集团……可是，那不是做旅游的，也不在海州……”

　　看到海星的样子，我安慰他：“别着急，慢慢来，以后你会逐步恢复记忆的。”

　　海星看了我一会儿，突然问我：“楚天，你说，如果有一天我恢复了记忆，还会过着现在这种简单而快乐的日子吗？”

　　海星的这个问题我一时无法回答，因为我不了解他的过去。

　　看我不说话，海星喃喃地说：“或许，人生就是这样，越简单越幸福，人生的一切烦恼和痛苦都来自于复杂和纠结……”

　　海星的话让我不由深思，不由想起在虚拟世界里消失许久的瘦小丫。

　　小丫，你现在何处，你过得还好吗？你理清自己的心绪了吗？你还会想起我吗？你还会喜欢我吗？

　　这样想着，我的心里起起落落起来……

　　过了几天，海霞和我打电话的时候，又告诉了我一件关于麦苏的事情，说麦苏在6年前有过一次惨痛的情感经历，好像是她那时有一个彼此深爱的男友，但是就在他们打算结婚前一周，男友犯了一个不知什么性质的错误，导致麦苏对他一直不肯谅解，在一个风雨夜，两人大吵一次之后男友负起开车离去，却不幸出了车祸，车毁人亡。那次事件几乎让麦苏彻底崩溃，直接导致了麦苏远走美国……

　　听到这个故事，我当即断定了那车毁人亡男友的身份，他一定是那个麦苏西塘之夜带着忏悔和思念痴痴念叨的叫什么鹏飞的人。

　　海霞告诉我的这件事对我震动很大，我以前只知道麦苏一直在思念着那个鹏飞，却不知道这其中竟然有如此惨痛的过程。

　　想起麦苏的身世，眼前浮现出麦苏楚楚而忧郁的眼神，浮现出麦苏俊美而沉静的面容，心里一阵叹息，这是一个命运多舛的女人。

　　不由对麦苏又有了阵阵疼怜之感。

　　这天晚上，练功回来，夜深了，我独坐电脑前，点燃一支烟，登录微博，打开私信窗口，准备给瘦小丫留言汇报今天的心得。

　　在海岛的这一个月，每晚给瘦小丫汇报成为我的习惯。

　　我喜欢这种习惯。

　　刚要打字，突然窗口蹦出来一行字。

　　瘦小丫：“恶魔，出来——”


第103章 颤抖

　　看到这句话，我瞬间一愣一惊一呆一喜。

　　突然之间，不经意间，消失一个月的瘦小丫蹦出来了！

　　我内心的感觉此时难以用语言来形容，身体不由猛地颤抖了一下，夹在手上的香烟掉在了地上。

　　我哆嗦着双手敲字：“小丫，你……你终于出来了，你终于来了！”

　　我这时反应过来了，内心充满了无比的喜悦和激动。

　　瘦小丫似乎此时倒是很平静：“是的，肥老头，我来了。”

　　我傻乎乎地笑起来：“你……这么久不见你，这么长时间没有你的消息，你……你还好吗？”

　　瘦小丫：“我还好。”

　　我说：“那就好，知道你还好，我……我就放心了，我很开心你还好！”

　　瘦小丫：“看了你每天的休养日记，知道你过的不错，学到了不少知识，还增长了功夫，祝贺你！”

　　我说：“我每天都给你汇报的，你每天都看的，是吗？”

　　瘦小丫：“我告诉你我每天都看了吗？”

　　我说：“虽然你没有告诉我，虽然你没有出现，但我知道你一定每天都看的，一定的。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我知道你一直在关注关心着我。”

　　“你自我感觉是不是太好了？”

　　“我……我不是自我感觉好，我是觉得你……你……”

　　“我什么我？”

　　我不由顿住了：“我……我也不知道，反正我是这么感觉的。小丫，沉寂了这么久，你……你调整好自己的心绪了吗？心情好了吗？”

　　“你管呢？恶魔。”

　　“我……为啥你总叫我恶魔啊？我是肥老头，不是恶魔。”

　　“你就是恶魔……”

　　“为什么啊？”

　　“因为你吞噬了一个人的灵魂，因为你摄走了一个人的心。”

　　看到这句话，我明白瘦小丫为啥叫我恶魔了，心中一荡：“小丫，如果真的是这样，那我愿意做一个恶魔，愿意做你的恶魔。”

　　“你……”

　　“我……其实你又何尝不是吞噬了我的灵魂，摄走了我的心，你不在的这些日子，我每天无时无刻都在想你，都在牵挂着你。”

　　“撒谎。”

　　“是真的。”

　　“你练功的时候，你学习的时候，都在想着我吗？”

　　我一时语塞：“这……”

　　“说你撒谎你还不服气？”

　　我认输了：“我服气，服气。”

　　瘦小丫停顿了一下：“看来这些日子你在小岛上过的很逍遥啊，又是学习经营知识又是练功，文武俱进啊。”

　　“说不上逍遥，但确实是文武两方面都有了长足的进步，我发给你的每日汇报内容你也看到了。”

　　“功夫我就不用试了，反正你即使没有功夫我一个弱女子打不过你，看你留言里说的那些经营理念和体会，我倒是想见识一下你这方面的真功夫。”

　　我一愣，瘦小丫这是要验收我的学习成果啊，忙说：“好啊，欢迎你来出题。”

　　瘦小丫：“出题不敢当，只是想领教一下你的本事。你不是做旅游的吗，那我就请教一个问题。”

　　我说：“行，说吧。”

　　“我问你，你认为一个优秀的旅行社，应该具备那几个特征？不要啰嗦，用嘴简洁的话来回答。”

　　我脑子快速转悠着，结合我所了解的旅行社的状况，结合海星给我传授的知识，随即回答：“优秀品质保证、严格的标准化服务、个性化的产品设计、合理化的市场价格定位、现代化的运作模式。回答完毕。”

　　“那你认为现代旅游的特点是什么？”瘦小丫随即又问。

　　我略一思考，回答：“综合性、整体性、服务性、文化性，还有，结合性。”

　　“能用简单的语言阐述一下这几个特点吗？”

　　我脑子飞速运转，边想边说：“综合性和整体性，对旅游者来说，他们需要购买和消费的是在一次旅游活动中所得到的整个感受，因此，在旅游全过程中任何一个行业、一个环节上供给不足，服务不好，甚至出了问题，不能满足旅游者的需求，都会被认为旅游服务质量不高，从而影响到整个旅游业的声誉。

　　服务性，客人参加旅游活动，需要高质量的服务，以达到精神与物质上的享受与满足。同时，服务劳动的实现又是生产过程与消费过程在时间上与空间上的统一。服务人员与消费者大都是直接见面同在一起的。因此，在旅游服务活动中，服务人员的主动性与积极性具有十分重要的作用。

　　文化性，旅游业不仅仅是一种经济事业，而且具有强烈的文化性质。旅游者去各地观光游览，无论去西安参观兵马俑，还是去桂林游览漓江山水，无不是一种文化活动，无不是为了满足其文化生活的需求。

　　结合性。旅游业是由行、住、吃、游、购、娱六大要素组成的综合性行业。它们彼此之间需要密切协作与结合才能为旅游者提供高质量的服务。尤其是地区之间旅游行业的结合，对于象海州这样旅游景点短缺的城市来说，更具有十分重要的作用。这种旅游行业之间结合，可以扩大销售、降低成本，提高服务质量，增加经济效益。”

　　瘦小丫：“那么，你认为海州地区旅游业的发展存在什么弊端？”

　　我回答：“目前来说，根据我的了解和感觉，海州旅游业面临的局面可以用十六个字来表述：系统林立、各自为政、地区分割、盲目竞争。”

　　“说得好！”瘦小丫随即回复，似乎她对我的回答很满意。

　　能得到瘦小丫的赞赏，我很开心。

　　瘦小丫接着说：“看来你这段时间充电的效果不错，对你热爱的本行进行了颇为深入用心的研究。”

　　我说：“其实我这段时间的学习主要是理论上的，你刚才的提问一下子把我学到的理论和实践结合起来了。”

　　“光有理论白搭，和实践结合才是最重要的。看来，我真的该祝贺你了。”

　　我笑了，随即问她：“小丫，我很奇怪，你怎么问起这么专业的问题来了？而且，似乎你对海州的旅游行业很感兴趣。”

　　我似乎感觉这一个月下来，不仅我在变，瘦小丫也有了某些变化，但到底具体哪里有了变化，却又说不出来。


第104章 你很棒

　　瘦小丫沉默片刻，似乎在琢磨怎么回答我的问题。

　　我重新点燃一支烟，边吸边等待瘦小丫回答我的问题。

　　半天，瘦小丫说：“肥老头，你这问题问的好霸道，难道只许你热爱旅游，不许我喜欢旅游？难道只许你学习旅游知识，不许我学习旅游知识？”

　　我一听没话说了：“可以，可以，当然可以。咱俩有共同的爱好，那太棒了。”

　　瘦小丫：“你每天发的学习心得，我看的很用心，在看你体会的同时，我也学到了不少知识呢。”

　　“真的啊，原来如此，太好了。”我恍然大悟，原来瘦小丫这段时间一直在陪我学习啊，怪不得刚才她问那些专业的问题呢。

　　“你是不是很得意？”

　　“不是得意，是很开心。我觉得你以后不用在西塘开手鼓店了，干脆开一家旅行社吧，我去给你打工。”

　　“给我打工？”

　　“是啊，你做老板，我做你的员工。”

　　“你是想做啥样的员工？是不是想做总经理呢？”

　　“没那想法，做个员工，跟在你后面鞍前马后出力就很满意了。”

　　“没志气，没气魄，没胆量，没理想。”

　　“额……那好吧，那我争取做个总经理。”

　　“你觉得依照你的能力，能胜任一家旅行社的总经理吗？”

　　我想了想：“现在不能，但我以后一定能。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为目前的我，不管是理论还是实践，都距离一个合格总经理的标准有差距。但我会努力不断学习，不断在实践中提高自己各方面的能力，我相信一句话：世上无难事，只怕有心人。只要我肯吃苦肯学习肯付出，我一定能实现自己的目标。”

　　“嗯，这话我爱听，年轻人不能自傲，但一定要自信，自信是成功的前提。”

　　我一咧嘴：“小丫，在你面前我不是年轻人，我们是同龄人呢。”

　　瘦小丫：“我比你大三岁，在我面前，你就是年轻人。”

　　我又是一咧嘴：“那好吧，我是年轻人。”

　　“口服心不服，对不对？”

　　“口服心服。”

　　不知不觉，我感觉自己在瘦小丫面前成了一个小学生，在虚心听取老师的教诲。

　　和瘦小丫聊了半天，我感觉她现在的心情很不错，看来她终于度过了调整期，把自己的心情调整好了。看来一个月前我们的关系发展似乎有些过于快了，让她一时有些接受不了。哎，男人的爱总是来得那么快，而女人都是慢热的。我自以为是地分析着。

　　一会儿，我说：“小丫，我们的关系……是不是……可以恢复到之前的状态了？”

　　我问得小心翼翼。

　　瘦小丫沉默了半天，回答我：“肥老头，我提两个要求，你能答应我不？”

　　我不假思索：“不管你提什么要求，都没问题，保证答应。”

　　“你都不知道我提什么要求，怎么这么痛快？”

　　“这……”

　　“如果我告诉你我们永远只做虚拟空间的朋友，永远也不走进现实，你会答应吗？”

　　“这……”我傻眼了。

　　“傻了吧？”

　　“嗯……傻了！”

　　“好了，我开始说我的要求，第一，我们的关系，随缘，我思考了这么一段时间，我终于明白，世间的很多事，不管是巧合还是阴阳差错，都是注定的，既然注定了某种机缘，那就一切随缘好了。”

　　“哦，好。”我稍微松了口气。

　　“第二，不管以后我们发展到什么程度，只要我不主动提出，你都不可以提出和我见面，你也不许再跑到西塘去找我。而且，任何时候，你都不可以提出看我的真人啥样，当然，我也不会对你提出这样的要求。”

　　我一看，愣了下，半天没说话。

　　“我就这两个要求，你同意不同意？回答！”瘦小丫催促我。

　　“这个……没有缓和的余地？”我有些不情愿地说。

　　“没有。”

　　“那，好吧，我答应你！”我咬咬牙，“不看就不看，反正在我心里，你是最美丽的女人。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“那我问你，你们四海集团的董事长，是不是叫麦苏？”

　　“额，你怎么知道？”

　　“大名鼎鼎的四海集团董事长，百度一搜就能看到，这很难吗？”

　　“哦，对，对。”

　　“你觉得麦苏是不是你见过的最美的女人？”

　　我迟疑了一下：“在我现实中见过的女人里，麦苏的确是最美的女人，但是，在我的心里，世间最美的女人不是麦苏。”

　　“那是谁？”

　　“是瘦小丫。”

　　“你真的觉得我比麦苏美？”

　　“是的，不管你到底是长得怎么样的女人，但是，在我的眼里，世间只有你最美。”

　　“为什么？”

　　“只因为我爱你。”

　　“你……你个傻子……”

　　我不明白瘦小丫为何说我是傻子，继续说：“虽然麦苏是现实中我见过的最美的女人，但是，对我来说，她只是空气，是可望而不可求的，而你，虽然是虚拟中的女人，但对我来说，却是无比真实的，虽然我触碰不到你，虽然我看不到你，但我却真真实实能感受到你！”

　　瘦小丫发了一个叹息的表情：“肥老头，如果麦苏不是空气，是你可望可求的，那么，你会不会对她动心呢？”

　　我说：“怎么可能？在四海集团，她是金字塔尖的董事长，我是金字塔基的小员工，这根本就不在一个档次，根本就没有这种可能性。”

　　瘦小丫似乎很固执：“我是问如果，如果有这可能性呢？你在我和麦苏之间会选择谁？”

　　我毫不犹豫地回答：“你！”

　　“你……你真是一头傻熊，来自山东的傻熊！不要美女富豪，却选择一个丑小鸭似的小店主。”瘦小丫说。

　　“其实呢，爱情这东西是难以琢磨的，我傻熊有傻福，能得到自己喜欢的女人的垂青，这就是最幸福的事情。”

　　“自我感觉太良好了吧，谁垂青你了？”

　　“瘦小丫！”

　　“傻熊啊傻熊，我现在说你傻你肯定不服，总有一天，我会让你知道你到底有多傻。”

　　“呵呵，能做你的傻熊，我愿意。”我不由傻笑起来，仿佛自己真的成了傻熊。


第105章 憋不住了

　　和瘦小丫聊了许久，她却只字不提我上次和她说过的和黄二之间的瓜葛解决没有，似乎她根本就不关心这事。

　　我觉得有些不解，实在憋不住了，问她：“小丫，你为什么不问问我的事情解决地咋样了呢？”

　　瘦小丫：“额……”

　　“额什么？”

　　“额……这个……我想不用问的，我想这事一定还没有解决好。”

　　“为什么这么说？”

　　“第一，你在每天给我的留言里没有提到这事，第二，你一直没有离开这个小岛，如果解决了，你肯定就回到海州了，对不对？”

　　瘦小丫这么一说，我心中的谜团就解开了：“对，到底还是你聪明，我就奇怪了你为啥一直不问这事情，还以为你对我这事漠不关心呢。”

　　“关心咋样？不关心又咋样？”瘦小丫反问我。

　　“嘿嘿，不咋样，不咋样。”

　　“不过，我觉得你可能快离开这个小岛了，你的事情应该快解决了。”瘦小丫说。

　　“为什么？”

　　“我是神算，大仙！”

　　“那你觉得我哪天能离开小岛？”

　　“嗯，等我算一下啊……”

　　我憋住笑看瘦小丫怎么说。

　　一会儿，瘦小丫说：“经我大仙这么一算啊，我猜你明天就能回海州！”

　　一看这话，我哑然失笑，对瘦小丫说：“小丫，你这大仙肯定要失算了，明天我肯定回不去。”

　　“为啥呢？”

　　“因为，第一，和我有瓜葛的那个老板黄二正在澳门东南亚，而我的事情是需要麦苏和黄二当面协商解决的；第二，我到现在为止都没有接到集团让我回海州的通知，你觉得我明天会海州，可能吗？”

　　“额……这么说，我这大仙真的要失算了？”

　　“对头，肯定失算。”

　　“那如果我万一算准了呢？”

　　“那不可能，不存在这可能性。”

　　“如果万一呢？你敢和我打个赌吗？”

　　“我不想和你打赌。”

　　“为什么？”

　　“因为你输定了。”

　　“我看你是胆怯了，不敢吧，我小丫神算这么多年来，从没有失手过，我还就不信了。”

　　瘦小丫似乎在故意激我。

　　我被激起了内心深处的自尊和赌性：“那好，既然你非要坚持，既然你这么自信，那咱们就打个赌。”

　　“好，赌注是啥？”

　　“你说了算。”

　　“那好，我想想啊……这样好不好，如果你输了，你要连叫我三声姐姐。”

　　我一看，这很简单啊，说：“那如果你输了呢？”

　　“随你提要求。”

　　“那我就提了？提啥要求都可以？”

　　“可以。”

　　“好，如果你输了，我要你和我通话，在电话里叫我三声哥哥。”

　　“额……你……你……”

　　“怎么样？不敢了吧？”我得意地说。

　　瘦小丫似乎也来了赌性：“谁说不敢了？赌就赌，怕你还怎么了？行，我答应你！”

　　我心里一阵狂喜，这赌瘦小丫输定了，早就想听听她的声音。如此看来，我梦寐以求的愿望终于在明天就可以实现了。

　　想到明天就可以听到瘦小丫的声音，而且她还要叫我三声哥哥，我内心无比激动，浑身有酥软的感觉。

　　我和瘦小丫聊到半夜才结束，然后带着许久以来没有过的幸福和喜悦进入了甜蜜的梦乡。

　　第二天一早我就起床了，到海边去跑步。

　　清晨的空气格外清爽，一轮红日正从东方的海平面上升起。

　　今天是个好天气。

　　跑完步，我在沙滩上奔腾跳跃虎虎生风地练起了海家拳。

　　正练地过瘾，海叔来了。

　　海叔看了一会儿，笑眯眯地对我说：“小楚，你的功夫这一个月大有长进，来，咱俩过过招。”

　　我冲海叔一抱拳：“海叔承让。”

　　海叔不让我叫他师傅，那我只有如此称呼他了。

　　这一个月，海叔精心悉心指导我练武，耗费了许多精力，我内心对他充满了无比的感激。

　　当然，我要感激的不仅只是海叔，还有海霞妈妈和海星。

　　海叔冲我招招手：“来吧。”

　　我拉开架势上去了，和海叔对练起来。

　　和海叔过了十几招，海叔一个破绽被我抓住，我趁势连续进攻，海叔连连后退，只有招架之力。

　　我立即收了。

　　海叔哈哈笑起来：“小楚，海叔不是你对手了。”

　　我忙说：“海叔，我知道你是故意露出的破绽，不然，我还是打不过你的。”

　　海叔说：“我有没有破绽是一回事，你能不能抓住破绽又是一回事，之前和你过招，我几乎每次都会露出破绽，但唯有这次，你能抓住，这说明你进步了。”

　　我不由点点头。

　　海叔又说：“高手过招，容不得丝毫马虎，一次细微的破绽，都有可能全盘皆输。练武是这样，人生也是这样，人生关键的时候往往只有那么几步，一步走错，步步泥潭……”

　　我专注地看着海叔。

　　海叔继续说：“所以，在你今后的人生道路上，每一步都要小心翼翼，都要把握住正确的方向，把握好自己的原则和底牌，只有掌握好自己正确的人生方向，才能实现自己的理想和目标……”

　　我默默地听着，点点头：“海叔，我记住了。”

　　这时海星站在院门口冲我们叫喊：“海叔，楚天，吃饭啦。”

　　我和海叔走回去，吃早饭。

　　吃过早饭，海星对我说：“楚天，我们今天去爬山好不好？”

　　我说：“好啊，咱们去怕灯塔那座山，爬到山顶攀登灯塔。看谁先到灯塔顶。”

　　“行，那我要多吃点，不然没力气赢你了。”海星边大口吃饭边说。

　　海叔和海霞妈妈看到海星的样子，都笑起来。

　　海星也喜欢和我比赛，我不由想起昨晚和瘦小丫的赌注，看来今晚我就可以听到瘦小丫叫我哥哥的声音了。

　　这样想着，心里不由感到十分兴奋和刺激。

　　吃过早饭，我和海星正准备出发，手机突然响了。

　　一看，是海霞打来的电话。

　　我接听海霞的电话。

　　“天哥，我告诉你个好消息……”电话里海霞的声音乐滋滋的。

　　“啥好消息啊？”我说。

　　“刚刚麦董事长让我通知你，你今天可以离开我家回海州了！”海霞开心地说。

　　一听这话，我登时就懵了！


第106章 多么遗憾

　　怎么回事？怎么搞的？怎么海霞来电话告诉我这个消息？

　　我有些怀疑自己的耳朵听错了，对海霞说：“海霞，你……你说什么？你再说一遍？”

　　海霞噗嗤笑起来：“天哥，我告诉你，你可以离开海岛回海州了，这是麦董事长刚才亲口告诉我让我通知你的。怎么，听了这消息是不是很开心啊？”

　　我吃吃地说：“哦……我……我今天真的就可以回海州了？麦董事长让我今天就回海州？”

　　“是啊。”

　　我确信无疑了，在感到一阵轻松地同时心里却又觉得有些失落，我和瘦小丫的打赌输了，听不到瘦小丫叫我哥哥的声音了，这是多么遗憾的事情。

　　同时，我又觉得十分神奇，瘦小丫果真是神算大仙啊，她说我今天会离开海岛海霞竟然就真的打来了这样的电话，这也算得太准了，简直是超级神算。瘦小丫怎么会算得这么准啊？

　　我一时回不过味来，怔怔地站在原地发呆。

　　“天哥，你怎么了？不愿意回海州？”海霞问我。

　　我清醒过来，忙说：“当然愿意，只是……黄二昨天不是还没回来吗？怎么今天突然就……”

　　海霞说：“不错，黄二是还没有回来，但你和黄二的事情，已经解决了。”

　　“这到底是怎么回事？”我更糊涂了。

　　海霞说：“这事说起来很巧合，其实呢，就在昨天下午，黄二还在澳门给麦董事长打来电话，说他今天下午回到海州，他说要请麦董事长单独吃饭，一来是正式认识下，二来是协商你的事情。可是，麦董事长一听黄二要单独请她吃饭，立刻就一口回绝了，说大家可以在办公室里谈事情，吃饭就免了。其实麦董事长应该是觉察出了黄二的别有企图才回绝的……”

　　我说：“嗯，这样是对的，然后呢？”

　　海霞说：“然后黄二就不高兴了，说麦董事长不给他面子，说和你的事情暂时先不谈了，说如果你在海州以后遇到什么不测可是和他毫无关系，说如果再有混混到四海旅行社闹事可不要找到他的头上，然后就挂了电话。一看黄二这个态度，麦董事长眉头紧锁起来，她知道现在事情的主动权在黄二手里，她似乎也知道黄二是想借你的事情对她不怀好意，甚至还有更大的诡计。就在昨天下班前，麦董事长还对我说，实在不行今天晚上就去会会黄二，我当时很担心，劝她先等等看，反正你可以继续在我家住下去，不如先拖延几天再说，先不要单独去见黄二，不然万一发生什么不好的事情……”

　　我听得心也提了起来。

　　海霞继续说：“麦董事长听了我的建议，决定先拖几天再找个其他机会去会黄二，其实我也知道麦董事长做企业管理很有一手，但对付黄二这样的人也是没有经验和好办法的，毕竟黄二是道上的人，和我们不是一路人啊。就这么着，大家先回去了。没想到，今天刚一上班，麦董事长就告诉我说黄二的事情解决了，让我通知你今天就回海州去。”

　　“这到底是怎么回事呢？”我越发好奇。

　　海霞说：“我当时也很好好奇啊，就问麦董事长，她告诉了我事情的原委：原来最近几天黄莉到澳门散心去了，麦勇陪同去的。昨晚在澳门的一家赌场，黄莉正和麦勇在玩牌的时候，突然有人和她打招呼，开口就叫她小姑，黄莉愣了半天才认出这人是多年不见的本家远房侄子黄二。原来黄莉很早就离开了老家，那时黄二还小，对他没什么印象，这么多年过去了，黄二变样也很大，黄莉愣是没认出来。

　　经黄二一提示，黄莉才想起是有这么一个本家侄子。然后大家就攀谈起来，交谈中黄二得知麦勇在四海集团下属的酒店做事，就提起了麦苏，就知道了黄莉是麦苏的后妈。黄莉得知黄二在海州的公司后，立刻想起了麦萍和她提起过一帮混混大闹旅行社的事，想起你和黄二的瓜葛，就问起黄二这事。黄莉这一问，黄二就不好意思了，说是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。黄莉就摆出长辈的姿态责怪黄二，黄二就赶紧认错，说既然小姑发话了，这事就算了解了，不会再有事了。于是黄二连夜就给麦董事长又打了电话，口气也好多了，说你的事彻底了解，大家和解。黄二给麦董事长打电话的时候，还恬不知耻地叫她表妹，麦董事长听得浑身肉麻恶心……”

　　听海霞这么一说，我终于明白了，原来事情是这样的，原来阴阳差错黄二竟然是黄莉多年没见过的远房侄子。真是巧合，黄莉和黄二竟然在澳门的赌场巧遇。

　　这么说来，事情的解决应该感谢黄莉了。作为麦苏的后妈，作为麦萍的亲娘，黄莉自然是不想看到四海集团被黄二要挟的。

　　黄莉在无意中帮了我一把，帮了麦苏一把。

　　我松了口气，麦苏终于不用再头疼如何对付不怀好意地黄二了，我也终于可以了却和黄二的瓜葛回海州了。

　　我此时有些庆幸黄莉和黄二此次在澳门的巧遇，但却没有想到，正是因为这次偶遇，为以后麦苏和四海集团埋下了巨大的祸根。

　　当然，这是后话。

　　此时的我，在感到一阵轻松的同时，却又感到了几分失落，因为和瘦小丫的打赌我输了。

　　我输其实无所谓，叫她姐姐我心甘情愿，关键是不能听到瘦小丫的声音了。

　　心里又对瘦小丫的预感感到无比的神奇，她太厉害了，竟然能这么准确地预测出自己毫不知情的事情。她可以当之无愧称之为大仙了，小丫大仙。

　　和海霞通完电话，我把要回去的事情告诉了大家，海叔和海霞妈妈都为我高兴，海叔去收拾船准备送我去舟山。

　　海星听说我要走，眼里露出不舍的表情。

　　这一个月，我和海星已经建立了深厚的兄弟情谊，海星不仅是我的老兄，更是我的老师。

　　“楚天，我不想让你走呢。”海星说。

　　我心里同样舍不得离开海星，但知道自己必须走，拍拍海星的肩膀：“海星，以后我会回来看你的，我回去后，我们还可以通过电话联系，以后我还会经常找你请教一些问题的。”

　　海星点点头：“嗯，好，我们是好兄弟，你以后要经常来看我，我很喜欢和你做兄弟，以后你遇到什么疑难问题，尽管给我打电话……”

　　我和海星拥抱了一下：“海星，好兄弟，祝你每天都开心快乐，祝你早日找回自己，希望我们能早日再一次相见！”

　　松开海星的时候，我看到海星的眼圈红红的。

　　看到海星这样，我的眼睛潮湿了。


第107章 很熟练

　　我进房间收拾行李，海星也跟进来。

　　我在收拾笔记本电脑的时候，海星说：“我也要笔记本电脑。”

　　这一个月，海星跟我学会了使用笔记本电脑。说他学会似乎不大恰当，因为我感觉他似乎以前就会电脑，只是后来生疏了，他很快就能熟练地打字和上网了。

　　听海星这么说，我想了想：“海星，我把我的电脑送给你吧。”

　　海星摆手：“这是旧的，我不要，我要新的。”

　　我忍不住笑起来：“那好，回去我买个新的，海霞回来的时候给你带回来。”

　　海星眼神一亮：“好啊，太好了。可是，我没有钱……”

　　我拍拍海星的肩膀：“咱们是兄弟，兄弟之间不谈钱，再说了，这段时间，我跟你学到了这么多知识，也敢感谢你的，就不要客气。”

　　海星笑了：“那好，兄弟之间不谈钱，我就不客气了。”

　　我说：“以后，咱们可以通过电脑视频聊天的，这样交流沟通就更加方便了。还有，你还可以通过电脑了解更多的知识，了解外面的世界。”

　　“外面的世界……”海星喃喃地说：“外面的世界，不知道是什么样子的……”

　　我说：“外面的世界很精彩……你来自外面的世界，只是暂时忘却了，等你恢复了记忆，你会喜欢上外面的世界的……”

　　海星带着迷茫的目光看着我，一会儿说：“或许，我还是喜欢这里。”

　　我笑了笑：“你不可能在这里呆一辈子，你早晚是要回到外面的世界里的，你属于外面的世界。”

　　海星的眼神更加迷茫了，半天没有说话。

　　收拾好行李，海叔的船也收拾好了。

　　我和海星海霞妈妈辞别，他们送我到海边。

　　海叔的船发动起来，海霞妈妈拉住我的手，带着慈祥的目光看着我：“小楚，以后有空再来我家玩，小霞在海州就拜托你多照顾了……”

　　我冲海霞妈妈使劲点头：“阿姨，以后我一定还会来的，这段时间给你添麻烦了，海霞在海州你就放心吧。”

　　海星再次和我拥抱，使劲拍着我的后背：“楚天，兄弟，一路保重！”

　　想起和海星在一起的日子，我的眼睛再次潮湿。

　　我跳上船，小船渐渐驶入了大海，我站在船头看着海霞妈妈和海星，他们不停冲我挥手。

　　我也不停冲他们挥手，直到消失在视野里。

　　然后，我擦擦湿润的眼睛，进了船舱，看着一望无际的大海发呆。

　　梦幻般的一个月，我终于结束流放要回到大陆了，我要再次面对熟悉的环境和人们了。

　　一个月的历练和充电，我仿佛有一种脱胎换骨重生的感觉。

　　当然，这重生来自于海叔和海星，这感觉来自于我对自己人生和生活的深度思考。

　　到了舟山码头，我和海叔辞别。

　　海叔从船舱里拿出一个包裹递给我：“小楚，这是我出海打回来的野生海鲜，晒干了，小霞妈妈给你准备的，带回去给大家尝尝。”

　　接过沉甸甸的包裹，我的内心充满了感动，冲海叔深深一鞠躬。

　　然后我直接去了舟山长途汽车站，登上了驶往海州的大巴。

　　大巴行驶在舟山跨海大桥上，我看着窗外海天一色的美景，想着小丫大仙和麦苏董事长，想着今后自己走的路……

　　我知道自己是不会被四海开除了，海霞前几天就告诉我，为了我能留在四海，麦苏亲自去了上级主管部门，和有关领导进行了反复交涉和交流，终于说服了领导，不再要求旅行社对我做出严厉处分，当然，这也是要付出代价的，旅行社为此多交了20万的罚款。

　　得知麦苏为我做出的这些，我心里有说不出的滋味，不知道是该感动还是感激。

　　我同时心里感到困惑，为何麦苏为了我能留在四海，不惜亲自出马去找上级主管部门交涉，甚至不惜多交罚款。难道真的是她说的因为我的人品和性格？我有那么高那么好值得她如此付出的人品和性格吗？我对四海集团有那么重要吗？

　　显然，没有，我还是有自知之明的。

　　那又是为何呢？难道还是因为我救了丹丹的缘故？麦苏要给我报恩？

　　但麦苏已经明确告诉我此事和我救丹丹无关了。她没有必要遮掩。

　　那到底是因为什么呢？我努力想找到合理的原因，却毫无头绪。

　　想了半天，我打开手机登录微博，带着感慨发了一条微博：“凡事不要想的太复杂，手握得太紧，东西会碎，手会疼。人生如一粒尘埃，表面是自己做主宰，实际上却被天地、人道主宰着。很多人事的变迁，你无法左右，只能随缘。要想活得快乐，要学会清醒地做事，糊涂地做人。本来就没有完美，什么都看清，污点也昭然了。优点越多，污点越显得刺眼。”

　　发完后，随即看到了一条评论，瘦小丫发的：“世间万物皆幻象，一切随缘生而生，随缘灭而灭。就让一切随缘吧。”

　　看到瘦小丫的评论，我的心怦然一动，随即打开私信聊天窗口：“姐，姐姐，大仙姐姐！”

　　随即看到了瘦小丫的回复：“噗——认输了？”

　　我说：“是啊，认输，老老实实认输。”

　　瘦小丫：“怎么这么痛快？”

　　我说：“因为我现在正在回海州的大巴上。”

　　瘦小丫：“傻熊，现在服气了吧？”

　　我说：“傻熊服了，小丫，你怎么这么厉害？算地太准了。”

　　瘦小丫：“我夜观天象，看到一颗闪亮的新星正在从东往西移动，所以，我就算准你今天会回海州。”

　　我说：“真的？你还懂这个？教教我好不好。”

　　瘦小丫：“怎么，你也想做大仙？”

　　我说：“是啊，我们一起做大仙。”

　　瘦小丫：“这可不是一朝一夕就能学会的，你凡尘未了，是成不了仙的，我看还是算了吧。”

　　我一时哭笑不得。

　　瘦小丫又说：“你的事情了解了是吧？”

　　“是的。”

　　“看来你们集团那位麦苏董事长对你还不错啊。”

　　“可以这么说，不过，我觉得很困惑。”

　　“困惑何来？”

　　“我这次出了这么大的乱子，给集团带来这么多的损失，她竟然还坚持要我留在集团，没有给我任何处分，我又不是什么对集团多么重要的人物，为何非要保住我呢？你说奇怪不奇怪？”我对瘦小丫说出自己内心的疑惑。


第108章 有些勉强

　　我说完之后，瘦小丫沉默了半天，说：“傻熊，我猜，麦苏是不是亏欠你什么？”

　　“我曾经救过她女儿丹丹，她是很感激我，但应该不是这个原因。”

　　“为什么？”

　　“这个麦苏做事是公私分明的，我也问过她是不是这个原因，她明确告诉我不是，说是因为我的人品和性格……但我觉得这个理由似乎有些勉强。”

　　“哦，这样啊……这么说来，我觉得可能还有一个原因。”

　　“什么原因？”

　　“那就是这位美女富婆喜欢上你了。”

　　我登时就晕了，瘦小丫可真会开玩笑，竟然想到这一点了。

　　我说：“你这话是匪夷所思，异想天开，开国际玩笑。”

　　瘦小丫：“女人的直觉是很敏感的，我怎么感觉好像是呢？”

　　我忍不住哈哈笑起来：“小丫，你吃醋了？”

　　瘦小丫：“你觉得我吃醋了吗？”

　　我说：“有点，不过你完全没有必要吃醋，我明确告诉你，她是绝对不会喜欢我的。”

　　瘦小丫：“为什么这么说？”

　　我犹豫了一下：“因为，之前，在西塘，一个风雨夜，在酒店房间里，我差点把她脱光了，被她当做臭流氓赶了出去。”

　　瘦小丫：“你……你……”

　　我忙说：“事情是这样的，当时我从酒吧出来，看到她喝醉了，烂醉，在石桥上左摇右晃，当时还下着雨呢，我担心她掉到河里去，就把她送回到酒店。没想到她一进房间就迷糊过去了，我看她浑身衣服湿透，怕她着凉，就想帮她把湿衣服脱下来，可是，她突然醒了，看到我正在脱她衣服，又惊又怕，打了我一巴掌，又要报警，然后把我赶走了……你想想，我和她有过这样的经历，她会对我有好感吗？”

　　瘦小丫：“哦，原来你在西塘还有这样一段艳遇，竟然是和你的美女董事长……那后来呢，你给她澄清事实了吗？”

　　我说：“后来我阴阳差错到了四海集团打工，被她发觉了，她就对我很排斥很厌恶。好在后来我救了她女儿丹丹，才有机会和她说清楚那晚的事情，她对我的态度才好了一些。但不管怎么样，那晚的事情还是给她留下了阴影的……”

　　瘦小丫：“那我问你，那晚，你……你在脱……脱她衣服的时候，看到了什么？”

　　我说：“看到了她……她的一部分身体……不过我当时心惊肉跳，赶紧转过头去了，不敢再看了。”

　　瘦小丫：“你……你为什么不敢再看了？”

　　我硬着头皮说：“我……我怕自己把持不住……”

　　瘦小丫：“那就是你当时对她有了非分之想了？”

　　“我……我……”

　　“我什么我？老实交代！”

　　“当时，我的手触碰到了她的一部分肌肤……我……当时我……我很煎熬啊……那……那诱惑太大了……”

　　“你……”

　　感觉瘦小丫不高兴了，我忙说：“可是，我最终什么都没做，我只是帮她脱湿透的衣服，我当时的内心还是纯洁的，虽然有些冲动，但始终还是保持了纯洁的……”

　　“纯洁？我不信，我看你当时内心一定是邪恶的。”

　　“额……如果是邪恶，那也是纯洁的邪恶！”

　　“狡辩！”

　　我一咧嘴，觉得自己确实在狡辩，但面对瘦小丫的追问，我只能这样回答了。

　　我想了想，对瘦小丫说：“小丫，其实我当时做梦也没有想到她会是四海集团的董事长，一切都是阴阳差错。”

　　瘦小丫：“那这次你回去后，有什么打算？”

　　我说：“没有什么打算，就是好好工作，努力赚钱。”

　　“就这么简单？”

　　“本来就不复杂。”

　　“没有更大的理想了？”

　　“理想是在现实中一步一步实现的，理想是不能脱离现实的，太离谱的理想，其实就是空想，我觉得还是脚踏实地去做事的好，少去做白日梦。”

　　“呵呵……你是个现实主义者。”

　　“你其实也是个现实主义者。”

　　“但我觉得，人在生活和工作中，不能太理性，有些感性人生才完美。”

　　我说：“感性……我只对你有感性，在和你一起的时候，我觉得自己的感性超过了理性。”

　　瘦小丫：“其实，傻熊，关于我们俩，我的内心一直是在矛盾和纠结中徘徊的，或者说，是在犹豫和不安中一步步往前走……”

　　我说：“我或许能理解你的感受，我知道，最合适的两个人，不是在一开始就一拍即合，而是愿意在未来漫长的岁月里，为了彼此而变成更好的两个人。这个世界上原本就不存在天造地设的一双，只有付诸努力成为越来越适合彼此的对方。爱情永远不是借着爱的名义相互折磨对方，而是相互理解，彼此成为对方的阳光。”

　　瘦小丫：“或许你说的是对的，最隽永的感情，不是以爱的名义互相折磨，而是彼此陪伴，成为对方的阳光……傻熊，那我们就这样走下去吧……”

　　一路上，和瘦小丫不停聊天，心中洋溢着幸福和温暖。

　　大巴快到海州的时候，瘦小丫说：“对了，傻熊，拜托你个事情。”

　　“啥事？尽管说。”

　　“嗯……是这样的，我有个朋友在嘉兴一家旅行社做事，她们旅行社搞竞争上岗，她打算竞聘旅行社副总经理这个职位，但她又觉得心里没有底，想找个懂行的指导指导。我呢，这方面是个菜鸟，我就想到了你，看你这一个月的体会和心得，感觉你在经营管理方面的知识突飞猛进。你看这样好不好，你写一个东西，站在旅行社副总经理的角度来写，写完在私信里发给我，我给我那朋友看看，或许对她能起到什么作用呢。”

　　“哦，这样啊。”我来了兴趣，有些跃跃欲试牛刀小试的冲动，“行，我试试，不过我也是第一次搞这个，只能给她作参考。”

　　“行啊，做参考就行，你就大胆写，结合你的实践写，一定要写出自己的真实观点和想法，一定要有创新意识。”瘦小丫叮嘱我。

　　“嗯，好的，我今晚回去就写。”

　　“好，写完我先拜读，学习学习傻熊的经营新思路！”

　　瘦小丫给我安排的活，自然要用心去完成，要保质保量地完成。对我来说，这是至高无上的政治任务。


第109章 热烈拥抱

　　下午5点半，我抵达海州长途汽车站。

　　到海州之前，我给老三打了电话，老三听说我回来了，很高兴：“丫的，你的流放生涯终于结束了，今晚老子给你接风洗尘，我到车站接你。”

　　一个月没见老三了，还挺想他。

　　下车走出车站，看到老三正站在出站口，和他一起的还有海霞。

　　看到我，他们高兴地迎过来，海霞接过我手里的东西，老三和我热烈拥抱。

　　“我来接你，正好海霞也来了。”老三说。

　　“叶姐呢？”我看着老三和海霞。

　　“我给叶姐打电话了，她出差还没回来呢。”老三说，“今晚咱们三个一起吃饭。”

　　海霞这时笑嘻嘻地说：“今晚啊，我看咱们不止咱们三个一起吃饭了。”

　　“怎么了？”我和老三看着海霞。

　　“今晚麦董事长安排了饭局，特意让我来接天哥的，我刚才给麦董事长打了电话，她说请老三也一起参加晚宴。”海霞说。

　　听海霞这么一说，我有些意外，麦苏竟然要给我接风，这太不可思议了。

　　老三也很意外，看着海霞：“海霞，你是说你们董事长麦苏要给楚天这小子接风洗尘？”

　　“是啊。”海霞点点头：“老三，你也去吧，麦董事长听说你也在，让我邀请你一起去呢。”

　　老三看着我，挠了挠头皮。

　　我对老三说：“怎么？上不了大场面？”

　　老三冲我胸口一拳：“去你的，多大个事啊，我是你哥们，你们老板给你接风，我作陪当然是义不容辞了。”

　　海霞捂嘴笑起来。

　　大家上了车，直奔饭店。

　　路上，我问海霞：“今晚的饭局出了我们三个和麦董事长，还有其他人没有？”

　　海霞说：“有，迈克，肖总，麦总，对了还有丹丹。”

　　“啊，这么多人？”我颇为出乎意料。

　　“你们麦董事长这是唱的哪出戏啊？”老三问海霞。

　　海霞说：“什么唱戏啊，这体现了麦董事长对下属的关心呢。我跟了麦董事长一个月，发现她一点大老板的架子都没有，对下属是十分体贴爱护的……”

　　虽然海霞说的似乎有道理，但我还是觉得今晚麦苏要给我设宴接风这事有点夸张，不单她自己出席，而且集团总裁法律顾问还有旅行社老总都参加，这未免太过了。我一个小小的员工值得她这么劳心费力吗？

　　我的脑子里涌起一团迷雾。

　　到了香格里拉酒店，我们直奔餐厅，进了一间豪华单间。

　　刚推开门，丹丹正好跑出来，一下子撞到我身上，我一弯腰把丹丹抱起来，丹丹欢快地笑着：“叔叔好——”

　　“丹丹好——”我亲了亲丹丹的小脸蛋，然后把丹丹放下，看到房间里好几个人，麦苏，肖峰，迈克，麦萍，他们早来了正在等我们。

　　看到我和老三，麦苏微微一笑，肖峰面带笑容点点头，迈克咧嘴大笑，麦萍则直接过来冲我胸口就是一拳：“你个死楚天，终于回来了。”

　　我给他们打完招呼，然后把老三介绍给他们，老三和大家依次握手。

　　然后麦苏招呼大家就座，我刚要坐到下面去，麦苏指指自己旁边的座位对我说：“楚天，你坐这里吧。”

　　我一愣，刚要说什么，老三在后面推了我一把，我身不由己坐了过去。

　　然后老三顺势坐在了我旁边。

　　接着肖峰迈克麦萍依次就座，海霞和丹丹坐在靠近门口的位置。

　　坐在麦苏身边，我不由有些局促，今天在座的除了我和老三丹丹，都是集团高层，我不由感到了自己的微不足道。

　　海霞这时招呼服务员上菜上酒。

　　上了红酒和白酒，除了麦萍和海霞，其他人都倒了白酒。

　　我没想到麦苏竟然喝白酒。

　　服务员给麦苏倒酒的时候，麦苏看着大家说：“虽然我酒量不大，但今晚，我还是喝点白酒。”

　　我突然想起西塘那晚酒醉的麦苏，那晚不知她喝的是啤酒还是红酒，但应该不是白酒。

　　酒菜上齐后，麦苏看着大家，轻声说：“今晚的饭局，是专门为楚天举行的，同时欢迎楚天的朋友老三光临。”

　　麦苏的话很得体，老三一副受宠若惊的样子。

　　今晚的饭局是专门给我举行，麦苏的话让我更加不安。

　　麦苏扫视了大家一圈，然后继续说：“我想大家可能会觉得奇怪，为什么我们几位集团高层会专门为楚天举办这么一个饭局，甚至包括楚天本人也会觉得奇怪。其实呢，我想说的是，第一，在我们集团，工作上大家是上下级，但工作之外，大家都是兄弟姊妹，大家都是平等的朋友关系，今天的饭局，算是以我个人名义举办的私人饭局……”

　　大家静静地看着麦苏。

　　麦苏继续说：“第二，一个月前，楚天带团出去旅游，出了意外的事情，事情的经过大家也都知道。这件事从表面看，是楚天的冲动行为给集团带来了负面的影响和损失。但从另一面看，楚天在这次事件当中，先是遭受了奇耻大辱，之后又被关进拘留所蹲了十天，而之后在那帮人到旅行社来闹事的时候，楚天又将责任全部大包大揽到自己身上。

　　楚天在这期间的行为，我认为是一个男人面对耻辱为维护尊严而做出的正常反应，是一个男人敢于担当勇于面对的优秀品质，特别是楚天为了旅行社不被牵连，挺身而出面对闹事的混混，甚至不惜冒着生命危险跟随他们走的举动，尤其让我赞赏。我认为，这才是一个真男人的表现，这是楚天对集团利益负责任的表现。借用董明珠的一句话：勇于承担责任的人，对企业有着重要的意义，一个人工作能力可以比别人差，但是一定不能缺乏责任感。我不赞赏楚天的冲动和鲁莽，但却也不会责备楚天做出的那些行为……”

　　麦萍听到这里，不由拍了两下巴掌：“姐，说得好，太精彩了，我就喜欢楚天这样能文能武的男子汉，这是纯爷们。”

　　老三看着麦萍一咧嘴，想笑又没笑出来。

　　迈克冲我挤挤眼神，做了个古怪的表情。

　　肖峰一直面带微笑，看不出他心里到底在想什么。

　　海霞忙着照顾丹丹，不时往她嘴巴里塞好吃的东西。

　　我不动声色地听着麦苏的话，心里几分感动几分惭愧几分不安。


第110章 冲动

　　然后麦苏又说：“所以，今晚我举办这个饭局，一来是给楚天的归来接风洗尘，二来是对楚天在这次事件中遭受的屈辱和磨难表示慰问，算是一个迟到的压惊。”

　　“OK，我赞同。”迈克说。

　　肖峰这时点点头，看着麦苏：“我能理解你的想法，不错，只要是个男人，遇到楚天那天的情况都会做出应该有的反应。当然，从道面上来说，楚天的行为确实是有些冲动和鲁莽，但他也为此付出了沉重的代价。之后楚天打伤那两个混混，应该是一种自卫行为，面对五、六个人的持刀围攻，楚天能自保已经算是不错了……”

　　麦萍接过话头：“肖总说的对，那天如果不是楚天及时赶到大包大揽，黄二的手下就把我们旅行社给砸了。楚天明明知道没有被我们旅行社开除，却主动对他们说自己已经不是四海的员工了，这举动，够味，赞一个！”

　　麦萍说着，冲我竖起了大拇指。

　　老三面带得意的笑，偷偷踢了我的脚一下。

　　海霞边照顾丹丹边安静地听他们说，自己不发表任何评论。

　　我这时说：“感谢大家对我的宽容和爱护，其实我心里知道，因为我自己的鲁莽行为，给旅行社甚至四海集团都带来了极大的负面影响和经济损失，我是应该受到旅行社处分的，我对四海集团是亏欠的。今天麦董事长举办如此一个饭局，大家对我又如此宽厚宽容，我内心十分感动，为了回报大家对我的厚爱，我楚天今后唯有更加努力地去工作，唯有兢兢业业为四海集团贡献出自己的全部身心……”

　　“哈哈……”麦萍笑起来，看着我，“楚天，你今后继续跟着我吃香的喝辣的，明天起你就回公司上班……”

　　麦苏举起酒杯：“来，大家干杯，欢迎楚天归来。”

　　大家一起举杯，麦苏先干了。

　　大家都干了。

　　然后麦苏又举起杯，看着我，目光有些捉摸不定。

　　我一时看不透麦苏这眼神里到底包含着什么，但却不敢和麦苏对视了。

　　“楚天……”

　　我似乎感觉麦苏的声音微微有几分不易觉察的颤抖。

　　我怀疑自己感觉错了，忙看着麦苏。

　　麦苏的目光很明亮清澈，却又有几分楚楚。

　　我和麦苏的目光对视了不到一秒，却让我的心不由一颤，举起酒杯看着麦苏：“董事长。”

　　麦苏深深呼了一口气，使劲抿了抿嘴唇，然后说：“我单独敬你一杯酒。”

　　我忙说：“董事长，我敬你。”

　　麦苏没有再说话，直接干了杯中酒。

　　我忙也干了。

　　然后麦苏又给老三敬酒：“老三，你是楚天的朋友，就是我的朋友，也是在座各位的朋友，也是四海集团的朋友，希望大家今后有机会合作，共同进步，祝你的信息服务所越来越红火……”

　　老三激动地满脸红光，和麦苏碰杯：“谢谢麦董事长，今天我倒是很羡慕楚天了，有这么好的老板。早知道这样，我到海州就不自己单干了，就到四海集团来打工了……”

　　老三一番话让大家都笑起来。

　　丹丹这时叫起来：“妈妈，我也要到四海集团来打工！”

　　麦苏带着疼爱的目光看着丹丹：“傻孩子，等你大了，恐怕妈妈要给你打工了！”

　　大家又笑。

　　然后迈克给我敬酒：“师傅，我给你敬一杯拜师酒。”

　　肖峰和麦萍都看着迈克，似乎不明就里。

　　迈克对他们说：“你们不知道吧，我早就拜楚为师学习中国功夫了。”

　　肖峰和麦萍终于明白了。

　　肖峰不动声色地看了迈克一眼，眉头微微皱了下。

　　麦萍则哈哈大笑：“迈克，功夫学得咋样了？”

　　迈克一咧嘴：“我师傅还没开始正式给我传授呢。”

　　一听迈克这话，麦萍笑得更厉害了。

　　和迈克喝完酒，肖峰又冲我举起酒杯，面带微笑：“来，楚天，我敬你一杯。”

　　我忙站起来和肖峰碰杯，带着恭敬地神情：“肖总，不敢当，我敬你！”

　　在肖峰面前，我不由自主就小心谨慎起来。

　　和肖峰喝完酒，肖峰看着我：“楚天，这一个多月，你不在海州，到哪里逍遥去了？”

　　一听肖峰问这话，我内心立刻做出了判断，他到现在都不知道我到海岛上海霞家的事情，此事只有麦苏麦萍和海霞家知道。

　　我淡淡笑了下：“也没去哪里逍遥，就是回了山东老家，陪父母住了一段时间。”

　　“你家事山东哪里？”肖峰继续问我。

　　“林州。”

　　“哦……”肖峰点点头，“我几年前去过那里，林州是革命老区，红色热土，也是个山清水秀的好地方，地形地貌很奇特，有很多崮。”

　　麦苏这时接过话：“肖总，你知道都有哪些崮？”

　　肖峰说：“有纪王崮、孟良崮，还有透明崮、锥子崮……反正很多，我数不过来了。”

　　麦苏说：“听名字都很好听，这透明崮和锥子崮，肖总见过没？”

　　肖峰摇摇头：“只闻其名，没去过，不过听说很壮观奇特。”

　　麦苏笑了下：“我见过，这透明崮是山顶突出来巨大的一个山头，中间是穿透的一个大洞，这锥子崮呢，更神奇，像一把刺刀直指苍穹……”

　　我一听很惊奇：“董事长莫非去过？”

　　麦苏看着我一笑：“没去过，网上见到过网友上传的图片。”

　　我点点头：“我老家就在那附近呢。”

　　麦苏又笑：“楚天，有机会愿意邀请我去做客吗？”

　　我觉得麦苏的笑似乎有些莫测，忙点头：“愿意，欢迎。”

　　丹丹这时插话：“妈妈，我也要去，我要去钻透明崮那个大洞，我要把锥子崮那把刺刀带回家收藏起来。”

　　大家哈哈笑起来，海霞边笑边把丹丹抱到腿上，拿起一块点心给丹丹吃。

　　今晚丹丹一直黏在海霞身上，却不往麦萍身边凑。

　　感觉得出，丹丹和海霞的关系很亲密融洽。

　　感觉得出，从黄莉到麦勇到麦萍，对丹丹似乎都不大热乎。

　　酒足饭饱，麦萍对大家说：“今晚我请大家去唱歌，如何？”

　　大家看着麦苏。

　　麦苏用温和的目光看着我。

　　我心里还惦记着瘦小丫白天给我安排的事情，忙说：“你们去吧，我今晚还有事，要加个夜班，不好意思。”

　　听我说完，麦苏眼里似乎闪过一丝不易觉察的狡黠的笑，转瞬即逝。然后她对麦萍说：“我今晚要回集团和肖峰迈克商议个事情，唱歌的事，以后再说吧。”

　　麦萍有些扫兴，却也只能作罢。

　　饭局结束后，我赶回宿舍，开始着手瘦小丫给我下达的任务。


第111章 开始动手

　　在动手之前，我先给海星打了个电话，征求他的指点。

　　海星沉思片刻，只说了一句话：“管理是根本，围绕六个字：服务、品牌，效益。”

　　海星短短一句话，一下子点拨了我。

　　我结合自己平时工作中的体会和这段时间海星传授给我的知识，开始动手了。

　　两个小时之后，一篇洋洋洒洒2000字的文章搞完了，我直接发给了瘦小丫。

　　然后，我静等瘦小丫的回复。

　　半小时之后，瘦小丫说话了：“傻熊，洒家拜读完了你的大作。”

　　“怎么样？说说你的感受。”我立即回复。

　　瘦小丫：“从这篇文里，我感觉有三点：第一，你的认识很到位，对一个旅行社副总所具备的基本素质认识很到位，比如敬业、热爱、沟通、乐观、团结，还有事业心和责任感，以及经验和经历。第二，工作思路很清晰，管理为前提，服务塑品牌，品牌出效益。当前旅游业的竞争非常激烈。旅行社要想生存和发展，必须树立自己的品牌，才能有效保障和开发市场资源，保证旅行社正常运转和提高效益，促进旅行社发展。要树品牌靠什么？靠服务！服务是旅游业的基本属性，只有为客户实实在在服好务，认真兑现服务承诺，才能得到客户的认同和信任，从而树立旅行社品牌，这种信任和品牌是最宝贵的资源，是旅行社赢得市场竞争的有力保障。”

　　看了瘦小丫的评价，我心里很高兴，同时也感觉到瘦小丫对旅游行业的认识挺深刻，看来这段时间不光我在学习，她也在不断提高自己。瘦小丫对旅游行业的领悟似乎比我要快，她短短几句评价，一下子深化了我的观点和思路。

　　“那第三呢？”我说。

　　“第三，从你的观点里，我明显能感到你有一个短板。”

　　“短板？”

　　“是的，你在文里谈的主要是旅游业务和导游方面的内容，但对于旅行社最关键的一个环节没有涉及。”

　　“计调。”我说。

　　“是的，计调，计调是旅行社运转的中枢和神经，是旅行社综合管理中不可或缺的重要一环。”

　　“你的眼光很毒，的确是这样，我在旅行社做过业务部和导游部，却没有在计调部呆过，这确实是我的短板。”我不由佩服瘦小丫观察问题的敏锐。

　　瘦小丫：“看来你要真正想获得全面的成长，还需要继续努力了。”

　　我说：“是的，旅行社总经理早就和我打了招呼了，我明天回去上班，就去计调部。”

　　瘦小丫：“看来你们总经理也是想对你进行全面的锻炼，看来总经理对你是很重视的。”

　　我说：“可能是吧，这总经理叫麦萍，是麦苏同父异母的妹妹，做事有些霸道，不过为人倒是很直爽。”

　　瘦小丫：“你知道的倒是挺多，连人家同父异母的关系都知道。”

　　我说：“偶然听说的。”

　　瘦小丫：“你还听说什么了？”

　　我犹豫了一下：“我还听说，麦苏从小没有了妈妈，后妈对她以前一直不咋地，不过后来麦苏去了美国回来后组建四海集团后，她后妈对她就好了。不过她后妈对她的之所以好，似乎也不是真心的，似乎有利益关系在里面……”

　　瘦小丫：“这你都知道，看来你消息渠道还挺灵通。”

　　我说：“我倒不是喜欢打听别人隐私的人，只是偶然听到的这些。其实啊，我觉得麦苏挺可怜的，从小没了妈，后来又没了爸，后妈对她虽然表面上很不错，但暗地里又似乎居心叵测。还有啊，麦苏还收养了一个女儿，后妈对她的这个女儿，态度似乎更恶劣……”

　　瘦小丫沉默了半天：“那你认为麦苏的后妈为何对她收养的女儿态度恶劣呢？”

　　我说：“我见过几次，直觉是这样的。”

　　瘦小丫：“那你为何又认为麦苏的后妈对她居心叵测呢？”

　　我说：“还是感觉，根据听到的消息感觉出来的。”

　　瘦小丫又沉默了半晌，说：“其实，我觉得你的直觉未必是正确的，我觉得做人还是多往好处想的好，不要戴着有色眼镜看人才好。”

　　我说：“从你的话里，我感觉你是一个太善良的人，其实，我觉得善良没有什么不好，但要看你遇到什么人，遇到好人，善良是优点，但遇到心术不正的人，善良则是致命的死穴。”

　　瘦小丫：“或许你说的有一定的道理，好吧，不谈这个了。你写的这个东西，总体上我觉得是不错的，一个刚到旅行社工作时间不长的新手，能搞出这样一个有思想有见地的东西，说明你的悟性很强，很善于思考归纳。看了你的这篇文，我自己也觉得收获很大。”

　　我说：“你刚才给我的点评，我同样很有收获。看不出你一个没做过旅游的人，竟然能做出如此内行的评价。”

　　瘦小丫：“你觉得这不正常吗？”

　　我说：“换了别人我觉得不正常，但换做你，我认为很正常。”

　　瘦小丫：“为什么这么说？”

　　我说：“因为你现在也开始喜欢上旅游这个行业了，也开始钻研了，而且，旅游和其他行业异样，都有共同的属性，旅游是管理营销，你做店同样也是管理营销，你的悟性其实比我强，一点就通。当然，我也不否认这一个月来我每天给你的心得体会让你和我都收获了很多有用的东西，我们这叫共同爱好共同学习共同进步，只是你进步的幅度比我大。我还是那句话，假如有一天你改行做旅游开一家旅行社，一定能做地很成功。”

　　瘦小丫：“呵呵，你鼓动我开旅行社，看来你还是窥视着旅行社总经理的角色，是不是啊？”

　　我忍不住笑了：“那又怎么样？不想当将军的士兵不是好士兵，一个人做职场，没有野心如何能进步？”

　　瘦小丫：“男人总是有野心的，我就木有野心，我就甘愿老老实实开这个小店。”

　　我说：“那说明你是一个安分守己的女人。”

　　瘦小丫：“做一个安分守己的女人不好吗？”

　　我说：“好啊，当然好。”

　　瘦小丫：“你们男人啊，总是希望女人都能做个上得厅堂下得厨房的贤妻良母。”


第112章 这样的女人

　　看了瘦小丫这话，我不由呵呵笑了。

　　然后我接着说：“小丫，我觉得你就是这样的女人，虽然你具备成大事者的素质，但你的心却很安静安定安分。”

　　瘦小丫：“傻熊，问你个问题，你觉得幸福是什么？”

　　我说：“幸福就是平淡平凡平静。”

　　瘦小丫：“嗯，认识不错，但这似乎并不妨碍你去奋斗去博弈去厮杀，对吧？”

　　我说：“这并不矛盾，幸福是一种心态，为实现幸福而奋斗的过程是一种行为，心态决定行为，行为促进心态。”

　　瘦小丫：“看不出，傻熊还是一个有哲学头脑的人。”

　　我说：“要说到哲学头脑，我是不敢当，我倒是觉得麦苏似乎是。”

　　瘦小丫：“为什么这么说？”

　　我说：“麦苏今晚请我吃饭了，说是给我接风洗尘还有压惊，一起吃饭的还有好几个集团高层。”

　　瘦小丫：“你觉得很奇怪？”

　　我说：“是的，我对麦苏请我吃饭的举动不大理解，找不到合理的解释。但是饭局开始后，麦苏说的一席话，让我不得不信服她举办这个饭局是很必要的。”

　　我接着把麦苏说的那些话告诉了瘦小丫，然后说：“你看，她把我的行为上升到对集团的责任这个高度，一下子就提高了规格和档次，一下子就让理由满满的了。她是在辩证中找到了合理的统一。我本来还有疑问，让她这么一说，心里顿时就透亮多了。”

　　瘦小丫：“哦，怪不得你这么晚才给我发来这个文，原来今晚你去赴麦苏的饭局了，怎么样，吃的很开心不？”

　　我说：“还可以吧，但不管吃得多么开心，都不如和你聊天开心。”

　　瘦小丫：“你这嘴巴真会说话，傻熊看来也不傻啊。”

　　我说：“我本来就不傻，只是你一直叫我傻熊。”

　　“怎么？不喜欢我叫你傻熊吗？”

　　“额……喜欢，你叫我什么我都喜欢。”

　　“这还差不多……”

　　过了一会儿，我说：“小丫，我明天就要重新回去上班了，你有没有什么话要和我说？”

　　瘦小丫说：“想找姐讨教？”

　　我说：“嘿嘿，算是讨教吧。”

　　瘦小丫说：“傻熊，我送你几句话吧，在职场里混，首先要记住的是怎么做人，只有会做人，才会做事。你永远要感谢给你逆境的人，要学会宽恕别人，不论他有多坏，甚至他伤害过你，你一定要放下，才能得到真正的快乐。根本不必回头去看咒骂你的人是谁？如果有一条疯狗咬你一口，难道你也要趴下去反咬他一口吗？”

　　我专注地看着瘦小丫的话。

　　“这个世界本来就是痛苦的，没有例外的。当你快乐时，你要想，这快乐不是永恒的。当你痛苦时，你要想，这痛苦也不是永恒的。任何时候都不要丧失自信，狂妄的人有救，自卑的人没有救。”

　　我不由点了点头：“嗯……”

　　“不要浪费你的生命，在你一定会后悔的地方上。你什么时候放下，什么时候就没有烦恼。每一种创伤，都是一种成熟。当你知道迷惑时，并不可怜，当你不知道迷惑时，才是最可怜的。不要在你的智慧中夹杂着傲慢。不要使你的谦虚心缺乏智慧。”

　　“嗯……”

　　“你不要一直不满人家，你应该一直检讨自己才对。不满人家，是苦了你自己。你要包容那些意见跟你不同的人，这样子日子比较好过。你要是一直想改变他，那样子你会很痛苦。要学学怎样忍受他才是。你要学学怎样包容他才是。承认自己的伟大，就是认同自己的愚疑。一个人如果不能从内心去原谅别人，那他就永远不会心安理得……”

　　“如果你要做一件事，只管安安静静的去做。因为那是你自己的事，别人不知道你的情况，也不可能帮你实现梦想。千万不要因为虚荣心而炫耀，也不要因为别人一句评价放弃自己的梦想。其实最好的状态，是坚持自己的梦想，听听前辈的建议，少错几步。值不值，时间是最好的证明。”

　　我不由点头。

　　“你可以没有梦想，但不能不知道现在要做什么，你可以长相平凡丢到人群里就被淹没，但不能随波逐流成为没有个性的复制品，你可以被压力逼迫得痛哭一百次，但哭完记得笑一千次给它看，你可以习惯为别人付出，但至少别忘了为自己而活，你可以学会假装，但最后不要变成你当初讨厌的那种人……”

　　看着瘦小丫和我说的这些肺腑之言，我的心里洋溢着温暖和温馨，还有一股说不出的柔情。

　　第二天一早，我到天一广场去晨练，迈克也来了。

　　想到迈克天天叫我师傅我却一点东西都没有教他，心里不免有些歉意。

　　于是我开始传授迈克一套基本的武术招数。

　　迈克欢天喜地，十分认真地跟随我比划起来。

　　一套演练完，我告诉迈克要勤于练习，等他熟练掌握后我在教他其他的。

　　迈克十分满意地点头：“师傅，你放心，我一定会拳不离手曲不离口的。”

　　这时，叶梅慢慢跑了过来。

　　叶梅出差回来了。

　　我问叶梅何时回来的，叶梅说昨晚。

　　听迈克说麦苏昨晚请我吃饭了，叶梅很惊奇：“兄弟，你行啊，麦董事长亲自请你吃饭，还有肖总作陪，你这面子大了去了。”

　　迈克认真地对叶梅说：“错，这不是我师傅面子大，这是董事长对一个有责任有担当的员工应该做的。麦董事长我很了解，她最欣赏的就是有责任的员工。”

　　叶梅点点头：“好吧，迈克，你说的对，好了，你们继续练，我跑步去。”

　　叶梅到附近去跑步，迈克继续跟我练习。

　　一会儿老三也过来了，叫我一起去路边摊吃早饭。

　　迈克一听：“我也要去吃路边摊。”

　　老三说：“你？一个老外蹲在路边吃早饭，像话吗？不行。”

　　迈克说：“老三，不要把我当成老外好吗，把我当自己哥们，当和你们一样的哥们。”

　　老三看着我：“嗨，这老外还这不把自己当外人了。”

　　我说：“走，迈克，跟我们蹲路边摊去。”

　　迈克喜滋滋地跟我和老三去了。

　　吃过早饭，我去了公司。

　　刚进门，看到了林志雄和童欣，两人正站在一起小声嘀咕着什么。


第113章 很想

　　看到我，林志雄和童欣停止了谈话，冲我点点头。

　　我和林志雄现在应该是彼此心知肚明但都不会戳破，林志雄终于狠狠报复了我，让我受尽了苦头，他终于可以出一口恶气了。当然，林志雄的目的并没有彻底达到，那就是我还是四海旅行社的员工，并没有被开除。

　　作为童欣，她身不由己上了林志雄的战车，或许她开始仅仅是想报复我一下，但并没有想到事情回发展到如此严重的程度。

　　林志雄看我的目光若无其事很坦然，童欣看我的目光则有些心虚，应酬了几句就进了自己办公室。

　　我冲林志雄伸出手：“林总监，别来无恙。”

　　林志雄和我热情握手：“楚天老弟，好久不见了，我很想你，看到你又回来了，打心眼里开心高兴。”

　　我也笑了笑：“谢谢林总监的牵挂和关心，其实呢，我离开的这一个月，心里也一直很想你。”

　　林志雄呵呵一笑：“让你老弟牵挂着，我心里怎么觉得有些不安呢？”

　　我说：“不要不安，你该欣慰才是。”

　　林志雄叹了口气：“这次看到你受到如此的折磨和困苦，我这心里啊，实在是很难受，毕竟你是我业务部里出来，毕竟你是跟我做过一段时间的，现在看到你的回归，我心里倒也确实感到了欣慰。”

　　看林志雄如此装逼，那我也索性陪他装逼了。

　　我说：“听到林总监这番话，我这心里着实感动，差点要掉泪了。”

　　林志雄说：“没想到神话集团的人素质如此之差，出去旅游不好好玩，非要找导游的麻烦，我实在想不透他们为何非要和你过不去，老弟，他们到底是为了什么非要找你麻烦呢？”

　　我摇摇头：“这个我也不知道啊，我到现在都很纳闷呢，林总监你能帮我分析分析吗？”

　　林志雄苦笑：“你都不知道，我更不知道了，其实不光我，咱们旅行社的人从麦总到下面的人，都觉得很困惑。你在导游部干得很出色，大家都知道的，谁也想不到会出这样的事情。怎么样，在拘留所蹲了十天，滋味不好受吧？”

　　我点点头：“当然不好受了，你恐怕没尝过那味道吧？”

　　林志雄说：“没有，从来没有。”

　　我说：“你想找个机会体验下不？”

　　林志雄眼一瞪：“老弟，这玩笑可开不得，我可不想受这罪。”

　　我说：“不是开玩笑，说不定哪天你就进去了呢。”

　　林志雄脸色有些难看：“老弟，不要胡说八道了，我倒是想劝劝你，遇事要冷静，不要冲动，咱们是做服务行业的，导游部就是咱们旅行社的服务窗口，下次遇到这样的事，要先三思，做导游的，哪一个没吃过游客的窝囊气呢，这点亏都不能吃，怎么做大事？怎么做一个合格的导游？”

　　林志雄给我上起课来了。

　　我说：“没有下次了。我这次回来，不在导游部了。”

　　林志雄：“哦，那你是到……”

　　我说：“我去计调部工作。”

　　林志雄略微一愣神，随即说：“计调部好啊，那老弟又有新的施展才能的机会了，祝贺你。”

　　我说：“或许我也很快要祝贺你吧林总监。”

　　林志雄不解地说：“祝贺我？何来祝贺？”

　　我说：“海总调到集团去了，咱们旅行社空缺副总经理，你作为业务部的大拿，恐怕海总空出来的这位子非你莫属了，这难道不值得祝贺吗？”

　　林志雄一咧嘴：“额……这个……这个事情啊，我可从来没想过，旅行社副总的任命，是要集团决定的，我这人啊，从来是只知道做自己本职的事情，其他的从不过问不考虑。再说了，你觉得我这能力，做副总合格吗？”

　　我点点头：“我看你的能耐，不但做副总经理合格，甚至做总经理都绰绰有余。”

　　林志雄一时有些发晕了：“吖，你说的是真的啊，我真能做旅行社的总经理？”

　　正在这时，身后传来一个声音：“是谁这么不知天高地厚要取代我做旅行社的总经理啊？是谁要趁我不在阴谋篡位啊？”

　　回头一看，麦萍来了，正斜眼看着林志雄。

　　我当即伸手一指林志雄：“报告麦总，是林总监。”

　　林志雄一下子懵了，看着我：“楚天，你……你胡说！”

　　我不看林志雄，看着麦萍：“麦总，你看，你亲耳听到的话他竟然不承认。”

　　林志雄急了：“楚天，你……你……”

　　麦萍冲林志雄点点头：“好小子，野心不小，现在才是一个小小的总监，竟然就瞄上我的位子了，你想做旅行社总经理，好，那我问你，你做了总经理，我往哪里摆放？和你交换做总监？”

　　林志雄哭丧着脸：“麦总，我不是那个意思，是楚天在胡说八道，你不要信。”

　　麦萍眼一瞪：“放屁，我明明是听到你在说这话，怎么往楚天身上栽赃呢？我看你啊，林志雄，做人就是不厚道，我要是再听到你说什么狂妄之语，信不信我把你的总监给撸了？我才不管你表格是谁呢！”

　　我站在一边看着，心里暗笑。

　　林志雄被麦萍训斥地脸色通红，羞愧难当，我知道他心里这会儿是恨死我了。

　　无所谓了，本来他就恨我，有没有今天这回事都一样。

　　麦萍斥责了半天林志雄，觉得火气发够了才罢休，然后把我叫到了她办公室。

　　进了麦萍办公室，麦萍笑嘻嘻地对我说：“死鬼，我知道你刚才在戏耍林志雄，你以为我真没听到你之前说的那句话啊？丫的，我这是在配合你演出满足你的恶作剧心理呢。怎么样，我配合地好不好？”

　　我一时哭笑不得，不由点点头：“好，好！”

　　“好你个头，作为员工，你敢恶搞总监，我看你是胆子越来越大了！”麦萍冲我吹胡子瞪眼。

　　“我……我只是开个玩笑而已嘛。”我辩解。

　　“开玩笑开到我头上来了，拿我总经理的职位开玩笑了，我看你是真不想混了，信不信我把这杯水泼到你身上去？”麦萍拿起水杯吓唬我。

　　我忙说：“信，信，别泼啊。”

　　麦萍哈哈笑起来，放下杯子，坐到沙发上，拍拍身边：“过来，小白脸，坐到我身边。”

　　我不敢，坐到麦萍对过。

　　麦萍不高兴了：“怎么？不听话？”

　　我忙说：“麦总，这是在办公室里，让人家看到了不好。”

　　麦萍眼神一亮：“你是说如果不在办公室里就可以了？”

　　我忙摆手：“不，不，我不是这个意思。”

　　“那你什么意思？”

　　“我的意思是说，麦总是领导，我是下属，下属和领导不能平起平坐。”

　　“不能平起平坐，那你是想在我下面还是上面？”麦萍似笑非笑地看着我。

　　我不假思索地说：“当然是下面。”

　　“你个死鬼，你是男人你不出力，你让我在上面不知道我会很累吗？”麦萍拿起抱枕冲我扔过来。

　　我一把接过抱枕，明白过来，我中了麦萍的圈套。

　　麦萍又哈哈大笑起来。

　　我神情尴尬地坐在那里。

　　麦萍笑够了，端起杯子喝了口水，然后对我说：“好了，不和你玩了，开始谈正事！”

　　我坐直身体，正视着麦萍。


第114章 愿意

　　麦萍正色道：“楚天，这次你回来，按照咱们之前说的，我打算让你去计调部去工作，你有什么想法？”

　　我说：“我同意，我愿意去计调部。”

　　麦萍说：“业务部、导游部你都锻炼过了，都做得不错，旅行社三大主要部门你就还剩下计调部没有去了，希望你在计调部能同样做的很出色。”

　　我说：“我会努力去做好的。”

　　麦萍说：“海霞调到集团去了，做我姐的助理，计调部总监前几天请了产假，一时半会儿回不来上班，现在计调部是由我先主持着工作。”

　　我一怔，脱口而出：“你熟悉计调工作？”

　　麦萍瞪眼看着我：“怎么着？我既然能做总经理，当然要熟悉计调工作。你以为呢？你以为我整天嘻嘻哈哈就不懂业务了？你以为我麦萍做到这个位子上就是靠我姐的关系？靠……你个死楚天，竟然这么小看我。”

　　我不敢做声了。

　　麦萍哼了一声：“好吧，我先给你介绍下计调工作的基本流程，给我听着……”

　　麦萍似乎是想在我面前验证下自己不是吃闲饭的，而我现在也正好需要了解计调部的基本工作流程。

　　我专注地看着麦萍。

　　麦萍开始说了：“计调的工作流程是这样的，首先是报价，就是根据对方询价编排线路，以报价单提供相应价格信息。然后呢，是计划登录，接到组团社书面预报计划，将团号、人数、到达时间等相关信息登录在当月团队动态表中。接着是编制团队动态表，编制接待计划，将人数、陪同数、抵达离开的航班车次、时间、住宿酒店、餐厅、参观景点、地接旅行社、接团时间及地点、其他特殊要求等逐一登记在团队动态表中……”

　　麦萍讲地很流畅，我用心听着。

　　麦萍继续说：“然后要做的是计划发送，向各有关单位发送计划书，逐一落实。这一项的工作内容比较具体，用房，用车，用餐，都要根据团队人数、要求，以传真方式向协议酒店、协议车队、协议餐厅发送订房订车订餐计划书，并要求对方书面确认以上这三项，如遇变更，要及时做出更改件，以传真方式向协议地接社发送，并要求对方书面确认。

　　再有就是返程交通，要仔细落实并核对计划，向票务人员下达订票通知单，注明团号、人数、航班或者车次、用票时间、票别、票量，并由经手人签字。如遇变更，及时通知票务人员……”

　　麦萍讲得很专业，我边听边用心记。

　　“接下来就是计划确认，要逐一落实完毕后，编制接待确认书，加盖确认章，以传真方式发送至组团社并确认组团社收到。之后是编制团队概算单，注明现付费用、用途。送财务部经理审核，填写借款单，与概算单一并交部门经理审核签字，报总经理签字后，凭概算单、接待计划、借款单向财务部领取借款。下一步就是下达计划，编制好接待计划后，由计调人员签字并加盖团队计划专用章，通知导游人员领取计划及附件。然后编制结算，填制公司团队结算单，经审核后加盖公司财务专用章。于团队抵达前将结算单传真至组团社，催收。最后一项，是报账……”

　　听麦萍讲完计调工作基本流程，我不由暗暗佩服麦萍了，她确实是懂业务的。

　　麦萍得意地看着我：“都记住了？”

　　我点点头：“记住了。”

　　“记住了就好，我然后给你讲讲做计调工作需要引起注意的地方。”

　　“好！”我认真地看着麦萍。

　　“计调工作对从业人员有十分严格的要求。对于初次从事计调工作的人员来说，总有一些工作不到位，即便是一些老计调，也容易犯一些常识性错误。以下是我总结出的旅行社计调工作几大禁忌……”

　　我全神贯注地看着麦萍。

　　“计调在与相关合作单位确定吃、住、行、游、购、娱等方面的接待事宜时，必须要以接收到对方盖有公章或者业务专用章的确认函、或者对方盖有公章或者业务专用章的传真确认件为准，不能接受对方的口头确认或者网络聊天确认，即使对方是很熟的合作对象也不可以。

　　计调人员做事要有条理、有计划，要分清轻重缓急，更要准备好各种情况下的处理预案，要对每一个运行团队的基本情况烂熟于心，并适时进行双向的信息沟通。对每一项需要回复的要求都应予以重视，绝对不能拖延或者应付。要缜密严谨，心细如发，目光如电，能够发现接待计划中的细微变动，要对特殊要求仔细研究，要有重复检查及细节检查的意识。

　　计调要对本接待区域的吃、住、行、游、购、娱等事项全面了解并实地查看，还要掌握这些事项的最新变化，要以最优化的组合，妥善安排旅游接待计划。对于一些诸如看日出、观潮汐、进场馆看比赛等活动，要严格掌握时间、地点、规则、禁忌、路线等等。在安排团队接待计划及接待人员时一定要联系本团的外联人员，向他详细了解团队的有关信息及特殊要求，并据此作出有针对性的接待计划……”

　　麦萍滔滔不绝地说着，我凝神用心听着，边掏出笔记本做着要点记录。

　　我不敢再小看麦萍了，没想到平时大大咧咧嘻嘻哈哈的麦萍竟然对旅行社业务熟悉到这个程度，看来她这个总经理还真不是靠关系得来的。

　　麦萍最后说：“计调是旅行社完成地接、落实发团计划的总调度、总指挥、总设计。事无巨细，大权在握，具有较强的专业性、自主性、灵活性。如果说外联是辛勤的采购员，那么计调就是烹饪大师，经他们的巧手要把酸、甜、苦、麻、辣、咸的不同滋味调制出来以满足不同团队的口味。计调人员不仅要埋头拉车，也要抬头看路，要先学一步，快学一步，早学一步，以丰富的知识武装自己，以最快的速度从各种渠道获得最新的资讯，并付诸研究运用，只有这样，才可以春江水暖鸭先知。虚心苦学、知识化运作其实是最大的窍门……”

　　麦萍说完之后，我怔怔地看着她。


第115章 本姑娘

　　麦萍冲我嘿嘿一笑：“怎么样？服不服？”

　　“服！”我心悦诚服地说。

　　“之前计调部总监是海霞不？”

　　“知道。”

　　“知道海霞之前的计调经理是谁不？”

　　我摇摇头。

　　麦萍摇头晃脑：“告诉你，就是本姑娘！”

　　原来如此，怪不得麦萍如此熟悉计调工作内容，讲得头头是道。

　　麦萍说：“我告诉你，一个合格的旅行社管理者，都是有过计调部门工作经历的，这是必须要历练的一个部门。现在你知道我为什么要你去计调部了吧？”

　　我说：“麦总是为了让我更快更好的成长。”

　　麦萍笑眯眯地点头：“说对了，知道我为什么要锻炼你培养你吗？”

　　我说：“为了旅行社更快更好的发展，为了四海集团更光辉灿烂的明天。”

　　麦萍摆摆手：“靠，少说大话空话，告诉你，原因只有一个……”

　　“什么？”我看着麦萍。

　　麦萍两眼痴痴地看着我，脸上突然浮现出两片红晕，一副羞答答的样子：“人家……人家喜欢上你了呗……”

　　我心里顿时就懵了，麦萍这副神态从来没见过，看她这架势，是动了真格的。

　　我忙说：“麦总，使不得。”

　　麦萍登时又变了脸色：“什么使不得？说——”

　　“我……你……”我结结巴巴说不出来。

　　“你给我说，你是不是喜欢上海霞了？”麦萍瞪眼看着我。

　　一听麦萍这话，我忙说：“我是喜欢海霞，但是不是那种喜欢，我是把海霞当妹妹。”

　　麦萍略微松了口气，随即又问：“那就是海霞对你有那么意思了，是不是？”

　　我摇摇头：“不是，海霞也是把我当哥哥看，她对我没有那种意思的。”

　　“你怎么知道？”

　　“海霞亲口告诉我的。”

　　麦萍长长松了口气：“那就好了，我一直以为你和海霞在谈恋爱呢，既然没有，你还说个屁使不得，我看使得，本姑娘主动向你表白，你还不赶紧做受宠若惊状谢恩？”

　　我说：“我对麦总只有尊敬和尊重，那种下级对上司的敬重，没有别的意思。”

　　麦萍火了：“放屁，我不要你的什么狗屁尊重尊敬，我要你把我当你女朋友来看。”

　　我一咧嘴：“麦总，这种事情不能硬来的，勉强不得的。”

　　麦萍沉思了一下，口吻突然缓和下来：“楚天，我问你，你是不是有女朋友了？”

　　“没有！”我脱口而出，接着又改口：“有了……”

　　“丫的，到底是有还是没有？”麦萍又火了。

　　“有，有了！”我忙说。

　　“在哪里，是谁？”麦萍紧跟着追问。

　　“这……她……她不在海州……她你也不认识……”我说。

　　“不在海州，我不认识……”麦萍念叨了一句，突然嘿嘿笑起来：“那就好了，不在你身边，我就是近水楼台先得月了……我告诉你，楚天，只要我看中了你，我才不管你有没有女朋友呢，没有更好，有也无所谓，反正你就在我身边工作，我天天看着你……我就不信我麦萍没有机会得到你……”

　　我的心里充满了苦恼和烦忧，麦萍是个不按常理出牌的小霸王，我不想得罪她，但也不想违心和她谈恋爱，我喜欢的人是瘦小丫，虽然瘦小丫在虚拟空间里，但对我来说却无比真实。

　　看我一副愁眉苦展的样子，麦萍笑起来：“好了，别一副苦大仇深的样子，我不会逼你的，我会给你时间的，我们有的是时间，我当然知道感情勉强不来的道理，我会让你逐渐喜欢上我的。你放心，既然今天我告诉了你我的心思，我以后会好好关照你的……”

　　听了麦萍的话，我稍微松了口气，只要她不逼迫我就好。

　　半天，麦萍又问我：“你那个……所谓的什么女朋友，长啥样子？漂亮不？”

　　我怔了下：“漂亮。”

　　“那……有我漂亮吗？”麦萍伸直了脖子看着我。

　　我点点头：“有！”

　　“那……有我温柔吗？”麦萍做出一副小女人的样子。

　　我又点点头：“有！”

　　“那……有我对你好吗？”麦萍的脸微微有些拉长了。

　　我眨眨眼，点点头：“有！”

　　麦萍深呼吸一口气，突然就变了脸色，抓起沙发上的另一个抱枕冲我砸过来，狠狠地叫起来：“滚……你个死货……一点都不知道怎么哄女人开心……”

　　我立刻就滚了，滚到了计调部。

　　我在计调部的新工作开始了。

　　得益于麦萍给我的指点和提醒，我很快就进入了新角色，各项工作做得头头是道，效率很高。

　　遇到问题的时候，除了向同事请教，我还找海霞询问，海霞不方便的时候，我就去找麦萍。

　　虽然麦萍对我不死不活的态度很光火，但对于工作上我去找她，还是很专注专心的，耐心悉心对我进行指导。

　　半个月过后，我已经完全熟悉了计调部的全部工作，俨然是一个计调老手了。

　　对于我在计调部的工作，大家都表示赞赏，麦萍更是经常在大会小会上表扬我。

　　在这段时间，白天繁忙的工作之后，每个夜晚我都和瘦小丫聊天，和她分享我的生活和工作心得。

　　对于我的每一个进步，瘦小丫都及时寄予勉励和赞赏，同时，又会有意无意提出一些问题，既像是在向我讨教，又像是在提醒我工作中一些容易忽略的细节。

　　对于我在计调部的顺风顺水，林志雄总是带着不可遏制的妒忌神情，我知道他对于我的每一个进步都是难以忍受的。

　　倒是童欣，对我的敌意似乎没有那么强烈了，有时会带着讨好的表情和我说几句话。

　　但我和童欣不想再深交，自从那次云南之行我发觉她搞财色交易之后我就开始和她保持距离了。

　　这段时间，没有见到麦苏，听海霞说麦苏带着她到香港去了，在考察一个合作项目。

　　不知为何，见不到麦苏的日子，我时不时会有失落之感。

　　这种感觉让我不安，我不停告诫自己，我要全心全意对待虚拟空间里的瘦小丫，不可三心二意。

　　又是一周过去，周末的时候，麦萍突然召开全体人员会议，在会上，麦萍直接宣布，今后计调部的工作由我主持。

　　计调部总监在休产假，自然是不能任命新的总监，但由我主持计调部的工作，这其中的意味谁都明白。

　　麦萍刚宣布完毕，我看到林志雄的脸色随即就变了，童欣也微微露出诧异的神色，叶梅则喜形于色。

　　我虽然也感到有些意外，但也并不是很吃惊。其实最近一段时间以来，麦萍对计调部的事情关注地越来越少，部里有事找麦萍的时候她总是让我来解决。

　　似乎麦萍是有意在这样做，似乎麦萍是有意让大家不知不觉形成对我的认可，似乎一切都在水到渠成中成为自觉的习惯。

　　虽然我没有接受麦萍对我的感情表白，但却心不由己对她这段时间对我的培养和指导带着感激心理。

　　同时，我似乎也对麦萍有了一个新的认识，那就是她并非一个只是靠关系来博取集团高管位置的花瓶，她还是有些真材实料的。

　　这天下午快下班的时候，我突然接到了久违的麦苏的电话。


第116章 些许兴奋

　　“董事长好。”不知为何，每次接到麦苏的电话，我不由就感到一丝紧张，同时还有些许的兴奋。

　　“楚天，忙完了吗？”电话里传来麦苏沉稳而温和的声音。

　　“忙完了，正好下班呢。”我回答麦苏。

　　“晚上你有什么安排吗？”麦苏的声音依旧很沉静。

　　“没有。”我的心跳了一下。

　　“那好，如果你晚上没有其他安排，今晚我想让你和我去参加一个酒场。”麦苏说。

　　“哦……”我有些意外，麦苏为何要我陪她去参加酒场？董事长出席的酒场不是我这等小人物随便就可以参加的。

　　我一时没有猜透麦苏的用意。

　　“你觉得有些奇怪是吗？”麦苏仿佛猜透了我的心思。

　　“是的。”我直接回答。

　　“是这样的，今晚，黄二向我发出邀请，请我去吃饭，我想呢，你的事情虽然已经解决了，但我和黄二还没有正式见面谈这事，而你又是当事人，这铃虽然解了，但系铃人还是一起过去的好，不知你是否愿意过去？”麦苏用商量的口吻说。

　　我一听黄二今晚要请麦苏吃饭，这黄二我一直就感觉他对麦苏不怀好意，让麦苏自己过去我当然也不会放心的，我一起去，自然再好不过，何况我还是当事人，过去参加酒场理由也很充足。

　　想到这里，我当即说：“愿意，董事长，我愿意参加今晚的饭局。”

　　“那好，你在公司等候，我待会带车经过你那里，接上你一起去。”我听到麦苏似乎松了口气。

　　接完麦苏的电话，我开始收拾办公桌上的东西。

　　这时麦萍晃晃悠悠进来了：“楚天，今晚我有个饭局，你陪我去吧。”

　　我随即回答：“不行啊，麦总，我今晚有约好的饭局，不能陪你去了。”

　　我实在很头疼和麦萍一起出去吃饭，谁知道她今晚到底是真有饭局呢还是又要上演上次那一幕。

　　麦萍一听不乐意了：“你啥饭局能比我还重要？不行，你今晚得跟我走。”

　　“麦总，真的不行，今晚我有很重要的饭局。”我说。

　　“谁的饭局？说——”麦萍不买账。

　　我脱口而出：“你姐的。”

　　“我姐的？我姐的饭局让你去参加？”麦萍睁大眼睛看着我。

　　我点了点头：“是。”

　　“我姐参加的饭局为何要你去参加？你怎么有资格参加我姐的饭局？”麦萍似乎很不理解，说话的口气里有带着几分霸道。

　　我心平气和地对麦萍说：“今晚是你姐和黄二的饭局，这个饭局我必须要参加的。”

　　麦萍半张嘴巴：“哦，我明白了，这饭局是和你有关，所以我姐让你参加，是吧？”

　　我说：“是的。”

　　麦萍自言自语地说：“这个黄二，还是我什么远房表哥，一看就不是什么好东西，上次差点带人砸了我们旅行社。不过呢，你的事情倒也亏了他和我家事亲戚关系，要不是我妈是他小姑，恐怕你的事情也不会解决地这么利索……但是呢，虽然你的事情解决了，虽然他是我什么表哥，但我还是不喜欢他，我怎么有这样一个混黑道的亲戚呢，悲哀……”

　　听着麦萍的话，我的心里也感到几分悲哀。

　　麦萍知道我今晚不可能跟她出去吃饭了，沮丧地出去了。

　　六点多的时候，我听到门口有汽车喇叭响，出去一看，麦苏的车来了。

　　我忙上车，海霞坐在副驾驶位置，麦苏坐在海霞身后，我只有坐在驾驶员身后了。

　　上车后，麦苏对驾驶员说：“去香格里拉酒店。”

　　香格里拉酒店坐落于东钱湖畔，距离黄莉住的大别墅不远。

　　车子出了城，真奔东钱湖方向而去。

　　我老老实实坐在车后座，麦苏正在接听一个电话。

　　接完电话，麦苏看了我一眼，抿嘴笑了下：“楚天，最近忙不？”

　　我看了一眼麦苏：“计调部的工作就是这样，每天都有忙不完的活。”

　　“能适应吗？”

　　“能。”我点点头。

　　“我听阿萍说你在计调部做的很出色，最近已经开始主持计调部的工作了。”麦苏说。

　　“呵呵，尽力而为就是，在学中做，在做中学，能主持部里的工作，也是麦总对我的厚爱。”我谦虚地说。

　　海霞这时回过头说：“董事长，天哥似乎天生就具有做旅游的天赋，他在计调部工作时间虽然不长，但我可是听海州的同行都在谈起四海旅行社有个很牛的计调，名声在外了呢。”

　　海霞夸地我有些不好意思。

　　麦苏点点头：“我其实也听海州的同行谈起过不少次，都说四海旅行社突然冒出来一个很能干的计调，都在打听你呢……”

　　听了麦苏的话，我更加不好意思了，心里其实美滋滋的。

　　海霞这时又说：“旅行社的三个重要部门，从业务部到导游部到计调部，天哥都熟悉了，天哥虽然参加工作时间不长，但的确现在可以说是一个经验比较成熟的旅游人了，天哥适应新环境的能力真强，计调部现在的工作，比我担任计调部总监的时候要强多了……”

　　麦苏微笑着点点头：“海霞的评价倒也实事求是，我听到的反应也是这样。”

　　海霞冲我一笑。

　　我做谦虚状：“感谢二位的夸奖，其实我距离做一个真正的旅游人还差得很远，我还要继续在实践中学习，不断提高自己的业务素养。”

　　麦苏说：“在这样的时候，你能有这样的认识，很难得。楚天，加油吧，为自己的理想而奋斗，天道酬勤，付出总是有回报的。”

　　我这时不由又想起了瘦小丫，每次我在私信里和她汇报我的工作心得的时候，她似乎也是这样一副口吻和我说话，不断鼓励勉励我。

　　心里不由暖暖的感觉。

　　一路上边走边谈，很快到了香格里拉酒店。

　　进了酒店大堂，麦苏走在前面，我和海霞跟在后面。

　　餐厅在二楼。

　　我们直奔螺旋楼梯方向去。

　　正在这时，对面有人推着一个轮椅转了过来，轮椅上坐着一个六十岁左右的老人，头发有些发白，但神情却看起来却很精干。

　　麦苏和这老人正好走了个对头。

　　麦苏突然就站住了。

　　老人此时也看到了我们，看到了麦苏。

　　站在麦苏身后，我似乎看到麦苏的身体突然就颤抖了一下。

　　同时，我看到那老人的眼神放射出凌厉而冷酷的目光，直接扫射向麦苏。

　　轮椅停住了，停在麦苏跟前。

　　我和海霞也站住了，站在麦苏旁边。

　　我看到麦苏的脸色有些苍白，神情似乎显得有些激动。

　　而那老人，则面无表情，犀利的目光死死盯住麦苏，胸口在微微起伏。

　　在老人犀利的目光注视下，麦苏似乎显得十分局促，身体还在不断颤抖，脸色依旧苍白。

　　我感到十分迷惑，这老人是谁？为何要用这样的目光看着麦苏，仿佛有天大的仇恨似的。而麦苏为何在这老人面前又显得十分不安，似乎她亏欠了这老人多大的债务。

　　片刻，我看到麦苏的嘴唇抖动了一下，她开始说话了。


第117章 你不配

　　“荣伯伯……”我听到麦苏发出微弱而又颤抖的声音，“荣伯伯，您老人家还好吗？”

　　被麦苏称为荣伯伯的这个老人冷冷地看着麦苏，开口说话了，声音很干瘪，但听起来很凌厉：“住口，麦苏，你不配叫我伯伯，我没有你这样的侄女。”

　　“荣伯伯……我……”麦苏的身体晃动了一下，声音突然有些哽咽。

　　老人似乎毫不领情，又说：“这6年来，我最不想见到的人就是你，没想到在这里和你相遇，算我倒霉。”

　　“荣伯伯，不管您……您到底有多恨我，您都是我……我尊敬的长辈，我知道自己对不住……您老人家，我不祈求得到您的原谅，只希望您……不要再为我生气，希望您保重自己的身体……”麦苏断断续续地说着，“这6年来，我无时无刻不在忏悔着自己，我多次向到您府上去看望您，可是，您都闭门不见，我不知道我要怎么做才能让您不再生晚辈的气……”

　　我吃惊地听着麦苏和荣伯伯的对话，他们这一老一小到底有什么样的瓜葛呢？这老人似乎很恨麦苏，到底是为了什么呢？

　　海霞站在一边，也目瞪口呆地看着眼前发生的一切。

　　老人丝毫不为麦苏的话所动，冷酷地说：“麦苏，我不需要你来看我，记住，你不准再登我的门，不欢迎。你想让我不再生你的气，那好，你还回我儿子的命，你让我唯一的儿子鹏飞重新活过来，我就原谅你，你能做到吗？”

　　我大吃一惊，鹏飞？儿子？

　　我瞬时醒悟过来，这老人是麦苏一直思念的那个鹏飞的父亲，老爷子姓荣，那鹏飞自然叫荣鹏飞了。

　　想起海霞和我说过的麦苏的事情，也就是说，麦苏以前的男友荣鹏飞是这荣老爷子唯一的儿子，本来麦苏和荣鹏飞已经准备要结婚了，但就在结婚前一周，不知荣鹏飞犯了什么样的过错，导致麦苏不肯原谅他，两人在一个风雨夜大吵之后，荣鹏飞负气开车离去出了意外，导致车毁人亡的惨剧发生。唯一的儿子死了，荣老爷子就迁怒于麦苏，对麦苏仇恨有加，至今不肯原谅。

　　没想到今天偶然的相遇，竟然让我揭开了荣鹏飞之谜。

　　站在一边的海霞似乎也明白了什么，吃惊地嘴巴都合不拢。

　　听了荣老爷子一番话，麦苏的身体不由晃动了一下，满脸都是悲怆和伤感的神色，眼圈红红地，一时说不出话来。

　　荣老爷子牙根紧咬，嘴里又蹦出一句话：“丫头，我告诉你，只要我在海州，只要我还活一天，你的四海集团就别想超过我的荣氏集团，终究有一天我会让你的四海集团彻底垮掉，让你再也无法在海州立足……”

　　荣老爷子的话里充满腾腾杀气和霸道。

　　闻听此言，我又是大吃一惊，眼前这位荣老爷子竟然就是海州大名鼎鼎的荣氏集团的掌门人！

　　海州有两大旅游集团，荣氏集团和四海集团。而荣氏集团的实力则强于四海集团。

　　我当即明白了一件事，为何每次四海集团的发展和扩张遇到荣氏集团的时候，麦苏都要回避和放弃，原来是因为她和荣鹏飞的事情，是因为麦苏不愿意和荣老爷子发生正面的商业冲突。

　　想不到四海和荣氏之间竟然有着如此令人震惊的恩怨情仇。

　　我被彻底惊呆了，我一时无法平息自己内心的震撼。

　　在凌气逼人的荣老爷子面前，麦苏似乎彻底放弃了抵御的勇气，泪水终于忍不住哗哗流出来。

　　海霞忙掏出纸巾，过去递给麦苏。

　　荣老爷子这时看到了海霞和我，带着轻蔑的目光扫视了一眼海霞，然后目光转移到我身上。

　　我努力让自己冷静下来，用平静的目光看着荣老爷子，荣鹏飞的父亲。

　　荣老爷子的目光和我一对视，我立刻就感觉他的目光如此凌厉，发出一股寒气。

　　我心里一颤，瞬间转移目光，竟然不敢和他对视了。

　　我明白，眼睛是心灵的窗户，只有内心高度强盛强大的人才会发出这种利剑一般锋利的光芒。

　　荣老爷子不再理会我们，示意了一下推轮椅的人，那人推着荣老爷子径直和我们擦肩而过，出了酒店大堂。

　　荣老爷子走了，麦苏还怔怔地站在那里，身体还在微微颤抖着。

　　我似乎能理解麦苏此时内心的巨大痛苦和悲伤，6年过去了，她还在思念着故去的荣鹏飞，这说明她对荣鹏飞的离去是追悔莫及的，说明她是极度后悔自己当初和荣鹏飞吵架的，说明她对荣鹏飞是真情实意的。

　　但，荣鹏飞当年到底在距离和麦苏的婚礼只有一周的时候，犯了性质多么严重的过错，导致麦苏不肯原谅他导致两人大闹呢，这是个谜。

　　时光荏苒，岁月如水，6年过去了，荣老爷子至今仍记恨着麦苏，将自己失去儿子的责任记在了麦苏身上，不但不肯原谅麦苏，而且还明确向麦苏发出警告，要将麦苏的四海集团彻底击垮，要将麦苏赶出海州去。

　　感觉地出，这位荣老爷子骨子里充满了强烈的攻击性，带着一股冷酷和冷血的凌人气势。

　　在商场上遇到这样的强劲对手，无疑不是一件轻松的事情。

　　我无法想象在海州的这三年，麦苏是怎么带领四海集团挺过来的，也无法想象，今后，麦苏要如何面对这位对她仇恨至今的荣老爷子，要如何带领四海集团顶住实力强大的荣氏集团发起的挑战和攻击。

　　我怔怔地看着麦苏的身影，此时的她显得那么无助和虚弱。

　　心里不由一阵疼痛感。

　　麦苏擦了擦眼睛，看看我和海霞，似乎突然醒悟过来今晚来这里的目的。

　　她对我和海霞说了一句：“你们等我一下。”

　　说完，麦苏直接冲洗手间方向走去。

　　看着麦苏去了卫生间，我不由叹息一声，心里充满了感慨。

　　海霞看着我，轻声说：“天哥，没想到……没想到今天……”

　　我看着海霞说了一句：“该来的早晚要来……”

　　我不知道自己此时说的这句话是什么意思，我不知道什么是该来的，什么是不该来的。

　　或许，不管是该来还是不该来，只是对我而言。

　　对于麦苏，一切或许早已来到，一切或许都在她预料之中。

　　懵懂间，我隐约又感到了麦苏内心的强大，于脆弱和柔弱之中的一种坚韧。


第118章 重创

　　10分钟之后，麦苏出来了，经过补妆的脸上已经恢复了淡定。

　　麦苏显然知道自己今晚来这里的目的，她已经快速调整好了自己的状态，起码从表面上，看不出刚才她刚刚经历了一场精神上的重创。

　　我再次佩服麦苏自我调整的能力。

　　麦苏走过来，抬起手腕看了看表，平静地说：“约定的时间过了5分钟了，我们迟到了，抓紧去吧。”

　　我们快速上楼，刚到楼梯口，光头老六正站在那里。

　　光头老六今天西装革履，穿得很正经，见到我们，彬彬有礼地弯腰鞠躬：“麦董事长，各位，黄老板恭候多时了，请——”

　　麦苏冲他点点头，我冲光头老头微微一笑。

　　然后光头老六带路，我们去了一个豪华单间。

　　光头老六推开门，做了一个请的手势。

　　麦苏走了进去，我和海霞跟在后面。

　　偌大的豪华单间里只有黄二一人，见到麦苏，黄二眼神一亮，立刻迎了上来，边伸出右手：“麦董事长，贵客，欢迎——”

　　黄二又要和麦苏握手。

　　我知道麦苏是不愿意和黄二握手的，立刻抢先一步，伸出手握住了黄二的手，用力摇晃了一下，边说：“黄老板，多日不见。”

　　黄二一愣神，麦苏趁势将左手的小包换到右手，然后冲黄二笑了下：“黄老板，楚天想必你该认识吧，我就不介绍了，这位是我的助理海霞……”

　　黄二的手被我握住，腾不出手来，听麦苏这么一说，也只好笑着，和海霞打了个招呼：“海助理好，欢迎。”

　　然后黄二看着我，一副想发狠又无可奈何的样子。

　　我又晃动了一下黄二的手：“黄老板，你越来越精神了。”

　　黄二呵呵笑起来：“楚天老弟，你也精神得很哪。”

　　然后我松开黄二的手：“托黄老板的福。”

　　黄二然后招呼大家就坐，麦苏和我还有海霞坐在一边，黄二和光头老六坐在一边。

　　服务员上酒上菜。

　　倒酒的时候，黄二问麦苏：“麦董事长，你是喝白酒还是红酒？”

　　麦苏还没回答，我接过话去，对服务员说：“麦董事长今天身体不适，不喝酒，给她来一杯果汁就可以了，谢谢。”

　　黄二一愣，看看我，又看看麦苏。

　　麦苏点点头：“是的，我今天不喝酒。”

　　黄二眨眨眼，点点头：“哦，那好，给麦董事长倒果汁！”

　　然后服务员给黄二倒了白酒，轮到我的时候，我说：“给我也倒白酒，我今天陪黄老板喝。”

　　海霞也倒了果汁。

　　黄二看着我们，笑起来：“麦董事长今天敢情是带着保镖来的，怎么，对我不放心？”

　　麦苏淡淡一笑：“黄老板多心了，我今天之所以带楚天来，完全是因为上次的事情，楚天作为当事人，必须要来的。”

　　黄二大笑：“上次的事情啊，小事，过去了，没事了，纯粹是误会，大水冲了龙王庙啊……哎，你说早知道咱们原来还有一层亲戚关系，我怎么也不会为难楚天老弟啊……”

　　麦苏说：“上次的事情，楚天也有责任，太冲动了，作为带团出去的导游，无论什么理由，都不该打伤客人的，我为此对他进行了严肃的批评，让他深刻反省了一个月，同时，也责令旅行社对他进行了严肃的处理……”

　　黄二狡黠地转动了一下眼珠：“我好像听说楚天在旅行社现在做的很顺风顺水啊，都提拔为计调部的主持了。这处理……不知道我那表妹麦萍是怎么处理的……”

　　麦苏说：“功过两分，楚天犯了错误，该处理的处理，但工作上的成绩，还是该重用的重用吧，年轻人错了错误，总不能一棍子打死不给自新的机会吧，你说是不是黄老板？”

　　黄二一愣：“哦，对，对，麦董事长说的有道理。其实呢，上次的事情，我的人也有不对的地方，这帮人啊，自由惯了，缺乏自我约束能力，也都被我狠狠骂了一顿，同时呢，还扣罚了他们一个月的薪水……”

　　麦苏说：“黄老板大可不必这样，既然你说是大水冲了龙王庙，那大家就算是不打不相识了。还有，不管怎么说，你的人是被楚天打伤的，作为楚天的上司，我是有责任的，所以呢，今天我来，也是想表示下慰问之意……”

　　说着，麦苏冲海霞点头示意了一下，海霞掏出一张支票递给麦苏，麦苏放在桌面上推给黄二：“黄老板，这是一张300万的支票，算是给被楚天打伤的你三个手下的抚恤，也算是我的一点心意。”

　　坐在黄二身边的光头老六一听，眼都绿了，贪婪地看着支票，然后脱口而出：“谢谢麦董事长，麦老板出手好大方……”

　　黄二转头狠狠瞪了一眼光头老六，他忙闭了嘴。

　　然后黄二不动声色地将支票推回给麦苏：“麦董事长，你这样做就太见外了，你继母是我本家小姑，咱们说起来算是亲戚，虽然我和你没有血缘关系，但起码名义上也是亲戚关系，既然有这层关系，谈钱就真的伤感情了。这钱我不能要，请麦董事长收回……”

　　光头老六一听黄二这话，眼里带着失望的神色，但却也不敢吱声。

　　麦苏说：“黄老板，不管我们是不是亲戚关系，不算事情的起因如何，但你手下被楚天打伤却是事实，我想这钱还是收下的好，这钱不是给你的，是给你受伤的手下的。”

　　黄二坚决不收这支票，说：“不错，我的手下是被楚天打伤了，但楚天也为此付出了不小的代价，要按照你的说法，那我也要给楚天发慰问金了……所以呢，我看咱们谁都不用给谁了，彼此抵消了……”

　　既然黄二不收这支票，麦苏也不再坚持，让海霞将支票收起。

　　黄二脸上露出一丝得意的笑，然后举起酒杯：“来，麦董事长，为我们两家的和解，为神话集团和四海集团的初次正式会面，为我们今后的友好合作，干一杯。”

　　麦苏举起酒杯：“谢谢黄老板。”

　　大家一起举杯，我和黄二都干了。

　　喝酒的时候，我发现黄二的眼珠子一直滴溜溜打量着麦苏，眼里露出贪婪和淫邪的目光。

　　我直觉黄二对麦苏心术不正，不知道他在打什么坏主意。


第119章 浑身发麻

　　放下酒杯，黄二又恢复了一板正经的神态，做出温文尔雅的样子说：“麦董事长，今天我请你来，不是为了之前我们各自手下发生的不愉快的事，那事一阵风吹过，过去了，不提了。”

　　“那黄老板的意思是……”麦苏看着黄二。

　　黄二说：“我今天有两层意思，第一，正式结交认识麦董事长，四海集团是海州大名鼎鼎的旅游企业，作为四海集团的董事长，我早就仰慕麦董事长的大名，早就想结交，只是一直没有机会，今日能和麦董事长坐在一起，三生有幸。更可喜的是，你继母竟然还是我多年没见本家小姑，这样说起来，咱们也可以算是亲戚了，我不由就感觉我们的关系又近了一层……”

　　黄二的话我听得浑身发麻。

　　麦苏带着矜持的表情，不作声。

　　然后黄二又说：“这第二，四海集团作为旅游企业，旗下有众多的旅游产业和项目，我们神话集团呢，虽然实力无法和四海集团想比，但旗下除了资产管理之外，也有不少娱乐服务产业。也就是说，我们两家集团的经营项目是很接近的，都是第三产业，都是服务型的，这今后，我认为我们在这方面是大有合作的可行性的，可以互补，可以共同促进，这对大家都有好处。不知麦董事长以为如何？”

　　黄二这话我听明白了，他今晚请麦苏来吃饭的目的，一是要借助和黄莉的姑侄关系和麦苏拉近个人关系套近乎，二是想在生意上和四海集团合作。

　　这话听起来很冠冕堂皇，但很明显，黄二做的那些所谓的娱乐服务产业，都是和黑道密不可分的，和四海集团的经营项目，根本就不在一个道上，根本就没有合作的可行性。

　　黄二的目的我直觉并不在所谓的合作，似乎他有更大的图谋。

　　还有，黄二所谓的结交麦苏，目的更不纯，从他看麦苏贼腻腻的目光里我就能感觉出来。

　　听黄二说完，麦苏沉吟了一下，然后说：“感谢黄老板的高看高抬，作为生意人，我从来不拒绝结交任何朋友，当然都是生意场上的朋友，大家认识了都是朋友。作为以旅游为主要经营项目的四海集团，我们不拒绝与任何企业合作，但这些合作有个前提，一切都要以共同发展为目的，一切都必须遵循国家的法律法规，不能违法。既然黄老板提出想和四海集团合作，回去后我会召开董事会和大家一起商议的……”

　　麦苏的话很得体很委婉，既不伤黄二的面子，又含而不露地让黄二意识到自己的身份，同时，又阐明了自己的立场。

　　黄二听麦苏这么一说，似乎并不介意，呵呵笑起来：“麦董事长到底是大企业家，说话就是缜密，滴水不漏啊……好，麦董事长的意思我明白了，咱们今天是初次正式认识，合作的事情不着急，慢慢来……来，咱们喝酒……”

　　黄二和麦苏举杯，光头老六这时举起杯子看着我，皮笑肉不笑地说：“楚天，咱们喝一杯。”

　　我举起杯子看着光头老六。

　　光头老六说：“楚天，咱们是不打不相识，之前的事情，兄弟给你道歉，我先自罚一杯酒。”

　　说完，他先喝了。

　　我笑了下，说：“既然刚才黄老板说这事一阵风吹过过去了，我看道歉也就不必了，希望今后咱们相安无事就好。”

　　说完，我也干了。

　　黄二接过话：“楚天这话说的对，今后你们相安无事最好，我和麦董事长不但是亲戚，还是朋友，你们做手下的，都要心里有个数，不要给我们当老大的找麻烦……”

　　黄二的话不自觉又流露出了江湖习气。

　　麦苏用半开玩笑的口吻说：“黄老板你是神话集团的老大，我可不是，我只是四海集团的董事长，是四海集团所有股东选出来的，是为四海集团服务的。”

　　黄二有些尴尬地笑了笑：“我是粗人，说话让麦董事长笑话了，其实呢，我这人虽然没有什么文化，但我却最敬慕有文化的人，比如麦董事长你，那天在澳门巧遇小姑，听她说起你是从美国回来的，是接受过高等教育见过大世面的，我听了着实感到惭愧啊。同时呢，我这人最讲的就是江湖道义，最重的就是兄弟情义……”

　　黄二边吹捧麦苏和她套近乎边往自己脸上贴金。

　　麦苏淡淡笑了笑，没有说话。

　　似乎麦苏感觉和黄二没有什么可说的。

　　黄二接着说：“那天我见了麦勇，我感觉我这个表弟和我脾气很相投，到底是表兄弟，我们俩很快就混熟了，麦勇现在没事就来我这里坐坐，和我喝茶聊天……”

　　一听黄二这话，麦苏不由皱起了眉头。

　　黄二似乎没有注意到麦苏的表情变化，继续说：“麦勇这表弟我很喜欢，做事虽然大大咧咧，但粗中有细，而且，特讲义气。还有，我小姑对我也很喜欢的，我特地送了她一张神话洗浴休闲中心的贵宾卡，让她没事就到那里去放松放松，保健一下身体……”

　　黄二自顾说着，似乎在麦苏面前表明他和黄莉麦勇的关系已经很亲密了，似乎想借助这个来博取麦苏的好感。

　　麦苏听着黄二的话，脸上的神情开始变得很平静，似乎她猜透了黄二的心思，似乎她不会让黄二看出她出自己内心的真实想法。

　　看麦苏一直不说话，黄二说了半天，自觉没趣，住了嘴。

　　这时光头老六站起来给麦苏敬酒。

　　黄二看着我，咧嘴一笑，举起酒杯：“楚天，怎么样，咱们喝一杯。”

　　我笑了下，举起酒杯：“黄老板，我敬你。”

　　我和黄二碰杯，然后干了。

　　黄二抹了抹嘴唇：“楚天，没想到你身手还不错，有两下子。”

　　“黄老板夸奖了，我只是三脚猫的功夫，拿不到台面上。”我说。

　　“能做业务，还会功夫，文武兼备，麦董事长手下有你这样的员工，我真为她感到高兴。”黄二说。

　　我呵呵笑了：“黄老板你的手下也很不错，我能有机会和黄老板的手下交手，也算是我的荣幸。”

　　黄二显然听出了我话里讽刺的味道，咬咬牙根，阴笑了一下。

　　又聊了一会儿，麦苏借口有事起身告辞。

　　分手的时候，黄二又要伸手和麦苏握手，又被我抢先一步握住。

　　黄二的眼神有些恼火，却又无法发作，用力握了一下我的手，狠狠瞪了我一眼。

　　出了香格里拉酒店，麦苏仰视夜空，深深呼了口气。

　　“楚天，我们走走吧。”麦苏突然对我说。

　　我略微有些意外，随即点点头。


第120章 奇妙感觉

　　我和麦苏沿着滨湖路慢慢走着，海霞坐在车上慢慢跟在后面。

　　夜色迷蒙，前方不远处就是黄莉住的别墅区。

　　此时，和麦苏单独在湖边散步，我心里有一种说不出的奇妙感觉。

　　我不知道为何麦苏要和我单独散步。

　　“楚天，谢谢你……”麦苏先打破了沉默。

　　“谢我什么？”我说。

　　“谢谢你和黄二握手。”麦苏说。

　　我忍不住笑起来，然后麦苏也笑起来。

　　“为什么你这么做？”麦苏问我。

　　“因为我不喜欢。”我说。

　　“为什么不喜欢？”

　　“因为我觉得黄二对你心术不正。”

　　麦苏站住，看着沉静的湖面，半天说：“他竟然是我家亲戚，不可思议……”

　　“朋友可以选择，而亲戚是不能选择的。”我说。

　　“唉……”麦苏叹了口气。

　　我接着说：“但，其实黄二根本不是你亲戚，他和你没有任何血缘关系，只是因为……”

　　麦苏点点头：“所以我今晚一直称呼他黄老板，就是想让他明白这一点。”

　　我提醒麦苏：“黄二这人的本质你要看清楚，他是黑道的人，以前蹲过监狱，做的也不是正经生意，今后和他打交道要小心才是。”

　　麦苏看着我：“希望这事了解之后，我们永远都不要和他打交道。”

　　我知道黄二这样的人一旦被他盯上缠上，是很难摆脱的，但还是点点头：“尽力而为吧。”

　　麦苏又叹了口气：“我后妈和麦勇似乎和黄二联系很密切……”

　　我听出了麦苏的无奈和烦忧。

　　我一时也觉得有些棘手，黄二接近麦苏打的是亲情牌，麦苏可以暂时避开黄二，但她是避不开黄莉和麦勇的。

　　我说：“以后，如果黄二找你麻烦，你要立刻通知我，我不会让他欺负你的。”

　　麦苏看着我，幽幽地说：“谢谢你，但我还是希望不要走到那一步，我想我会努力处理好的。”

　　我们继续往前走，走到了丹丹那天落水的地方。

　　我突然想起了什么，走到岸边，弯下腰低头看着，又用脚踢了踢岸边的基石。

　　“你干什么？”麦苏问我。

　　“我看看这岸边的石头结实不？”

　　“看这个干吗？”麦苏也低头看。

　　“丹丹那天就是在这里落水的，我怀疑这里的基石不解释，丹丹那天是踩到松动的基石了。”我说着，跺了一下，一块松动的石头落入湖中。

　　麦苏点点头：“原来丹丹是因为这个落水的……当时我竟然没有发现这里的石头松了……”

　　我这时突然想起了黄莉，那天黄莉就坐在旁边的连椅上，她有没有发现这里的基石松了呢？

　　想到这一点，我的心里突然一悚，身体不由颤抖了一下。

　　麦苏觉察到了：“你怎么了？”

　　我直起身子，看着麦苏：“哦，没事，没有什么。”

　　麦苏皱皱眉头，看看我，又低头看着岸边，然后伸出脚去踩基石。

　　突然麦苏“啊——”了一声，随即身体径自往湖里倾斜过去……

　　麦苏踩到松动的基石了，我反应很快，一把拉住麦苏的胳膊，往外猛地一带。

　　麦苏一下子被我带到了怀里，我迅疾搂住她的腰。

　　麦苏的脸贴到了我的脸，她的嘴唇触碰到了我的脸颊，高耸的胸部也挤压着我的胸口。

　　我感觉到了麦苏柔软滚烫的唇，感觉到了麦苏弹性而丰满的胸。

　　瞬间发生的事情让我浑身的血液一下子停滞了，大脑瞬时懵了，一片空白。

　　我下意识转了一下脸，结果歪打正着，我的嘴唇正好和麦苏的唇正面接触……

　　“啊——”麦苏不由自主惊叫一声。

　　我猛地清醒过来，快速后退，脱离和麦苏的接触。

　　麦苏的身体摇晃了几下，然后站稳。

　　夜色里，我看不清麦苏的脸到底有多红。

　　我忙道歉：“对……对不起，董事长，我……我不是故意的，我……”

　　麦苏站在原地，身体面向湖面，没有做声。

　　我心里十分尴尬，又觉得很难堪。

　　半天，麦苏低声说：“这不怪你……我知道你是为了不让我落到水里……”

　　我松了口气，找了个借口：“这湖边的基石太不结实了，以后可真要小心点。”

　　“嗯……”麦苏点点头，然后径自往前走。

　　我忙跟了上去，边摸摸自己的嘴唇，似乎有一种香味。

　　我心里一种异样的感觉。

　　又走了一会儿，麦苏似乎平静下来了，站在湖边，看了一会儿湖面的夜色，默默地说：“今晚的事情，你都知道了……”

　　我结结巴巴地说：“今晚的事情，我……我不是有意的……”

　　“我说的不是刚才那事，是进酒店的时候……”麦苏说。

　　我明白过来，点点头：“嗯……”

　　“现在你知道我西塘那晚叫的鹏飞是谁了？”

　　“嗯……”

　　“6年了，两千多个日日夜夜过去了……”麦苏的声音带着深深的凄楚，“都说时间可以带走一切，可是，于我，却无法挥去……”

　　我一时不知该如何安慰麦苏，心里涌起深深的疼怜。

　　麦苏转过身，看着我：“我问你，如果换了你是我，你会怎么样？”

　　我一时不知该如何回答，只能说：“我……我是男的，我不是女的……我不知道该如何去体会你的心情……”

　　麦苏幽幽地叹了口气。

　　我稍微清理了下头脑，继续说：“可是，我觉得，你不能总是让自己活在回忆里，你要面对现实，面对新生活，人生的路还很长很长，你还年轻，你今后的路还得走下去……”

　　“说起来容易，但做起来，却总是那么难，人，最难的莫过于战胜自己！”麦苏轻轻呼了口气。

　　“那个荣老爷子，他有些太过于霸道无理了！”我说。

　　麦苏沉默了半天，说：“不能这么说，我不怪他，我对不住他，对不住他们一家……荣伯伯就鹏飞这么一个儿子，本来鹏飞该是荣氏集团的接班人，本来我……也不该是今天的样子……命运，就是如此，命运把我造化成了今天……”

　　麦苏的声音在微微颤抖。

　　听着麦苏的话，看着麦苏的神情，我心里涌起一阵无比的心痛，突然想把她拥入怀中，用我的火热来温暖她抚慰她。

　　但我终究是不敢的，我还没有发晕到这个程度。

　　对于麦苏和荣鹏飞的事情，我现在只知道一个大概，其中的具体细节，麦苏不说，我无从知晓。

　　而凭我和麦苏现在的关系，她显然不会告诉我。

　　我能体会此刻麦苏沉重悲楚的心情。

　　我的心情也不由压抑郁闷起来。


第121章 有些疼

　　回到宿舍，我洗了个澡，然后打开电脑，登录微博。

　　“小丫，在不在？”我说。

　　随即瘦小丫回复：“我在……”

　　“我刚回来，你在干嘛？”我说。

　　瘦小丫：“我也刚回来，在对着电脑发呆。”

　　我说：“你……心情不好？”

　　瘦小丫：“嗯……”

　　“为什么心情不好？遇到什么不开心的事情了？”

　　“是的！”

　　“说出来，看我能帮你什么。”

　　“不！”瘦小丫回答地很干脆。

　　我一愣，她不愿意告诉我，不愿让我分担自己的不开心。

　　我点燃一支烟，默默地吸着，心里有些牵挂。

　　“你为什么不说话？”一会儿瘦小丫说。

　　“我……我在想你为了什么事不开心。”我说。

　　“我没事的，你不要担心，我很快就会好的。”瘦小丫说。

　　“可我还是心里放不下你。”我说。

　　瘦小丫：“我真的没事的，我很快就能调整好自己的，这么多年，我已经习惯了自我调整。”

　　看了瘦小丫的话，我的心里有些疼。

　　半天，瘦小丫问我：“傻熊，你说，喜欢和爱的区别在哪里？”

　　我想了想：“喜欢的最高境界是你可能为对方去死，但爱的最高境界是你得为你爱的人好好活着。”

　　“活着……”

　　“是的，我说的活着不是苟且而活，是要好好活着，只有你活得好，爱你的人才会为此感到欣慰和开心。”

　　“嗯……”

　　“小丫，我希望和我在一起，你能永远是开心的，生命和生活里永远充满阳光。”我真诚地说。

　　“谢谢你，傻熊，我再问你一个问题，你说，一个人要如何去做才能从对过去的回忆里解脱出来？”

　　我想了想，说：“过去是什么？回忆是什么？解脱又是什么？那我告诉你，过去是去过和经历过的，是已经真真实实的发生过的。回忆是回想过往的方式，而不是追忆或沉迷于过去的理由。而解脱，则是自己发心将心松绑解放出来得以脱离苦闷的境遇。你在迷茫吗？不想一直活在过去的回忆中吗？那我，跟我来，将心平静下来，以平常心来看待过去的种种，整理好对于过去仍不可释怀的种种，勇敢去面对，相信自己有足够的勇气和能力将自己从内心的苦闷中走出来。敢于放下，学会释放，从容面对，这样，你会早日获得轻松心情……”

　　我说完，吸了两口烟，静静地等待瘦小丫说话。

　　瘦小丫沉默了良久，说：“你的话或许是有道理的，或许我不该一味沉湎于对往事的回忆和记忆，或许我真的到了该走出来的时候了……虽然我知道这很难，但既然我要活下去，既然我的心中还有对生命和生活的渴望，那我就要勇敢去面对……”

　　我欣慰地说：“是的，小丫，我会和你一起去面对，我会一直陪伴在你身边。”

　　瘦小丫：“傻熊，你真好，你对我真好……这个世界，对我真正好的人已经没有几个，我不由要感谢上天让你出现在我苍白的黑夜里，给我带来光明……”

　　我这时突然想起今晚和麦苏在湖边的事，心里不由感到了几分不安。

　　“小丫，我今晚做了一件对不住你的事情。”我说。

　　“怎么了？”

　　“今晚我和麦苏吃过饭在东钱湖边散步，她不下心踩到了湖边松动的石头，差点掉到湖里去，我当时来不及多想，一把把她拉了回来，结果……她的身体一下子就进了我的怀中，我……我一不注意嘴唇和她接触了，她的胸部也挤压到了我的……”

　　“你……”

　　“我……”

　　“你……当时什么感觉？”

　　“我……我当时懵了，大脑一片空白。”

　　“你……你就真的没有感觉？”

　　“我……我当时也有感觉，就觉得很激动很冲动，但又很惶恐不安。”

　　“为什么会激动冲动？”

　　“因为……那是来自生理的本能。”

　　“你……为何又惶恐不安？”

　　“因为……我的心里只有你，和她发生了那样的事，我不由就想起了你，所以心里很惶恐不安。”

　　“她……责备你了没？”

　　“没有。”

　　“为什么没有？”

　　“因为她知道我是无意的。”

　　“以后……你还想和她再发生那样的事情吗？”

　　“不，不！”

　　“傻熊，你喜欢麦苏吗？告诉我实话。”

　　我一时有些踌躇：“我……”

　　“说。”

　　“我只喜欢你。”

　　“那就是你不喜欢麦苏了？”

　　“也不是那个意思。”

　　“那是哪个意思？”

　　“我……我也不知道。”我有些晕了，我不愿意违背自己的内心说不喜欢麦苏，但又不能让瘦小丫误会什么。

　　瘦小丫停顿了一下，说：“我知道你喜欢麦苏的，但是你想说你对她的喜欢和对我的喜欢不是一个性质，是不是？”

　　我松了口气：“对，对，是这样的。我对麦苏是当做上司和普通的朋友，但是对你，那是当做知己和爱人，性质不同，本质不同。”

　　瘦小丫叹口气：“傻熊啊傻熊，你到底是个傻熊，我要是不给你台阶，你都不知道怎么下来。”

　　我不自禁一咧嘴，彻底放松了。

　　瘦小丫说：“其实我有时候觉得你活得很累，思虑太重。有人说的好，背上行囊，就是过客；放下包袱，就找到了故乡。其实我们每个人都明白，人生没有绝对的安稳，既然我们都是过客，就该携一颗从容淡泊的心，走过山重水复的流年，笑看风尘起落的人间。”

　　我点点头：“嗯，你说的对，我们都是人生的过客，人生苦短，我愿意和你一起笑看风尘起落的人间……”

　　瘦小丫发过来一个喃喃的表情：“那就一起走吧，不管路在何方，既然生命还在，都要走下去，既然不想苟活于世，那就让生命绽放出最美的光彩……”

　　从瘦小丫的话里，我感觉到了她柔弱的身躯之内蕴含的坚韧和不屈，她的内心是强大的，但同样又是脆弱的。

　　这样一个女人，值得我用心去疼，用身去爱，用生命去呵护，用灵魂去追随。


第122章 生命里的女人

　　转眼到了周末，得知海霞要回老家去看父母，我直接去了集团找海霞。

　　我带着专门买给海星的一个笔记本电脑，让海霞捎带给海星。

　　在海霞办公室，我把笔记本电脑交给了海霞。

　　海霞有些不安：“天哥，你现在收入又不高，这个笔记本花了你不少钱吧。”

　　我做出满不在乎的神态：“我现在收入比较稳定了，虽然不高，但一部笔记本电脑还是买得起的。在你家的那一个月，海星传授了我很多知识，我没有什么可以回报他的，这也算是我的一点心意。”

　　看我态度很诚恳，海霞就收下了：“天哥，按我就代海星哥哥谢谢你了。”

　　我笑起来：“海霞，想不想海星哥哥啊？”

　　海霞脸上飞起两朵红晕：“天哥，不许取笑我。”

　　我认真地说：“海霞，我问过海星了，海星可喜欢你了，说你是他生命中的女人。”

　　海霞更害羞了，却又忍不住看着我：“真的？”

　　“真的！”我点点头，“海星亲口告诉我的，他说他要用生命去呵护你去爱护你。”

　　海霞脸上洋溢着幸福的笑。

　　看着海霞的幸福，我的心里也暖融融的。

　　其实爱一个人真的很简单，但真正能做到用一生去爱一个人，却是要用时间来验证的。

　　我衷心祝福着善良的海霞和真诚的海星。

　　“以后有了电脑，我们就可以和海星哥哥视频聊天了。”海霞高兴地说。

　　“是的，以后我向海星讨教问题就更方便了。”我点点头。

　　“其实海星哥哥现在给我们传授的，只不过是职场入门级的东西，对他来说，只不过是皮毛，他真正掌握的高深知识，我们都还没有学到呢。”海霞说。

　　“你怎么知道？”

　　“我当然知道，海星哥哥看的那些书，很多都是我一时消化不了的，但他谈起来却头头是道。其实海星哥哥最得心应手的是商战的技能和技巧，不过我们现在用不到而已……”

　　我点了点头：“如此看来，海星就是一座丰厚的知识宝库，等待我们去挖掘。”

　　海霞笑着说：“那些商战的东西，我恐怕是不用学了，或许你以后可以用到的，一切水到渠成，等你真正需要的时候，再向海星哥哥讨教。”

　　我说：“真正的商战，是企业高层才需要的，我现在只不过是集团下属单位的部门主持，我看我以后也未必能用地着。”

　　海霞认真地说：“天哥，不能怎么说，我觉得你今后的前途是不可限量的，假以时日，说不定你就能做到集团高层的位置。”

　　我哈哈笑起来：“海霞，你就这么看好我？”

　　海霞点点头：“是啊，其实不是我看好你，是……”

　　正在这时，麦苏进来了，海霞住了口。

　　“董事长好。”我和海霞给麦苏打招呼，麦苏冲我点头笑笑：“楚天来了。”

　　“我来给海助理送个东西。”我说。

　　麦苏把一个文件递给海霞，然后看到了放在海霞桌子上的笔记本电脑，看着我笑起来：“楚天，这是你送给海霞的？”

　　我刚要说话，海霞接过去：“不是，这是天哥送给一个朋友的，托我给带过去。”

　　“哦……”麦苏点点头，看着海霞，“你不是要回家看父母吗？什么时候走？”

　　“明天早上走。”海霞说。

　　“难道这笔记本电脑是送给你老家的人的？楚天在你家一个月又结交了新朋友？”麦苏说。

　　“呵呵……”海霞笑着点点头。

　　麦苏又说：“可是，海霞，我不是听说你老家那个岛上只有你们一家人在住吗？”

　　“这……”海霞一时被麦苏问住了。

　　我知道海霞不想告诉除我之外的任何人关于海星的事情，甚至包括麦苏。

　　但海霞又不善于撒谎，只有我来解围了。

　　我于是说：“海助理家有个亲戚，最近一直在岛上住的，和我关系很好，我在海助理家住的时候，对我很照顾。为了感谢他，我买了一个笔记本电脑送给他……”

　　“哦……”麦苏点点头，看看海霞，又看看我，眼里隐约闪过一丝不易觉察的狡黠。

　　海霞松了口气。

　　然后麦苏又想起了什么，对我说：“楚天，有个事你代我通知下麦萍……”

　　“什么事？”我看着麦苏。

　　麦苏说：“办公室刚给我送来一个通知，下周全省旅行社业务经验交流会要在我们海州召开，我们市要选出两家旅行社在大会上做典型发言，市旅游局把一个名额给了我们。你告诉麦萍，让她安排合适的人选代表我们四海旅行社去大会上做交流发言，一定要做好充分的准备……”

　　我点点头：“好，我记住了。”

　　我此时有些奇怪，这么重要的事情为何麦苏不亲自去告诉麦萍，却要我转告。

　　海霞这时问麦苏：“董事长，那另一个发言的名额是哪一家？”

　　麦苏平静地说：“荣氏旅行社！”

　　我一听是荣氏，心里不由一沉。

　　麦苏倒是很淡定，接着就出去了。

　　我也离去。

　　回到旅行社，我把麦苏的原话转告给了麦萍。

　　麦萍听完，很开心：“哇塞，全省的会议啊，我们要在全省同行面前做典型发言啊，爽歪歪，这对提高我们旅行社的声誉扩大我们旅行社的影响力简直太重要了，这个机会一定要牢牢抓住，可不能错过了，我们不但要发言，而且一定要做到精彩。”

　　虽然上次因为我的事情四海旅行社被上级主管部门处罚了，但还是让四海做典型发言，足以看出四海旅行社在海州同行中举足轻重的地位。

　　这次做典型发言，正好可以挽回之前的不利影响。

　　当然，同样在海州同行中举足轻重的，还有荣氏旅行社。

　　然后麦萍又沉思起来：“派谁代表我们旅行社去做典型发言呢？”

　　我知道派谁去都和我无关，就出去了。

　　一会儿，我听到麦萍的大嗓门从办公室里传出来：“姐，我和你商议个事，你看派谁去参加这个大会合适呢……”

　　麦萍自己拿捏不定，找麦苏讨主意了。

　　我开始忙乎自己的事情。

　　快下班的时候，大家都走了，我正要离开办公室，麦萍笑嘻嘻地进来了。


第123章 莫测

　　“楚天，要下班了？”麦萍对我说。

　　“是啊！”我边回答麦萍心里边嘀咕，该不会麦萍又要约我出去欢度周末吧。

　　我心里了开始盘算找什么样的借口拒绝麦萍。

　　“这周末打算怎么过呢？”麦萍靠在桌沿看着我，脸上带着莫测的笑。

　　我一听，敢情麦萍要打我周末的主意呢，忙说：“周末我已经和老三约好了到海宁皮革城去逛逛。”

　　“两个大男人相约去购物？切，搞基啊。”麦萍说。

　　“购物怎么了？”我说。

　　“不怎么了，我看你这个周末哪里都不要去了，给我老老实实待在海州。”麦萍说。

　　我一听急了：“麦总，周末是属于我个人支配的时间，我可没空陪你啊。”

　　麦萍一听，睁大了眼睛：“楚天，我说让你周末陪我了？你是不是太臭美了？”

　　我一愣神，看着麦萍：“那麦总你的意思是……”

　　麦萍眼皮一翻：“其实呢，我本来确实想让你周末陪我去一趟上海的，可是呢，我妈要让我周末陪她去普陀山烧香拜佛……”

　　一听这话，我松了口气。

　　麦萍接着说：“不过，你这个周末也不能出去了，这两天你要给我搞出一个像模像样的发言稿出来，周一我就要看。”

　　我有些莫名其妙：“什么发言稿？”

　　麦萍嘻嘻一笑：“下周在海州召开的全省旅行社业务交流研讨会的发言稿啊。”

　　我懵了：“让我搞发言稿？这是啥意思？”

　　“笨蛋，意思就是让你代表我们旅行社到大会上做典型发言呗。”

　　我吃了一惊：“啊！让我去？”

　　“是啊，你去，怎么？不乐意？”

　　我挠挠头皮：“不是不乐意，我只是觉得我怎么有资格代表我们旅行社呢？我不够格啊。”

　　麦萍哈哈笑起来：“我说你有资格，你就有资格。”

　　我眨眨眼：“麦总，这是你的意思还是……”

　　麦萍说：“本来呢，要是海霞不走，她去挺合适的，可是她现在到我姐身边工作去了，社里其他人呢，我琢磨来琢磨去，觉得只有你最合适。可是我又担心我姐会不同意，我就给我姐打了个电话，征求她的意见，可是我姐说这事让我自己做主，她不干涉，我就说我想让你去，我姐没有提反对意见，那意思就是默认了。于是呢，我就决定了，让你去！”

　　麦萍决定让我去，麦苏默认，我感到有些兴奋，又问麦萍：“麦总，你为何觉得我合适呢？”

　　麦萍说：“有两个理由，第一，你来咱们旅行社虽然时间不长，但业务部、导游部和计调部你都做过了，对旅行社最主要的三大业务部门的工作都很熟悉，而且都做的很出色，这交流业务，交流的是旅行社的综合业务，不是某一个方面的，所以呢，这最合适的人选非你莫属。第二，你上次在集团业务交流大会上的精彩发言，给我和集团高层都留下来深刻的印象，你有过参加这种活动成功的经验和经历，因此，这次大会，你还得出马。”

　　麦萍的理由似乎无懈可击，我心里暗喜，点点头：“好，既然麦总决定了，那我就无条件服从。”

　　麦萍笑起来：“所以呢，这个周末你啥都别干了，给我专心弄发言稿，这次大会可是级别档次很高的，你要给我好好弄出一个精彩的发言稿来，要给我抓面子，要给四海旅行社争光，可不要辜负我对你的期望哦……”

　　我痛快地点头：“行，没问题，保证完成任务。”

　　麦萍接着摸出手机，边说：“告诉我老三号码，我给他打电话给你请个假，让他自己去海宁皮革城好了。”

　　我一听急了，忙说：“别，麦总，这事我直接给他说就是了，不用烦劳麦总。”

　　麦萍说：“这有神马烦劳的，你给他说他说不定不理解要骂你不够哥们意思呢，我给他说力度大可信度高。别啰嗦了，快告诉我老三手机号码。”

　　我当然不能让麦萍给老三打电话，不然就穿帮了。

　　“麦总，我和老三是铁哥们，这事真的不用你给他打电话了。”我坚持不给麦萍老三的号码。

　　麦萍有些奇怪地看着我：“楚天，我怎么感觉你心里有鬼啊，你不是担心我有了老三的手机号码之后会给你戴绿帽子吧？”

　　我差点喷了，这是哪里和哪里的事啊，我和麦萍啥关系啊她给我戴绿帽子。

　　不过麦萍一提起绿帽子，我登时想起了蓝果，想起蓝果和冯云飞那肮脏龌龊的一幕……

　　我的心情立刻就不好了，脸色阴沉下来。

　　不明就里的麦萍还以为我真的这么认为了，开心地笑起来：“哈哈，死鬼，吃醋了是不是？我们还没开始正式谈恋爱呢你就吃醋了，我好开心啊。好了，不要老三的电话了，你自己给他解释去吧。我这会儿好开心咯……”

　　麦萍说完，趁我不备，突然凑过来在我脸上亲了一口，然后乐滋滋地走了。

　　冷不防被麦萍亲了一口，我心里猛地一颤，我日，我被麦萍非礼了！

　　伸手摸摸麦萍亲过的地方，心里感到很不安。

　　我此时的心态似乎有些装逼，但却是真实的想法。

　　在办公室愣了一会儿，想到我要代表四海旅行社去全省旅行社大会上做典型发言，心里不由又兴奋起来，感觉这对我来说是个不小的挑战。

　　我喜欢这种突如其来的挑战，只有挑战才有刺激，只有刺激才有快感，只有快感才有成就感。

　　我决定利用周末两天时间认真准备下发言稿，不能再像上次那样天马行空随即大侃了。

　　这是个态度问题，态度决定一切。

　　我在办公室找了一些相关的资料，然后走出旅行社，准备先找个地方吃晚饭。

　　正沿着马路人行道走着，突然身后有人叫我：“师傅——”

　　不用回头我也知道这是迈克的声音。

　　我站住，回头，迈克正气喘吁吁地冲我跑来。

　　迈克怎么来了？

　　我看着迈克跑到我跟前。

　　“师傅，我下了班就来找你，接过你们旅行社的人说你刚走，我就紧跟着追过来了。”迈克说。

　　“有事吗迈克？”我说。

　　“师傅，今天是周末，我想请你顿饭，不知道师傅方便不方便？”迈克眼巴巴地看着我。

　　正想去吃饭呢，来了请客的。

　　我咧嘴一笑：“恭敬不如从命，好啊，吃什么？”

　　迈克一指马路对过的上岛：“师傅，咱们去吃牛排，怎么样？”

　　“行啊，走——”我爽快地答应了迈克。

　　迈克开心地和我穿过马路，去了上岛西餐厅。

　　此时我并没有想到，今晚和迈克的这顿晚餐会有什么意外的收获。


第124章 全能

　　到了上岛，找了个单间，我们分别点了一份牛排，边吃边聊。

　　“迈克，你平时工作忙不忙？”我问迈克。

　　迈克点点头：“事情不少，每天都忙个不停。”

　　我知道迈克和麦苏的关系很密切，超出一般的同事关系，感觉得出，麦苏对迈克不是一般的信任。

　　“对了，你下周要代表四海旅行社去参加全省的旅行社业务交流大会，是吧？”迈克说。

　　“你消息倒是很灵通。”我点点头，“麦总下班前刚通知我。”

　　“其实呢，麦苏接到这个通知的时候，我正在她办公室，当时她就问我谁代表旅行社去交流合适，我就说你最合适，麦苏当时就笑了，问我为什么认为你最合适，我说因为我师傅是无敌全能……”

　　听了迈克的话，我差点把嘴里的食物喷出来：“迈克，你可真逗。”

　　迈克摇头晃脑地说：“虽然麦苏当时没有表态，但我直觉她也肯定认为你是最合适的，麦萍也会这么认为，果不然，下午麦萍给麦苏打电话的时候，决定让你去，麦苏默认了。”

　　“为什么麦董事长认为我最合适呢？”我说。

　　“凭我的直觉，麦苏现在对你的印象和以前是一百八十度大转弯，甚至可以说是彻底颠覆，特别是对你最近的表现，尤其满意。凭我多年对麦苏的了解，一旦她要是看重某一个人，那就一定会创造各种条件给他施展才华的机会。”迈克说。

　　我听了点点头，然后又说：“迈克，你和麦董事长认识很多年了吧？”

　　迈克点点头：“6年了，麦苏一到美国我们就认识了，可以这么说，集团里的同事，除了她家人和肖峰，就我和麦苏认识时间最久了。”

　　我来了好奇：“那……你和麦董事长是怎么认识的？”

　　迈克看我很有兴趣，来了精神头：“我给你说，师傅，我当时认识麦苏纯属偶然，麦苏刚到美国的时候，在纽约华尔街打拼，一开始很艰难，创办了一个小小的理财公司，办公室都在地下室里，也没有什么客户。

　　那是一个冬天的下午，我从律师事务所下班后步行回家，过马路的时候没注意被一辆车撞倒了，头破血流，这时一个女孩急忙过来帮助我……就这样我们认识了，交谈中了解到她刚从中国来到纽约，刚刚开始做理财，也没有什么客户。从谈话中，我感觉这女孩子虽然看起来很柔弱，但性格很要强，对于理财方面的东西也很有独到的见解，正好我手里有一笔闲置资金，就决定冒一次险，把钱交给她去打理。

　　没想到2个月后，麦苏给了我意想不到的汇报，给我赚取了十分丰厚的利润，我不由对她产生了敬佩的心理，随即又把我的朋友们都介绍给她做客户，结果我的朋友们都收到了丰厚的回报。大家对麦苏产生了高度的信任，一方面继续把自己的资金放到麦苏那里继续理财，一方面又给她介绍更多的客户。麦苏的生意开始了滚雪球一般的发展，公司迅速发展壮大起来，在华尔街成为一颗耀眼的明星。

　　在这期间，我也成了麦苏忠实的粉丝，对她的能力佩服地五体投地，后来干脆成了她公司的法律顾问，开始追随麦苏打拼天下。3年后，麦苏决定回国发展，我和麦苏已经成了铁杆的朋友，她要走，我自然要追随，我就关了在美国的律师事务所跟随麦苏来到这神秘的东方国度，直到今天……”

　　听迈克说了这些，我终于了解了麦苏在美国的发展史，不由暗暗吃惊，短短三年时间，麦苏就能从被称为冒险家乐园的华尔街发展壮大起来，能力十分了得。当然，机遇也是不可或缺的。

　　不由心里对麦苏又产生了由衷的敬佩。

　　“那，丹丹，又是怎么回事？是麦董事长在美国收养的孤儿吗？”

　　迈克犹豫了一下，摇摇头：“不，丹丹是来自中国孤儿院的孩子。”

　　“丹丹来自中国？”我有些意外。

　　“是的。”迈克点点头，“丹丹来自中国海州孤儿院。”

　　“海州？”我更加意外了。

　　“对，海州……”迈克随后告诉了我麦苏收养丹丹的经过，“那是五年前，一个深夜，我来北京出差，半夜被来自大洋彼岸麦苏的电话惊醒，麦苏在电话里委托我一件事，让我务必到海州孤儿院找到一个刚出生不久的小女孩，这孩子刚出身没多久就被遗弃到了孤儿院，麦苏在电话里和我说了女孩子的一些详细细节，请求我一定要把她带到美国去，相关的手续她会当地的一些熟人帮我办理……

　　然后我办完在北京的事情后就直接飞到了海州，在孤儿院找到了这个婴儿，办理完相关的手续后，把她带到了美国，带给了麦苏，麦苏就将她收为自己的女儿，精心抚养到现在……”

　　原来丹丹是这样被麦苏收养的，我心潮起伏，心情难以平静。

　　点燃一支烟，默默吸了两口，我又问迈克：“那丹丹是什么来历？父母是谁？为何麦苏要收养她呢？”

　　迈克摇摇头：“关于丹丹的身世，对我来说这是个谜团，对于麦苏为何要收养这个孩子，她没有告诉我，我至今都不清楚。”

　　我眉头紧锁，感觉麦苏和丹丹之间，一定有着非同寻常的关系，这关系对麦苏和丹丹来说一定十分重要，重要到麦苏连迈克都没有告诉。而且，丹丹的身世也一定大有来头，不然麦苏怎么会专门委托迈克将丹丹带到美国，不然麦苏怎么会将丹丹收为女儿。

　　此时，我当然不知道，在丹丹神秘的身世背后，竟然隐藏着一起惊天动地的撼人事件。

　　迈克这时又说：“对于麦苏的个人隐私，只要她不告诉我，我从来不问，这是对朋友最起码的尊重，也是做朋友最起码的原则。”

　　我对迈克的话不由很赞赏。

　　吃完牛排，我们要了两杯咖啡，边喝边继续聊天。

　　“迈克，你知道荣鹏飞这个人吗？”我突然问迈克。

　　迈克一怔，随即点点头：“知道，你怎么知道的？”

　　我说：“那天我和麦董事长一起吃饭，在酒店大堂正好遇到荣氏集团的掌门人荣老爷子，从他们的谈话里，我知道荣鹏飞是荣老爷子的儿子，是麦董事长以前的未婚夫，只是因为一些意外的变故，导致荣鹏飞离开了这个世界，导致荣老爷子对麦董事长恨之入骨……”

　　迈克点点头：“是的，麦苏以前告诉过我一些关于荣鹏飞的片断，他们曾经十分相爱，但是就在他们就要举行婚礼的时候，荣鹏飞做出了让一个女人无法接受的事情。因为这件事，两人大闹不休，麦苏难以接受荣鹏飞的过错，无论荣鹏飞如何解释道歉都不肯原谅他，然后就导致了后来的悲剧……也正因为如此，荣老爷子至今不肯原谅麦苏，将失去儿子的责任全部推到了麦苏身上。也正因为如此，荣氏集团和四海集团势不两立，对四海集团一直采取明里暗里的打击和算计，目的就是要将四海集团彻底击垮……”

　　我沉默了一会儿：“荣鹏飞当年到底做了什么事情让麦董事长如此不肯原谅呢？”


第125章 重情重义

　　迈克摇摇头：“麦苏不肯说，我也不问，但是麦苏这些年来，经常会沉浸在对荣鹏飞的忏悔和思念里，她经常深深地自责，觉得荣鹏飞的离去自己有着不可推卸的责任。她和我说过，虽然荣鹏飞犯了错，不管自己到底能不能接受他的过错，但如果自己当初能不在那个风雨交加的夜晚和他吵架，能不让他负气开车离去，这一切悲剧就不会发生。所以，她一直就觉得荣鹏飞的离去是自己造成的，觉得愧对荣家。特别荣鹏飞是荣老爷子唯一的儿子，是荣氏集团唯一的接班人……”

　　我叹了口气：“其实，从客观上来说，这也不能怪麦董事长，她没有直接的责任。当然，麦董事长或许从道义上觉得自己负有责任，但荣老爷子如此主观武断地仇恨麦董事长，也有些过分了。还有，虽然不知道荣鹏飞到底当年做了什么事伤害了麦苏，但起码也是荣鹏飞对不住麦苏在先，即将结婚的两个人，如果荣鹏飞不是做了性质十分恶劣的事情，恐怕麦董事长也不会坚决不肯原谅，肯定麦董事长被伤透了心……如此说来，荣鹏飞自己也负有一定的责任的。还有，子不教父之过，荣老爷子难道就不检讨下自己在教育孩子方面的过失吗？”

　　迈克说：“其实从法律角度来看，麦苏是不负任何责任的，但是，麦苏是个重情重义的女人，这些年，我多次劝解她，让她放下想开，让她往前看，让她学会遗忘，可是，麦苏却始终无法从这事里解脱出来，经常回沉浸在对往事的回忆里，经常回陷入深深的自责和忏悔……从这一点看，麦苏的性格里有她致命的缺点，当然也可以说是有点，那就是——善良！”

　　听到这里，我不由想起了瘦小丫，她也是一个善良的女人，和麦苏很像。

　　我说：“其实忘记过去最好的办法是开启一段新的感情，这么多年，麦董事长有没有……”

　　迈克摇摇头：“没有，这一点我很了解，这么多年，她将自己的身心全部投入到了工作中，再也不愿意涉及感情的事情。”

　　我这时想起了肖峰，从那天听到的麦萍和麦勇的谈话里，似乎肖峰一直在追求麦苏。

　　我说：“肖总是不是很喜欢麦董事长？”

　　迈克一愣：“你怎么知道的？”

　　我笑了笑：“感觉出来的。”

　　迈克也笑了笑：“不错，肖峰一直就在狂热地追求麦苏，而且，据我所知，肖峰喜欢麦苏不是这三年的事情，很早就开始了……”

　　“哦……很早？”

　　迈克点点头：“师傅，你不知道吧，肖峰和麦苏，还有荣鹏飞，其实是大学时候的师兄妹，肖峰和荣鹏飞是大学同学兼铁哥们，就好像你和老三这样的铁哥们，而麦苏，是比他们低几级的小师妹，当年他俩都喜欢麦苏，都追求麦苏，但最后麦苏接受了荣鹏飞……”

　　肖峰和荣鹏飞麦苏竟然是这种关系，我不由吃了一惊，怪不得麦苏回国创立四海集团之后肖峰心甘情愿跟着自己的师妹打工，怪不得麦苏对肖峰如此信任让他做西海集团的总裁，原来他们之间是这种关系。

　　如此说来，关于麦苏和荣鹏飞之间的一切，肖峰肯定是知道的了。

　　如此说来，荣鹏飞的离去，正给了肖峰一个天上掉下来的机会。

　　对于麦苏和荣鹏飞之间发生的事情，肖峰在其中有没有扮演什么角色，我此时毫不知晓。

　　怔了半天，我问迈克：“肖峰追求麦董事长，她什么态度呢？”

　　迈克说：“对于肖峰执着、狂热而又默默地追求，麦苏一直就没有答应，虽然肖峰很优秀，虽然肖峰对她经常或明或暗地表白，但麦苏始终只愿意把他当做知己最好的朋友，那种不涉及男女感情的朋友。虽然麦苏也告诉了肖峰自己的真实想法，但肖峰一直没有放弃，他倒是一个很固执的人，同时还很自信。”

　　想不到肖峰对麦苏的追求如此执着，似乎不达目的决不罢休。

　　我有些感慨：“爱情的力量是如此伟大。”

　　迈克呵呵笑了：“你真的是这么认为吗？你真的认为肖峰是真的很爱麦苏吗？”

　　我说：“似乎，应该是。怎么，你有不同的看法？”

　　迈克晃动了一下脑袋：“肖这个人，我似乎有时候看不透，他的城府太深。我有时候会经常苦苦冥思，他追求麦苏的目的到底是什么？”

　　我有些发愣：“你为何会有这样的想法？”

　　迈克摇摇头：“不知道，或许是我的直觉吧。”

　　“你的直觉？”

　　“是的，我多年来的直觉告诉我，肖是一个不简单的人，不仅他的能力不简单，他的思想同样不简单。我经常在想，以他的能力，完全可以创建自己的事业，为何他要甘愿在四海集团做总裁为麦苏打工呢？难道这真的只是因为他喜欢麦苏吗？”

　　“我觉得你似乎多虑了。”我笑起来。

　　迈克也笑起来：“但愿我是多虑了，我多虑的出发点是为了我最好的朋友麦苏。其实麦苏不仅仅只是我的朋友，还是我心中最圣洁的女神，我对她的膜拜到了无以复加的程度，我心甘情愿一辈子追随着她，做她的忠实信徒……”

　　听了迈克的话，我的心里有些感动，麦苏能有这样一个忠诚的朋友和追随者，是多么庆幸的事情。

　　同时，我又很羡慕迈克，起码他能有资格成为麦苏的追随者和信徒，而我连资格都没有。

　　不知我以后有没有这个资格。

　　感慨了半天，我说：“希望麦董事长早日从过去的悲伤中解脱出来，早日有自己幸福的感情生活。”

　　迈克突然嘿嘿笑起来。

　　“笑什么？”我看着迈克。

　　迈克笑了半天，说：“师傅，我给你说，据我最近的观察，麦苏似乎有新的感情生活了。”

　　“何以见得？”

　　“我发现她最近经常会在办公室里盯着电脑屏幕莫名其妙地笑，笑的很开心，这种表情，似乎只有恋爱中的女孩才会有。”

　　我呵呵笑起来：“迈克，看来你不但是个法律高手，还是个恋爱专家了。”

　　迈克哈哈笑起来：“毕竟我是过来人嘛，有经验滴。”

　　我问迈克：“你说你是过来人，有经验，那么，你为何现在还独身呢？”

　　迈克说：“这个，个人隐私，无可奉告。”

　　“你年龄也不小了，有没有打算在中国成个家？”

　　“这个就看缘分咯，你们中国不是有句话：缘，可遇不可求……”

　　“现在有没有意中人？”我继续追问。

　　“这个……”迈克神秘地笑起来，“虽然你是我师傅，但个人感情的事，我还是不能说咯，请师傅见谅……”

　　“哈哈……”我被迈克逗得大笑起来。

　　和迈克吃了一顿饭，我意外得知了麦苏、荣鹏飞、肖峰之间的关系，还知道了丹丹的有关信息，收获颇丰。


第126章 桃花运

　　回到宿舍，我打开电脑，登录微博和瘦小丫聊天。

　　“小丫，出来！”

　　“来啦，山东傻熊，肥老头有何吩咐？”瘦小丫似乎心情不错。

　　我开心地笑了：“小丫，告诉你个好消息。”

　　“啥子好消息？提职了？涨薪了？”

　　“不是。”

　　“交桃花运了？”

　　“更不是，乱扯。”

　　“那是啥子嘛，说。”

　　我压抑不住内心的兴奋：“告诉你，下周全省旅行社业务经验交流会在海州召开，海州有两家旅行社要做典型发言，我们旅行社被选中了，然后呢，我要代表我们旅行社上大会做典型发言……”

　　“啊，这么好的事情啊，真的是可喜可贺。”瘦小丫发过来一个鲜花的表情，然后说，“这次发言的机会对你来说十分重要，你可要好好把握住，一定要抓住这难得的机遇，参加这样的活动，不仅是你学习的机会，也是你在同行业前展示自己的机遇。”

　　“嗯，是的，我会认真对待的。”

　　“为什么你们领导会让你代表旅行社做典型发言呢？”

　　“领导看中呗，欣赏呗。”

　　“嘻嘻，是你们旅行社老总麦萍欣赏啊还是你们集团董事长麦苏欣赏啊？”瘦小丫问我。

　　我说：“都欣赏。”

　　瘦小丫：“哎哟，这可了不得了，你一个小小的主持竟然得到集团大领导的欣赏，傻熊，你这福气大了，有福之人啊。”

　　我说：“不过我现在还是有压力的，领导这么重视我，我不能给搞砸了，必须要为她们争口气。”

　　瘦小丫：“嗯，这话说的对，麦苏要是知道你这么想会很欣慰的。那你打算怎么搞出彩呢？”

　　我说：“我也在想这事，我不想搞得太泛泛平庸，开始要出彩，却又一时找不到发力点……你能不能给我点建议？”

　　瘦小丫：“建议？”

　　“嗯。”

　　“你觉得我能给你建议？”

　　“是的。”

　　“为何？”

　　“因为我觉得虽然你不是做旅游行业的，但你却对营销和管理很有思想有见解，其实这段时间以来，我觉得你对旅游行业的思考和了解都进步很快……”

　　“吖，谢谢傻熊的夸奖，我怎么觉得有些飘飘然呢……这样吧，既然你让我给你点建议，那我就班门弄斧，简单说下我的想法。”

　　“好啊，洗耳恭听。”

　　瘦小丫说：“首先，这种高规格的会议，发言的都是这个行业里的佼佼者，谁也不必谁差多少，要想让自己出彩，必须要让自己的发言给与会者留下深刻的印象。那种包罗万象工作总结式的发言，很容易让听众乏味，也只会让你泯然众人矣……”

　　我用心看着瘦小丫的话，边沉思着。

　　瘦小丫继续说：“典型发言，要避免空泛的套路和套话大话，要有自己的风格和思路，要有自己的特点和见解，要切合行业特点，要抓住问题来展开，要让大家感觉耳目一新……”

　　“嗯，说得好。”我点点头。

　　“具体怎么写是你的事情，我今天只给你一个字：新。”

　　“新？”

　　“是的，牢牢把握一个新字，要有新主题、新思路、新举措、新目标、新数字、新逻辑！把握住新的同时，还不能脱离实际，还不能夸大事实，要贴近现实，贴近客观事实，贴近自己旅行社发展的现状，贴近自己在工作中的真实体会和心得……”瘦小丫又说。

　　看了瘦小丫的话，我心里一动，她说的太对了，太好了。

　　让瘦小丫这么一提示，我的心里就有了大概的思路，知道该怎么弄我的发言稿了。

　　我打心眼里佩服瘦小丫，一个开手鼓店的小店主，竟然有这么明晰的思路，竟然有这么独到的见解，瘦小丫太厉害了。

　　直觉瘦小丫看问题具有高瞻远瞩的战略眼光。

　　我说：“小丫，我看你的能力，足够可以做我们旅行社老总了。”

　　瘦小丫：“额，那要不我明天就关了店去你们旅行社上班做老总？”

　　我哈哈笑起来：“行啊，来吧，我跟你干。”

　　瘦小丫：“那我去了你的美女老总麦萍怎么办？”

　　我说：“让她做副总啊。”

　　瘦小丫：“麦萍要是知道了这话你信不信她会剥了你的皮？”

　　我一咧嘴：“开个玩笑嘛，她不会知道的。”

　　瘦小丫：“你怎么知道她不会知道，我要是明天给你们旅行社找麦萍打电话告诉你的这番话呢？”

　　我一愣神：“这……”

　　瘦小丫：“哈哈，怕了是吧？”

　　我知道瘦小丫是在逗我，也笑起来，然后说：“小丫，我觉得你在西塘开手鼓店之前一定有很不平凡的经历，不然你怎么会懂这么多？”

　　瘦小丫：“你是想诱导我给你交代历史问题是不是？本姑娘不上当。”

　　我挠了挠头皮：“那好吧，不上当就不上当吧，这个周末我打算把稿子弄出来，写完后你要不要看看，帮我把把关？”

　　瘦小丫干脆地说：“我不看，把不了这个关。”

　　我有些意外：“为什么？”

　　“只因为我不想干涉你的思路，你只要写自己的东西就好，不要受别人的干扰，要相信自己写出来的东西是最好的。”

　　“可是我们老总麦萍周一要看的，我怕她到时候挑剔不满意。”

　　“小伙，不要瞻前顾后，大胆放心去做就是。”

　　“那好吧。”

　　“傻熊，我想和你说，做任何事，都要自信，自信，就是相信自己的心，而不是眼睛。”

　　我不由点点头。

　　瘦小丫然后问我：“你认为这个世界上有上帝吗？”

　　“没有。”我回答。

　　“错，有！”瘦小丫说。

　　“那上帝在哪里？”我说。

　　瘦小丫：“上帝就在我们心里。”

　　我思忖着瘦小丫的话。

　　然后瘦小丫又问我：“傻熊，你认为这个世界上有佛吗？”

　　我这会学乖了，回答：“有。”

　　“那你认为谁是佛？”瘦小丫接着问。

　　我一时语塞：“这个，不知道。”

　　瘦小丫：“告诉你，我们自己就是佛。换句话说，自性即佛。”

　　我似懂非懂地点点头：“哦……”

　　瘦小丫继续说：“很多事情只有用心才能看清楚，眼睛看见的和心看见的不一样，也许恰恰相反。所以，任何时候，都要保持自信，自信是一种健康的心理状态，包括了快乐、率真、谦卑、宽容、和谐、淡泊……”

　　我默默品味着瘦小丫的话，是的，生活需要自信，自信让生活充满阳光。事业需要自信，自信让事业生机勃勃。爱情需要自信，自信让爱情更加美丽动人。工作需要自信，自信让工作变成快乐的事情。自信是一种智慧，一种精神，一种风骨，一种自然的与生俱来的大美。我要让自己变得自信起来，相信自己，我能。


第127章 很寂寞

　　和瘦小丫聊了半天，时候不早了，我正打算和她道晚安，瘦小丫突然问我：“傻熊，问你个事。”

　　“啥事啊？”我说。

　　瘦小丫：“那个，你在东海小岛那一个月，一定很寂寞吧？”

　　我不知瘦小丫为何突然提起这个话题，说：“还可以吧。”

　　瘦小丫：“怎么会不寂寞呢？你之前不是和我你那同事的爸爸每天出海打鱼，妈妈每天忙家务，就你一个人，能不闷吗？”

　　我呵呵笑起来：“不是我自己一个人啊，家里除了我同事的爸爸和妈妈，还有个人呢。”

　　“哦，还有个人，谁啊？”瘦小丫问。

　　我不能告诉瘦小丫海星的事情，海霞是麦苏的助理都没告诉她，我自然也不能说了。

　　我想了想说：“还有个我那同事的亲戚，长期住在她家里的，我没事就和他一起玩呢，我们俩关系很好的。”

　　“哦，亲戚……”

　　“是的，你怎么突然对这个感兴趣了？”

　　“我只是随便问问，突然想起这一个月你自己在岛上，觉得你很孤单呢。”

　　我有些感动，对瘦小丫迟到的关心。

　　我说：“不孤单的，我同事那亲戚人很好，对我照顾帮助都很大，我们成了好朋友好哥们。我那同事今天要回老家看父母，我还专门买了个笔记本电脑托我那同事捎给她亲戚，算是送他一个礼物。”

　　“哦……是这样，你倒是很大方，土豪！”

　　“什么土豪啊，买完笔记本我手里其实也没几个钱了，但是那哥们很喜欢电脑，想要一个，既然是哥们好朋友，那我就送他一个呗。”

　　“够意思，够哥们义气，赞一个！”瘦小丫发给我一个大拇指表情。

　　我呵呵傻笑起来。

　　瘦小丫然后说：“傻熊，你愿意送一个笔记本电脑给我吗？”

　　我忙说：“别说送你笔记本电脑，把人送给你都没问题。”

　　“人我可不敢要，万一养不起咋办呢？”瘦小丫说。

　　“不要你养，养你呢。”我说。

　　“你就这点钱，能养活我吗？”瘦小丫说。

　　我说：“不要看现在我没钱，但是，以后，我会有很多很多钱的，我不但可以养活你，还要高质量地养你呢。”

　　“怎么个高质量啊？”

　　“这个……”我一时说不出了。

　　“说啊，快说，傻熊，怎么个高质量法啊？”瘦小丫催促我。

　　我想了想：“就是，你想要啥就有啥，想干啥就干啥。”

　　瘦小丫：“我想到宇宙去旅行，我想要天上的月亮，你能做到吗？”

　　“啊，这个……”我愣住了，“这个……不好办啊……”

　　“嘻嘻……话说大了，收不回去了吧。”瘦小丫笑起来。

　　我不由自主有些尴尬地笑了，是啊，还真不能说大话，牛皮吹大了是无法兑现的。

　　瘦小丫然后说：“傻熊，你是做旅游的，那么你喜欢旅行吗？”

　　我有些莫名：“旅游和旅行啥区别？不是一回事吗？”

　　瘦小丫说：“当然不同，旅游和旅行是有本质区别的。”

　　“怎么个区别法？”我来了兴趣。

　　瘦小丫说：“在我看来，旅游，是带着耳朵和眼睛，而旅行，是带着思想和灵魂。”

　　瘦小丫这么一说，我顿觉耳目一新，这提法好新鲜好有味道。

　　“带着思想和灵魂去旅行……”我喃喃地说着，沉思着。

　　瘦小丫：“是的，我热爱旅行，旅行，需要一颗安静的心和不停的脚步，不停的遇见，不停地思考，不停地流逝自己的思想，不停地更新自己的记忆，我是在旅行，孤独是自我，却思考找我的灵魂。”

　　我被瘦小丫的一番话所打动：“小丫，我愿意追随你去来一场灵魂之旅，如果有那么一天，我愿意和你一起踏上这样的旅程。”

　　瘦小丫说：“其实，这么多年，我一直一个人在旅行，走在人生的漫漫长路上。一个人的旅行，我走了一季又一季，从夏蝉鸣叫，到雪花飘飞。一个人的旅行，我漂泊了一程又一程，从韶华年茂，到眉宇沧桑。”

　　我明白了瘦小丫的意思，她不单是在说生活中的旅行，她是在给我倾诉自己的生命之旅。

　　瘦小丫又说：“世俗的烦忧，生活的琐碎使人筋疲力尽，黑夜里，撕开那张面具，尽是倦怠的容颜，无神的瞳孔，想要逃离这周遭被钢筋混凝土堆架的城市，想要停止每日在车水马龙的市井里忙碌的穿梭，可是，我却迈不出步伐，走不出那个圈子……

　　我实在旅行吗？也许是的。没有行囊，没有目的，我孤独地走在路上，看不见我将要去的地方，记不得我已经去过的地方。我就像是草原中被牧童遗忘的羊，只能昏沉沉沿着青草和泥土的气息前行……”

　　我沉思着，体味着瘦小丫的话，仿佛看到了她孤独凄楚的内心。

　　此时，我想和瘦小丫一起去进行着生命和灵魂的旅行，携手走过人世间的一切艰难险阻，抛开尘世的纷扰，远离凡俗的喧嚣，寻找一份宁静安静淡静，奢侈地享受旅不问人，行随己意的潇洒。

　　因为有梦，所以勇敢出发。选择出发，便只顾风雨兼程。

　　旅行，不仅仅只是一种生活态度。

　　我梦想着这样的一场旅行，我渴望着和瘦小丫开启这样的生命之旅，我期待着在这样的旅行中和瘦小丫的灵魂融合在一起。

　　接下来的周末，我足不出户，开始弄我的发言稿。

　　我结合自己的实践和体会，结合四海旅行社的实际，结合瘦小丫给我的提示，结合海星给我灌输的经营理念，精心打造这篇讲话稿。

　　周六搞完了初稿，周日上午又反复修改了几遍，直到自己满意为止。

　　稿子弄完了，浑身轻松，吃过午饭，我出去散心。

　　外面下着小雨。

　　炎热的夏季已经过去，秋天的脚步正悄悄来临。江南的秋天总是静静地来，不知不觉，没有明显的过度和急转，不像我的故乡北方那样四季分明。所以江南秋天的一切都是那样的淡薄而高远，含蓄奔放但不张扬。秋来临之时，会下起一场小雨，就像在敲打着古老的琴，密密而有节奏，单调而柔娩，就像开出了朵朵雨花，摘下一朵，却又不经意间从指间溜走。

　　蟋蟀独知秋令早，芭蕉下得雨声多。江南的秋天，是一首诗，弥漫除浓浓的秋的气息，仿佛能触摸到秋的心情；江南的秋天，是一首歌，奏出清爽而甜美的旋律。江南的秋天，给人一种恬静，一份安宁……

　　我走在江南之秋的小雨中，体味着一份难得的平静和安宁。

　　走了半天，不经意一抬头，看到了马路边的神话洗浴休闲中心。

　　这是黄二经营的产业，门面很大，很气派。门前广场停满了车子，进进出出的人不少，看来生意很兴隆。

　　我正打算直接走过去，突然从里面走出一个女人。

　　看到这个女人，我不由停住了脚步。


第128章 很滋润

　　我此刻看到的这个女人，是黄莉。

　　紧随黄莉身后又走出一个满脸堆笑打伞的男人，黄二。

　　此时的黄莉，满面春风，脸上带着很滋润的表情。

　　走出大门不远，黄莉和黄二在一排绿化树前站住了，黄二撑着伞，他们似乎在谈话。

　　我不想让他们看到我，却又想听听他们谈什么。

　　我看了看周围的环境，身体快速闪到绿化树后面，然后移动脚步，靠近他们站的地方，隐蔽在绿化带后面。

　　拨开几片叶子，我看到了黄莉和黄二，黄二依旧给黄莉撑着伞，脸上带着讨好的表情。黄莉则一副矜持的样子，微笑着。

　　我听到黄二说：“小姑，今天我给你安排的那个服务生，服务质量你还满意吧？”

　　黄莉眼神闪烁了一下：“二子，你可真有眼头，这个小伙子按摩的水平很不错，轻重恰到好处，手法十分专业，我还是第一次享受这么舒服到位的保健按摩，这会儿浑身都觉得舒坦。”

　　黄二嘿嘿一笑：“小姑，你到我这里来，我怎么着也要让你享受到最高水平的服务啊，不瞒你说，我给你选的这个小伙子，是我们这里水平最高的技师，受过专门培训的。小姑只要喜欢满意就好，以后欢迎小姑随时来我这里享受按摩服务，我给你的那张卡里金额很足，你尽管用，用完了我再给你充值。”

　　黄莉吃吃地笑着：“二子，你可真孝顺，小姑有你这样的侄子，真是三生有幸。真可惜，我早知道你在海州就好了……”

　　黄二脸上带着得意的笑：“小姑，现在也不晚啊，这要感谢那天我在澳门赌场遇到你，咱姑侄俩这么多年能再次相遇，而且咱们还都在海州，这是侄子和小姑的缘分……”

　　黄莉有些感慨地说：“我离开老家有些年了，老家人的基本都不再联系，没想到在海州能和你相遇，没想到小时候调皮捣蛋不务正业的二子现在有出息了，小姑看到你现在的家业，打心眼里为你感到高兴和欣慰。”

　　黄二带着谦虚的表情说：“小姑，我这点家业算得上什么，比起你家的四海集团，我这是九牛一毛。小姑这一夸我，我感到很惭愧呢。”

　　听黄二这么说，黄莉脸上带着几分索然的表情：“什么我家的四海集团，这是阿苏的四海集团，又不是我的，小姑现在是沾了麦苏的一点光而已。”

　　黄二眼珠子转动着：“小姑，不能这么说，你是麦苏的妈妈，麦苏的还不是你的？”

　　黄莉叹了口气：“我只是阿苏的后妈，我和她是一点血缘关系都没有，四海集团的财产，可是和我一点关系都没有，小勇和阿萍也只是跟着麦苏打工而已。”

　　黄二狡黠地转动着目光：“可是，小姑，不管怎么说，不管有没有血缘关系，麦苏也是叫你妈的，麦苏现在是超级富豪，这么大的产业，怎么着也得分一点给你和表弟表妹吧。”

　　黄莉苦笑着摇摇头：“可惜这不是你说了算的，阿苏要是像你这么孝顺就好了。”

　　黄二呵呵笑起来：“小姑，我不是听说麦苏给你在东钱湖边的豪华别墅区买了大房子。”

　　黄莉脸上露出不满的神情：“这又怎么样？这别墅才800多万，这800多万对阿苏来说，连九牛一毛都算不上。”

　　听到这里，我感觉黄莉的胃口很大，对麦苏的要求很高，一座大别墅是不能让黄莉满意的。

　　黄二这时说：“小姑，慢慢来嘛，不要着急，反正麦苏在海州只有你和表弟表妹几个亲人，反正小勇和阿萍都在四海集团做事，麦苏赚这么多钱，自己一辈子怎么花也花不完的，以后怎么着也得分一些给你和小勇阿萍的。”

　　黄莉看着黄二：“你小子倒是很会算计，说的倒也有些道理，不过呢，阿苏收养的这个女儿丹丹，却不时让我心里七上八下寝食不安……”

　　“小姑的意思是……”

　　“你想啊，这个丹丹来历不明，又不是我麦家的人，阿苏到现在都还不成家，这以后四海集团的财产，保不定就成了丹丹的……”

　　黄二忍不住笑起来：“小姑，丹丹现在才多大啊，你也想地太长远了吧？”

　　黄莉正色说：“人无远虑，必有近忧，我这可不是杞人忧天，我的想法都是有道理的。”

　　“那小姑就是深谋远虑了，呵呵……”黄二继续笑，然后说，“对了，小姑，麦苏一直没有成家，那她想找个什么样的对象呢？”

　　黄莉漫不经心地说：“谁知道呢，我才不关心她喜欢什么样的男人呢。”

　　黄二说：“小姑，这可不对，这事你必须要关心的，这对你很重要呢。”

　　“为什么？”黄莉带着不解的目光看着黄二。

　　黄二凑近黄莉：“小姑，你想啊，要是麦苏成家了，那四海集团就是麦苏和那男人的，那男人如果对你不好，再对小勇和阿萍不好，那你们以后的日子……”

　　黄二没有说出后面的话，带着莫测的目光看着黄莉。

　　黄莉眨眨眼睛，沉思片刻：“这话你倒是提醒了我，是啊，阿苏现在还年轻，肯定早晚要成家的，如果招进来一个对四海集团别有企图的男人，如果这男人想排挤我和小勇阿萍，那我可就真惨了……”

　　“对啊，所以麦苏的终身大事你是一定要关心的，不但要关心，还要做到十分关心，你要拿出长辈的姿态来关注麦苏的终身大事。如果麦苏结婚的男人和你关系十分亲近，你想想，这不是肥水不流外人田吗？”黄二在点拨黄莉。

　　我全神贯注地听着他们的谈话，边思忖着。

　　黄莉如梦方醒般点点头：“是啊，二子你说的很有道理，看不出你小子脑瓜子还挺好用。不过，在海州，我想不出什么人和我关系十分亲近的……”

　　黄二嘿嘿一笑：“小姑，有啊，当然有。”

　　“在哪里？谁啊？”黄莉似乎一时没有明白过来。

　　黄二又是嘿嘿一笑，凑近黄莉：“小姑，这个人，远在天边近在眼前！”

　　黄莉这回明白了，看着黄二：“你是说你？”

　　“对啊，就是贤侄我。”黄二恬不知耻地说，“小姑，我现在一直是独身呢。”

　　黄莉说：“那怎么行，论起来你和阿苏是表兄妹呢，这不是乱来吗？”

　　黄二晃晃脑袋：“小姑，你糊涂了？我和麦苏虽然名义上是表兄妹，但我们实际上是一点血缘关系都没有啊。还有，小姑你想想，要是我和麦苏真的成了，我的神话集团和四海集团可谓是强强联合，实力又增加了不少。而且，我是你的侄子，咱们是一家人，不分内外，我怎么着也不会亏待了小姑你和小勇阿萍啊，最起码也会让小勇和阿萍在集团里拥有相当的股份的吧……”

　　黄莉似乎被黄二一番话说动了心，看着黄二：“二子，你……你真的是这么想的？”

　　黄二一拍胸脯：“小姑，我是你侄子，你是我长辈，晚辈怎么着也不敢给小姑你开玩笑啊！不然我以后怎么在社会上混怎么做人啊？”

　　黄莉看着黄二，半天没说话，似乎她在思考黄二这话的真假，似乎她在权衡其中的利弊。

　　黄二满脸堆笑地看着黄莉，似乎他很有耐心。

　　从黄莉此时的表情里，我似乎感觉黄莉并没有全部相信黄二的话，但她似乎又想借助黄二来实现自己的某种目的。

　　换句话说，黄莉此时或许多多少少猜到了黄二的某些算盘，但同时她也在打着自己的小九九。或许她在想，虽然自己和黄二的终极目的不是完全相同，但起码目前来说他们有着共同的利益，有着可以合作的基础。

　　而黄二，此时也未必猜不透黄莉的心思，只是他极其善于伪装，起码在黄莉面前要伪装地滴水不漏。


第129章 心照不宣

　　黄莉和黄二此刻可谓是各有心机彼此心照不宣。

　　半天，黄莉对黄二说：“二子，阿苏的眼眶子很高，她未必能看上你的。你虽然有钱，但阿苏比你更有钱，阿苏我了解，她喜欢的男人，绝对不会是你这样打打杀杀混社会的人。我看你的戏不大。”

　　黄二丝毫不气馁，笑着说：“小姑，你说的这番话我能理解，我也感觉地出麦苏现在对我的印象不咋地，但是这人都是会改变的，我虽然出道的时候不怎么光明正大，但是现在，你看，我做的可都是正儿八经的生意，我可是有身份有社会地位的人呢。还有，麦苏虽然不是你亲生的女儿，但我听说她对你可是很孝顺的，要是小姑你在麦苏面前多为我美言，说不定这麦苏对我的印象就会逐渐改变了呢……而且，今后我和麦苏再见面的时候，我也会努力保持好自己的形象，让她逐步对我有个好的印象的……咱们俩一起努力，说不定这事就真的能成了呢……”

　　黄莉说：“二子，你是真的喜欢上阿苏了？”

　　黄二眼神一亮：“小姑，我和你说真心话，打第一眼看到麦苏，我就被她彻底迷倒了，麦苏可真是仙女下凡啊，我从来就没见到过这么漂亮的女孩子。麦苏不但长得漂亮，还有才华，这样才貌双全的女子，真的是打着灯笼也难找啊。小姑，你可一定要帮帮侄子，侄子一定会牢记小姑的大恩大德的……”

　　黄莉看着黄二的眼神有些不定，但随即却笑了：“二子，好了，你的心思小姑知道了，我知道以后该怎么做了……”

　　黄二大喜：“多谢小姑，侄子以后一定会更加孝顺小姑的，侄子以后愿意为小姑鞍前马后效劳……”

　　听着黄莉和黄二的对话，我的内心涌起一股愤怒，这姑侄俩真是狼狈为奸。

　　黄二想打麦苏的主意，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　黄莉为了自己的私利，全然不顾和麦苏的母女关系，要帮助黄二这样一个恶棍去占有麦苏，其心地是何等冷酷和狠辣。

　　我继续从叶子缝隙中看着他们，听着他们的对话。不知不觉雨丝将我的头发全部打湿了。

　　“行了，二子，不管怎么说我们也是本家是亲戚，在海州咱们也算是最亲近的人了，你的终身大事，小姑帮帮忙也是应该的。”黄莉一副关怀备至的神态对黄二说。

　　黄二显得十分开心，不住点头：“那是，那是，在海州，咱们是最近的亲戚，没有比咱们更亲的了。”

　　“不过呢，我丑话说在前头，阿苏虽然对我很孝顺，但她从来是个做事很有主见的人，特别是自己的终身大事。”黄莉继续说，“我答应你可以在阿苏面前美言，但至于阿苏到底能不能接受你，到底这事能不能成，我可不能给你打包票。”

　　黄二忙点头：“我明白的，只要小姑尽心，成与不成，我都感激小姑的。”

　　此时，从黄二的话和神态里，我直觉黄二并没有将宝全部押在黄莉身上，充其量只是让她起个辅助作用。

　　当然，黄二这么做，也可能是借此拉近和黄莉的关系，博得黄莉的信任。

　　而黄莉，显然对答应黄二的事情并没有把握和信心，毕竟她了解麦苏的性格和脾气。她答应黄二似乎也有着自己的如意算盘。

　　一会儿黄莉又说：“这次楚天和你手下人的事情，本来很剑拔弩张，但现在已经彻底没事了，我也就放心了。以后你不要在就此事为难阿苏，更不许为难阿萍。”

　　黄二拍拍胸脯：“小姑，侄子给你保证，你放一万个心，我绝对不会再在麦苏面前提起此事的，更不会去表妹的旅行社那边惹事。以前我不是没遇到你不知道咱们这层关系嘛，呵呵……”

　　黄莉说：“不打不成交，这也算是你和小姑有缘分，阿苏在这事上还是很感激我的，她知道如果没有我和你的关系，这事是不会这么轻易了解的。”

　　黄莉似乎觉得自己在这事上帮了麦苏的忙，麦苏理所当然要对自己感恩。

　　黄二说：“这也是天赐良机啊，不然我都没机会和麦苏接触呢。”

　　黄莉笑起来：“这么说起来，你也该感谢那个楚天了，如果楚天不打伤你的人，你还没机会和四海接触呢。”

　　黄二咧嘴一笑：“这个楚天，呵呵……”

　　“怎么，你对这个楚天有看法？”黄莉说。

　　“这个楚天，我觉得不是个善茬，此人不但有点功夫，而且很狡猾，脑瓜子很好用，虽然这事了解了，但他似乎仍然带有很深的敌意。”黄二说。

　　黄莉思忖了一下：“楚天虽然现在在四海混得不咋样，但我也觉得这人有一股说不出的底气，此人看起来虽然很低调，但不容小视。我敢断言，假以时日，楚天一定会成为一个响当当的人物。”

　　黄二一副不以为然的神态：“小姑有些夸张了，虽然我觉得楚天有点小聪明，但他毕竟还是一个社会底层的穷小子，我没觉得他哪里能看出来以后会有多牛逼。”

　　黄莉笑了：“其实这话不是我说的，是阿萍告诉我的。”

　　黄二也笑了：“阿萍对楚天的评价有些言过其实了，毕竟阿萍还年龄阅历不够，看人还是不准啊。”

　　黄莉说：“二子，我再告诉你一件事，阿萍喜欢上楚天了。”

　　“哦……阿萍会喜欢上楚天？”黄二似乎有些意外的神情。

　　黄莉点点头：“是的，阿萍偷偷告诉我的，她现在对楚天很痴迷。”

　　黄二说：“那楚天对阿萍呢？”

　　黄莉说：“不知道。”

　　黄二说：“那小姑对阿萍和楚天的事是什么态度？”

　　黄莉说：“阿萍这丫头，性格从小就倔强，她要做的事，谁也拦不住，她要喜欢楚天，我也没办法阻拦，由她去吧。”

　　黄二笑：“我猜阿萍不会真喜欢楚天的，她估计也就是和楚天玩玩而已。楚天这样的穷小子，怎么配得上阿萍呢？”

　　黄莉呵呵笑起来：“二子，不管阿萍是真喜欢还是玩玩，反正阿萍现在对楚天是挺在意的，你对楚天有看法，楚天对你有敌意，那么，我希望你以后再和楚天打交道的时候，不要太过分，不要因为楚天的事招惹了阿萍……”

　　黄二眼珠子滴溜溜转着，随即点头：“小姑放心，我心里有数就是。”

　　黄莉然后说：“对了，二子，那个给我按摩的小伙子，你有他电话号码没有？”

　　“小姑的意思是？”黄二看着黄莉。

　　黄莉不动声色地说：“有时候我出来不大方便，要是方便的话，我想以后可以让这小伙子到我家里给我做保健按摩……不知道违反不违反你们的规定呢？”

　　黄二嘴角露出狡黠的笑，随即点头：“小姑说的是，这当然可以的，我们的规定只是针对外人的，小姑是自己人，当然不受这规定的约束，行，没问题，回头我把小伙子的电话号码短信发给你……”

　　黄莉心满意足地笑了。

　　我不知道黄莉到底是在黄二这里享受了什么样的保健按摩，看她一副很滋润的样子，还要让人家到家里去给她按摩，看来一定很爽。

　　接着黄莉上车离去，黄二也回了里面。

　　亲眼目睹听到了黄莉和黄二这一对人精的表演，我的心里有些沉甸甸。

　　黄莉是麦苏的继母，也是麦苏的亲人，却欲壑难平想算计麦苏，甚至不惜和黄二这样的一个恶棍联手。

　　黄二对麦苏的垂涎我早有感觉，今天他终于恬不知耻在黄莉面前说出了自己的心思，我的直觉，黄二不仅仅只图谋麦苏的人，甚至还有更大的胃口。

　　不知麦苏今后要如何面对贪婪的黄莉和阴险的黄二。

　　我的心情有些沉重，正要离去，身后突然被人重重拍了一下肩膀。

　　我浑身一颤，忙回头。


第130章 卷入

　　老三撑着雨伞戴着墨镜站在我身后。

　　“我靠，吓了我一跳。”我放下心来。

　　老三摘下墨镜看着我：“这阴雨连绵的，你小子在这里鬼鬼祟祟干嘛的？练功？这练的是什么功？”

　　我拉了老三一把：“走吧，离开这里。”

　　我和老三离开神话洗浴休闲中心，沿着马路往前走。

　　“说，你到这里干嘛了？”老三继续问我。

　　我长出了一口气：“日，我刚才在门口看到黄二和黄莉了。”

　　“哦，怎么了？”

　　“他俩站在那附近谈话，我偷听了半天。”我说。

　　“听到什么有价值的情报了？”老三说。

　　“没啥，就是听他们在闲扯淡。”我说。

　　“不会吧，你在撒谎。”老三说。

　　我呵呵笑起来：“反正听到什么都和你无关，你就不要问了。”

　　“和我无关难道和你有关？”

　　“是的。”

　　“你小子，和你有关的事情怎么能我无关呢？说，到底听到了什么？”老三不放过我，非逼我说。

　　我于是把听到的黄莉和黄二的谈话内容和老三说了一遍。

　　老三听完，沉默了半天：“晕，麦苏竟然会有这样一个继母，黄莉竟然会有这样一个亲戚，黄二竟然会有这样的想法……如此看来，你和黄二的瓜葛虽然暂时结束了，但由此引起的后续却才刚刚开始……”

　　我点点头，忧心忡忡地说：“似乎，身不由己，我要卷入接连不断的明里暗里的斗争中去。”

　　“你怕了？”老三说。

　　“我怕？”我看了老三一眼，“我怕个头，妈的，老子什么时候怕过？”

　　老三哈哈大笑起来：“你小子，就是撑不住我一句话激将。我和你说，其实呢，很多事，早晚是要来的，都是命中注定的，躲是躲不过去的。当然，麦苏的事情，你似乎没有义务一定要被牵扯进去，你要是想回避，还是可以做到的。”

　　我看着老三：“你觉得我该不该回避呢？”

　　老三说：“该不该是你的事情，和我无关。”

　　我继续说：“你觉得我会不会回避呢？”

　　老三继续说：“会不会那是你内心的驱使，我无法做主。”

　　我不说话了，点燃一支烟，吸了两口。

　　老三看了看我：“楚天，其实我们都是在挫折和奋斗中成长的，我们生命中遇到的一切，都是命中注定的，不管那些事是该不该的还是会不会的。你无法否认，这都是命，既然是命，那就是躲不过去的。”

　　我琢磨着老三的话。

　　老三继续说：“虽然人的命是注定的，虽然命运早已为我们安排好了如意或者不如意的一切，但是，我们还是要努力去和命运抗争，努力去征服命运，虽然在这抗争和征服中我们会遭受屈辱和磨难……”

　　我看着老三。

　　老三冲我微微一笑：“兄弟，这世上从来就没有一种可以不通过蔑视、忍受和奋斗就可以征服的命运。”

　　听了老三这话，我的心里一动，不由想起了麦苏的凄苦身世和坎坷经历……

　　麦苏的命运可谓一波三折，在这些磨难和痛苦中，她一直走到了现在，这其中她要忍受多少常人难以忍受的侮辱和打击呢？如果没有坚韧坚定坚强的内心，她能有今天吗？

　　又想起瘦小丫曾经说过的话：让我们来掌握自己的命运，别让别人的干扰与诱惑，别让功名与利禄，来打翻我们这坛陈酿已久的命运之酒！在人生的旅途上，我们难免会遇上多少欢乐与忧愁，多少酸甜与苦辣，多少成功与挫折。也许我们也曾经为此疯狂过，为此失意过，为此感叹过。但在这疯狂、失意、感叹之后，你是选择奋起直追，还是会不堪一击呢？

　　我不由暗暗点头，是的，我们一生当中有太多困难与磨难，它们固然可怕。但同时有一句话会激励着我们去正视它们：殊不知困难多，解决困难的方法更多？

　　在我的一生中，也会还会有许多曲曲折折，起起落落。但这样的人生才有滋有味。倘若是在浑浑噩噩地过一生，那么我就白来这世上一趟。因为曲折、起落是考验我的试题。我掌握了命运，坚韧不拔，我就战胜它。如果放弃了，我就成了命运的奴隶。

　　人生是一条没有尽头的路，或许我不该一味去留恋逝去的梦，把命运掌握在自己手中，艰难前行的人生途中，就会充满希望和成功！

　　这样想着，我似乎明白自己今后该怎么去做了。

　　走累了，和老三找了个茶馆，要了一壶茶，边喝边聊天。

　　“给你说个事。”老三边喝茶边说。

　　“什么事？”我看着老三。

　　“你之前的公司倒闭了。”老三说。

　　“什么公司倒闭了？”我一时没回过味来。

　　“就是你在林州之前工作的那家公司。”

　　“你是说冯云飞的公司倒闭了？”我说。

　　老三点点头：“是的，我今天刚从老家同学那里知道的，冯云飞这丫的就不是个正经商人，坑蒙拐骗无所不干，善恶有报，现在报应到了。”

　　想起冯云飞我就想起蓝果，就想起我在出租屋里见到的他俩那肮脏的一幕。

　　“活该！”我恶狠狠地说了一句，狠狠抽了一口烟。

　　老三说：“冯云飞以前赚了钱就去吃喝嫖赌，现在家底子败光了，这杂碎人也不知道到哪里去了，林州见不到他的人影了。”

　　“他这种人到哪里都是害人精，我他妈的当初也是瞎了眼，竟然会到他公司去做事。”我说。

　　“你现在心里平衡了？”老三说。

　　我知道老三这话的意思，狠狠瞪了他一眼：“平衡个屁。”

　　老三说：“其实呢，冯云飞早晚会有这一天，他以前的所作所为，早已注定了今天的结局。你其实不必为这样的人生气，不值得，这种人甚至不值得你去恨。”

　　我重重呼了口气。

　　老三犹豫了一下，又说：“还有，我听说蓝果最近混得也不咋地……”

　　一听老三提起蓝果，我的心就猛地一颤，仿佛被刀子割了一下。

　　“她混得好不好和我有关系吗？”我冷冷地打断了老三的话，心却继续在发颤。

　　我不知道为何听老三提起蓝果自己心里为何会颤抖，我明明已经让自己将她彻底忘记，我明明已经将她在自己心里彻底抹去，我明明已经不停告诉自己过去的那一切都是过往烟云……

　　老三心平气和地说：“老五，其实我想说，有时候，有些人，不做朋友，也未必一定是仇人。我知道你对蓝果是心里充满怨恨的，但我不希望你永远被仇恨蒙蔽了双眼。毕竟，你们曾经真实地相爱过，毕竟，你们有过美好美丽的时光，毕竟，这一切都是过去了，毕竟，你们都还年轻，都还要继续活下去……”

　　老三的话像一把锤子，狠狠敲击着我脆弱而伤感的内心最深处。

　　流年路过沧海，终究是一段漫长的红尘。红尘中，那些走过的相遇，那些历过的曾经，那些埋过的岁月，那些散场的过客，终究曾经一场，渐渐地消失在流年的路上，最后一曲终别成为天涯过客。


第131章 不过瘾

　　周一上班，我拿着发言稿去找麦萍。

　　麦萍正在办公室喝茶，笑嘻嘻地对我说：“楚天，你的发言稿我决定不看了。”

　　“为什么？怎么了？”我有些意外地看着麦萍。

　　麦萍晃了晃脑袋：“因为我要是现在看了你的发言稿，开大会上的时候再听你发言，那不是吃了回锅饭吗，那时候听的感觉就不过瘾了，所以啊，我决定不看你发言稿，直接听。”

　　“这……你难道不审核一下？”我说。

　　“不审核，直接通过。”麦萍干脆地说。

　　我有些诧异麦萍突然改变了主意：“麦总，你难道对我就这么放心？”

　　“是啊，用人不疑，疑人不用，这就是我用人的原则，怎么样，我是个英明的上司吧？”麦萍得意洋洋地说。

　　我还是有些想不通，有些发懵，似乎觉得这不是麦萍的做事风格。

　　看我一副发呆的样子，麦萍憋不住了：“嗨，我就知道你会不理解的，好了，不和你绕圈子，直接告诉你吧，昨晚我和我姐一起吃饭，我和她说起我今天要看你发言稿的事情，我姐建议我不用看，说既然相信你，那就相信到底，要相信你的一定能有精彩发言的，说如果我看了到时候开会的时候再听一遍，就不会有痛快的感觉了，我一听我姐说的有道理啊，就决定采纳她的意见了……这回你明白了吧？”

　　原来如此，原来这是麦苏的建议，我恍然大悟。

　　随即又觉得奇怪，麦苏为何要给麦萍这个建议呢？是麦苏对我太信任了？还是担心麦萍看了发言稿给我乱改一通弄巧成拙呢？

　　一时想不明白。

　　不过麦萍不看发言稿也好，我还真担心她给我修改一通，万一修改的不合我意，那我就骑虎难下了。

　　这样似乎倒是挺完美的。

　　这时麦萍桌子上的电话响了，她拿起话筒：“喂……谁啊……”

　　我转身出去了。

　　不大一会儿，麦萍出来召集大家到会议室开会：“集团办公司刚来的通知，肖总马上来我们旅行社宣布一件事，大家到会议室等候肖总……”

　　肖峰要来，大家于是放下手里的活，集合到会议室等候。

　　麦萍这会儿神色似乎有些古怪，看看我，又扫视一下林志雄，嘴角带着捉摸不定的笑。

　　不大一会儿，肖峰到了，大家起立欢迎，然后肖峰招呼大家坐下。

　　肖峰微笑着看着大家，开始讲话：“咱们旅行社最近有一些人事变动，原副总经理调到集团任董事长助理，这样旅行社就没有辅佐麦总的人了，今天上午，我和麦董事长以及其他集团领导开了一个会，根据旅行社的工作需要，根据旅行社的实际情况，决定任命新的旅行社副总经理……”

　　一听肖峰这话，大家都来了兴趣，都想知道这新任旅行社副总是谁。

　　林志雄眼巴巴地看着肖峰，似乎想从他的眼神里获取什么信息。

　　但肖峰不看林志雄。

　　麦萍则带着一副心不在焉的样子仰脸看着天花板，显然她已经从从刚才的电话里知道新任副总的名单了。

　　肖峰继续说：“这次对旅行社副总经理的任命，是集团领导层认真考虑过的，是根据一个时期的考察结果做出决定的，是征求了麦总的意见的……此次任命副总的原则是从大家中选拔，不再从集团其他部门委派……”

　　大家静静地看着肖峰。

　　我对此事不大关注，谁当副总都行，反正不会是我，和我无关。

　　同时我觉得林志雄戏不大，麦萍对他现在已经没有之前的信任了。

　　肖峰继续说：“根据旅行社实际工作的需要，我和麦董事长经过慎重考虑，决定此次旅行社任命两名副总经理……我现在宣布集团决定任命的四海旅行社副总经理名单……”

　　大家都伸直了脖子屏住呼吸听着。

　　“楚天……”

　　肖峰话音刚落，大家一阵小小的骚动。

　　我瞬时愣住了，怔怔地看着肖峰。

　　怎么会是我？我怎么一步成了旅行社副总了？我操！

　　我同时看到麦萍脸上带着得意的笑，似乎她对我的任命十分满意。

　　我同时又看到了林志雄成了酱紫色的脸。

　　肖峰不动声色继续宣布：“另一位副总经理是……林志雄！”

　　大家这回反应倒是很平静，林志雄是老资历的业务部总监，他挪用公款的事只有麦萍知道，大家都还一直认为麦萍对他很赏识信任，任命他做副总似乎是顺理成章的事情。

　　林志雄的脸色瞬间就变得轻松了，满脸喜悦。

　　麦萍此时则带着几分苦笑，这苦笑里还带着几分无奈。

　　宣布完任命，肖峰将文件递给麦萍，然后说：“希望新上任的两位副总经理能认真履行自己的职责，全力辅助麦总做好旅行社的工作，分管好各自的相关业务部门，团结好旅行社各位中层，共同把旅行社的工作做好。好了，我的讲话完了……”

　　麦萍带头鼓掌，大家鼓掌。

　　然后肖峰主动走过来和我还有林志雄握手，边微笑着说：“祝贺二位，职位高了，肩上的胆子也更重了，希望二位在新的岗位上取得更加优异的成绩……”

　　“一定不负总裁厚望！”我和林志雄向肖峰表示感谢。

　　然后肖峰就走了，麦萍留下旅行社各部门负责人还有我和林志雄在会议室继续开会。

　　麦萍看看我，又看看林志雄，带着调侃的语气：“二位崭新的副总，感觉如何啊？”

　　我没有做声，我还没有回过神来。

　　林志雄则讨好地看着麦萍，站起来身板一挺：“报告麦总，我感觉非常好，今后一定在麦总领导下为旅行社的工作鞠躬精粹死而后已……”

　　麦萍摆摆手：“好了，别搞这一套，坐下，我给你们分分工。”

　　林志雄喜滋滋地坐下。

　　叶梅满这时脸喜色地看着我，冲我挤挤眼神。

　　我知道此时叶梅内心是很快乐的，她真心为我的进步感到高兴。

　　我对叶梅微笑了下。

　　麦萍这时说：“两位副总经理的分工呢，我是这样打算的，林志雄，分管业务部的工作，同时继续兼任业务部总监，楚天呢，分管业务部之外其他所有部门，同时继续主持计调部的工作……今后我不在家的时候，旅行社工作就由楚总主持！”

　　林志雄一听就愣住了，麦萍这分工摆明是让他原地踏步走，名义上职位提高了，但是工作内容和以前一样没有变。

　　而我呢，旅行社除了业务部之外的所有部门都分管，权力一下子扩大了若干倍。而且麦萍明白说了，她不在社里的时候，我主持工作，摆明我就是常务副总。

　　我这一步走得太快了，不但出乎我自己的意料，也似乎出乎大家的意料。

　　大家都有些意外，但麦萍是旅行社总经理，任命副总经理她不能做主，但分工却是她说了算，她做出的决定，谁也不敢提异议。

　　叶梅忍不住捂嘴窃笑，其他几个部门的总监也都忍不住想笑。

　　林志雄脸色煞白，刚要张嘴说什么，麦萍眼一瞪：“林副总，你有什么不同意见和想法吗？你是不是不服气？”

　　一看麦萍瞪眼了，林志雄眨眨眼睛，嘴巴张了几张，愣是没说出话来，只是摇摇头。

　　麦萍笑了：“好了，分工完了，本社又有分管副总了，我可算是轻松了，今后业务部总监有事可以直接找林总，其他部门的总监有事就直接找楚总，不要越级哦……”

　　麦萍这话像是在打林志雄耳刮子，业务部总监就是他，分管副总也是他，找啥找啊。

　　叶梅和其他几个部门总监忍不住又偷笑，林志雄的脸色继续煞白。

　　然后麦萍又讲了一番工作上的其他事情，之后宣布散会。

　　大家起身往外走，林志雄突然走到我跟前，主动向我伸出手，满脸笑容：“楚总，祝贺你！”

　　似乎林志雄这会儿已经快速调整好了心情，脸色没有刚才那么白了。

　　我同样面带笑容对林志雄说：“林总，同喜！”

　　林志雄说：“楚总今后多关照。”

　　我忙说：“林总此话差矣，你我同为副总经理，该彼此关照才是。”

　　林志雄笑了下，笑容很僵硬，和哭差不多。

　　出了会议室，麦萍冲我喊了一声：“楚总，到我办公室来一趟！”

　　麦萍叫我楚总，我一时还不能适应这新称呼，晕乎乎跟随麦萍进了办公室。


第132章 突然扑了过来

　　进了办公室，麦萍回身关上门，然后带着不可捉摸地笑看着我，眼神有些异样。

　　我不明就里地看着麦萍，不知她这会儿为何要这么笑。

　　突然麦萍扑了过来——

　　我还没回过神，麦萍就把我紧紧抱住了，在我脸上一阵狂吻，热乎乎的嘴唇堵住了我的嘴巴，丰满的胸紧紧挤压着我的胸口。

　　我登时吓坏了，麦萍胆大包天，大白天在自己办公室就敢这么胡来，要是万一这会儿有人推门进来，那可彻底完蛋了。

　　我忙推麦萍的身体，她却死死搂住我脖子不放，小嘴巴继续忙乎着。

　　我体内的血液高速奔流，本能让我无法抵御，不由就有了反应。

　　我在狂热的欲望冲击和高度的惊惧惊吓中感到了巨大的刺激，下意识搂紧了麦萍的腰。

　　我的动作似乎鼓励了麦萍，她的身体和我挤压地更紧密了，吻地也更加疯狂了。

　　我在迷蒙和混沌中感觉自己的防线就要崩溃，我在麦萍火热的主动中不由闭上了眼睛。

　　猛然间，眼前突然闪出了瘦小丫，闪过她和我说过的那些话……

　　猛然间，眼前闪过麦苏楚楚的面容，闪过西塘风雨夜和她的交集……

　　我不知道为何此时麦苏突然楚天在我的意识里。

　　大脑里一阵巨大的轰鸣，一道凌厉的闪电略过，我倏地清醒了，猛地睁开眼睛，用力推开麦萍的身体。

　　我的力气稍微大了一些，麦萍接连后退几步，一下子坐到了沙发上。

　　我压抑住自己狂跳的心，愣愣地看着坐在沙发上脸色红扑扑的麦萍。

　　“麦总，不可以——”我摇摇头，轻轻地说了一句，声音不大，但口气很坚决。

　　麦萍有些恼羞了，冲我瞪眼，低吼一句：“混蛋，你这么用力推我干嘛？”

　　“对不起，麦总，如果没有其他事，我出去了！”我说完这句话，心里突然有些难过，不知为了什么。

　　麦萍站起来：“站住，不许走。”

　　我站在原地没动，默默地看着麦萍，想着刚才麦萍的疯狂举动，心跳不已。

　　麦萍走到我跟前，歪着脑袋看着我，脸上带着几分捉摸不透的神情：“楚天，你……你似乎情绪很低落，你似乎很不开心，为什么？”

　　我深深呼了口气：“麦总，刚才你这样……这很不好，我……我无法接受……”

　　麦萍“噗嗤——”笑了起来：“小死样，刚才这样不是很好，有什么不好了，你怎么就不能接受了？本姑娘主动对你投怀送抱，你该欣喜若狂才是，看你现在这个样子，典型的装逼。”

　　我叹了口气：“麦总，你是我的上司，我是你的下属，我们之间是不可以这样的。”

　　麦萍满不在乎地说：“少来这一套，我喜欢你才会这样，什么上司下属的，上司下属就不能谈情说爱了？你少给我上课，知道我刚才为什么会这样吗？告诉你，其实我也是情不自禁呢，我为你今天的提拔感到开心高兴，为你的进步感到欢欣鼓舞，我是想用这种方式来表达对你的一番心意呢。”

　　听了麦萍一番话，我哭笑不得，一时不知该如何说了。

　　麦萍这会儿神色恢复了正常，坐到办公桌前，托着腮帮看着我，一会儿吃吃笑起来：“行了，我崭新的楚总，过来，坐下。”

　　麦萍指指自己对过的椅子。

　　我坐到麦萍对过，伸手擦擦额头的冷汗。

　　看到我的动作，麦萍又忍不住笑起来。

　　在肆无忌惮的麦萍面前，我显得很被动很尴尬。

　　“楚天，对今天的提拔，你是不是感到很意外？”麦萍终于开始转移话题了。

　　我使劲点点头：“是的，很意外，不是一般的意外。”

　　麦萍得意地笑起来：“我故意不提前告诉你，就是想给你一个惊喜。”

　　“你早就知道了？”我看着麦萍。

　　麦萍点点头，又摇摇头：“倒也不是早就知道，这么和你说吧，昨晚我姐和我聊天的时候，说我们旅行社不能一直没有副总经理，问我心中有没有合适的人选，我当即就提到了你，说你工作不错，能力很强，今后倒是可以多培养，以后合适的时候可以担任副总经理。我当时的想法其实不是现在，是以后，毕竟你来旅行社时间还很短嘛，要有个适应和过度期嘛，可是，你猜麦董事长怎么说？”

　　“她怎么说？”我来了兴趣，两眼盯住麦萍。

　　麦萍端起水杯喝了一口水，然后放下杯子：“我姐沉思了片刻，说，其实集团里提拔任用管理人员，只看能力和表现，是不考虑所谓资历的，说你虽然来社里时间不长，但却也并不是刚毕业的学生什么都不懂，毕竟你来社里之前也是有过职场经验和经历的，而且，你来社里之后的一系列表现，从做人到做事，从能力到执行力，都表现地很突出，很快就在同行中脱颖而出，很块就成为同事中的佼佼者……总之，我姐的意思是依照你现在的能力和品质，依照你对旅游业的观点和理念，你已经具备了一个管理者的基本条件，不必等到以后……”

　　听了麦萍的话，我心里感到有些激动，麦苏竟然是如此评价我的，她对我的能力是如此认可的，她真是不拘一格降人才的好领导啊。

　　随即我又觉得困惑，麦苏和我的交流其实并不多，她怎么了解我的能力和品质的？她怎么知道我对旅游的观点和理念的？其实最了解我的只有瘦小丫，麦萍和我天天接触，她都未必能了解这么多。

　　我向麦萍说出自己的疑问，麦萍说：“其实这一点我也觉得迷惑啊，我也问我姐了，她当时就笑了，说你以为我这个董事长就天天坐在办公室里看文件喝茶吗，集团下属各单位的所有管理人员，我都时刻密切关注观察着的，了解一个人，其实不需要太多直接接触，不需要非得经常面对面交流，通过他的业绩和一些事情，通过第三者的评价，基本就可以判断出来的……我姐当时还说了这么一句：用人不在乎时间长短，能力决定位置！我姐这么一说，我似乎明白了，我姐确实是一个看人很准的人，在用人上确实很大胆……”

　　听麦萍这么说，我心里的困惑似乎也解开了，不由心里暗暗佩服感激麦苏。

　　知我者，麦苏也。

　　当然，真正知我者，瘦小丫也。

　　麦萍接着说：“不过呢，虽然我姐昨晚说要重用你，但我还是没想到会来得这么快，没想到今天突然就宣布了。肖峰来之前我接的电话，就是我姐打来的，她直接告诉我，集团相关领导刚刚开会决议了，决定提拔你为旅行社副总经理……我当时一听啊，心里特别开心……我就问我姐为何这事这么快决定了，我姐说既然你已经能胜任副总经理的职务，没有必要拖延了，而且，马上要召开全省的那个大会，到时候你要代表旅行社去做典型发言，在大会上也不能没有个名分……”

　　我点点头，心里热乎乎的，麦苏真细心，想的真周到啊。

　　我随即又想起一个问题：“麦总，我们旅行社走了海霞，缺一个副总经理，为何这次给配置了两个呢？”


第133章 只好服从

　　我一说这话，麦萍的脸色就耷拉下来，怏怏地说：“是啊，烦人呢，我只需要一个副总就可以，集团这些人不知道怎么想的，给我配置了两个。我姐给我来电话的时候，我当时就说了，我说我只需要一个，我姐在电话里口气很严肃呢，说这是集团领导一起决议的，配置两个副总自然有集团的理由，让我必须服从，我一听我姐这口气，哎，没办法，只好服从了。”

　　麦萍的口吻有些不快，还有些无奈。

　　我沉思着，揣摩着。

　　麦萍似乎也不是猪脑子，一会儿说：“我突然想到一点，提拔林志雄担任副总，似乎应该是肖峰的主意……”

　　我看着麦萍，她和我想到一块去了，我这会儿其实也是这么想的。

　　麦萍继续说：“肖峰是林志雄的表哥，林志雄在旅行社做的一直不错，业务部又是旅行社的重要部门，提拔旅行社副总，我姐肯定要征求总裁的意见，那肖峰就肯定要提议林志雄，但我姐的想法是提拔你，既然两人意见不一致，那会不会是肖峰主动提议设置两个副总呢？”

　　我不由点点头，肖峰作为集团总裁，他的意见麦苏也不能不考虑，毕竟肖峰是在具体管理集团的所有部门，如果麦苏坚持不提拔林志雄，似乎会让肖峰觉得很没有面子，或者觉得她很不尊重自己。麦苏是个做事很细致的人，能和肖峰搭档这么多年，自然不会因为一个下属单位的副总职位让肖峰难堪。出于这种考虑，她或许是做出了某种妥协。

　　当然，麦苏的这种妥协也不是没有原则的，毕竟林志雄挪用公款的事情麦苏毫不知情，在集团领导层的印象里，林志雄还是很有能力的一个人，在旅行社的位置举足轻重，这次提拔他担任副总，似乎也顺理成章。

　　我自以为是地这样分析着，觉得很有道理。

　　麦萍同样自以为是地说：“一定是这样的，肯定是肖峰的鬼主意，我姐肯定是对肖峰做了让步，才会有我们旅行社同时提拔两个副总的。哼，提拔副总我做不了主，但是副总分工是我说了算，副总又怎么样，还不是得听我的。我现在分工林志雄直接分管业务部，其实呢，就等于他还是业务部总监，就是多了个副总的名号而已，哈哈……我是不是很聪明啊，既不违背集团的任命，又遂了我自己的心意……”

　　麦萍又得意地笑起来。

　　我这时开始装逼了，做出一副大惑不解的神情看着麦萍：“麦总，林总是业务部总监，业务部的工作一直做得很不错，而且，你一直也不是很欣赏林总的吗，怎么现在你……”

　　麦萍眼珠子滴溜溜转了几圈，看着我，低声说：“那是以前，现在不是了……”

　　我挠了挠头皮：“现在怎么了？”

　　麦萍继续压低嗓门说：“我告诉你你可不要和任何说啊，这事要严格保密。”

　　我忙点头：“那是一定的，我谁也不说。”

　　麦萍咬咬牙：“前段时间，我接到一封举报信，检举揭发林志雄私下挪用团款，我找林志雄一对质，还真是这样……我当时那个气啊，真想立刻向集团汇报，用法律手段来处置林志雄。林志雄一看事情败露了，一把鼻涕一把泪地求饶，还给我下跪了，看着林志雄这副可怜样，想到他毕竟也是给旅行社做出了重大贡献的，我这心不由又软了，最终还是放了他一马，勒令他立刻把挪用的公款交给财务……”

　　我做惊讶震撼状点点头：“原来是这样，没想到林总竟然会做出这样的事情来，真是知人面不知人心啊，你对他这么好，他还……”

　　麦萍点点头：“是啊，确实是知人面不知人心，我真是瞎了眼，弄了个这样的白眼狼在我手下做事，本想把他从总监位置上拿掉的，但是又考虑到肖峰的关系……在集团里，肖峰是二号人物，我姐都让他三分，何况我呢？所以我就继续让他担任业务部总监，同时呢，又给业务部和财务部开了联席会，强调了回收团款的重要性，让财务部加强监督，其实那次会就是针对林志雄这事开的，只是你们不知道而已……”

　　麦萍虽然对我很信任说出了林志雄的事，但她还是留了一手，没说出事情的全部，她从中捞取30万好处的事情，丝毫不提。

　　既然她不提，我当然也当做不知了。

　　麦萍继续说：“这事我考虑到旅行社的声誉，考虑到林志雄为旅行社是做出了贡献的，最终没有往上汇报，压住了，同时呢，也是想给林志雄一个重新做人的机会，毕竟对于犯了错误的同志还是要惩前毖后治病救人的嘛。但是呢，从我的内心里，我对林志雄失望了，之前的信任没有了，更没有想提拔他当副总的想法。所以，这次集团提拔他当副总，我虽然无奈接受了，但却绝对不会让他分管更多的，就继续把他当业务部总监使用好了……”

　　我做恍然大悟状，点点头：“我明白了，麦总不但是个好心肠的善良人，还是个英明的决策者。”

　　得到我的夸奖，麦萍开心地笑了：“楚天，今后社里的事情，就咱俩说了算，我不在的时候，一切由你做主，谁要是不服不听你的，我就整死他。”

　　我忙摇头：“这样不可以，麦总，做管理，要以理服人，以德服人，旅行社你是总经理，我只是你的辅助者，一切还是你做主，我一切服从你的领导。”

　　麦萍听了这话更开心了，使劲点头：“对，对，咱们以理服人以德服人，你愿意接受我的领导，我很高兴，不过呢，我对你是很放心的，你现在其实就是社里的常务副总，今后工作尽管放手去做，大胆管理……”

　　我点头：“谢谢麦总的信任。”

　　麦萍说：“楚天，你知道为啥会这么信任你吗？”

　　我摇摇头：“不知道，麦总请说。”

　　麦萍嘿嘿笑起来：“从个人感情来说，我喜欢你，很喜欢你，这是我信任你的一个原因，另一个原因呢，就是你这个人，有一个很关键的特点……”

　　“什么特点？”

　　“你不爱财！”麦萍正色道，“其实我觉得，这一点对于你能得到提拔，起到了很重要的辅助作用，同时呢，也是我信任你的重要原因。”

　　我笑了笑：“其实我爱财的，只不过我知道一点，君子爱财取之有道。”

　　“这就对了。”麦萍一拍巴掌，“你和林志雄最大的区别就是这家伙取之无道，林志雄挪用公款发私财，这还了得……”

　　听了麦萍的话，我不由想起她从林志雄那里发的30万意外之财，这是有道呢还是无道呢？

　　麦萍是个不按常理出牌的人，捉摸不透。

　　我不知道如果麦萍如果知道那封检举林志雄的信是我的写的，她会是什么样的反应和表现，会不会剥了我的皮。


第134章 抓狂

　　3天后，全省旅行社业务交流大会在海州宾馆会议厅隆重召开，来自全省旅游系统的相关政府领导和旅行社负责人济济一堂，共商发展大计。

　　主席台上坐着省、市旅游局局长，还有海州分管旅游的副市长，会场第一排坐的则是来自全省主要旅游集团的负责人。

　　我看到麦苏和荣老爷子都坐在第一排的中间位置，只不过他们中间隔了几个人。

　　参加会议的还有全省几百家旅行社的老总以及业务骨干，同时部分景区的老总也应邀参加。

　　这是我第一次参加如此高大上的行业大会，心中不由带着几分激动和豪迈，还略微有些紧张。

　　按照大会议程，首先是来自全省旅行社的代表做典型发言交流，作为东道主，海州的代表发言排在了最后，也就是压阵了。

　　倒数第二是荣氏旅行社的代表发言，我倒数第一。

　　大会开始后，各位代表依次上台发言交流。

　　各参会代表都对这次会议很重视，都精心准备了发言稿，因为都知道这是在全省同行和上级主管部门领导前展示自己单位和个人的机会。

　　我坐在台下听着他们的发言，都很精彩，会场上不时响起一阵阵热烈的掌声。

　　麦萍坐在我身后，捅捅我后背，小声说：“帅哥，一定要给我争气哦……”

　　我没有回头，点点头，算是回答。

　　终于轮到荣氏旅行社代表发言了。

　　“下面，大家欢迎荣氏旅行社总经理田田同志上台做经验交流。”大会主持人宣布。

　　坐在我旁边一个三十岁左右、身材苗条、面容姣好的女子轻盈地站起来，在掌声中走上发言席。

　　原来这位美女是荣氏旅行社的总经理，叫田田，名字很有趣。

　　田田虽然看起来年轻，但气质却显得很沉稳老练，简单的开场白之后，就开始进入正题了，先是介绍了他们旅行社的基本情况，然后就谈起他们的业务经验。

　　我凝神听着田田的发言。

　　听了半天，心里颇有些吃惊，田田的发言内容和我的很相似，也是围绕着一个“新”字，谈得很具体很深入，个案和理论结合地也很密切，逻辑性很强，不时博得大家的掌声。

　　我这时发觉有些不妙，如果按照我准备好的讲话稿，那基本就等于吃了荣氏旅行社的剩饭，大家一定会觉得乏味。

　　怎么办？我脑子快速思考着……

　　田田的发言结束了，在热烈的掌声中意气风发走下主席台。

　　我这时从侧面看到荣老爷子脸上带着满意的笑容，轻轻拍手。

　　麦苏也在鼓掌，不时点头，看得出，她也是很赞赏田田的发言。

　　我的脑子急速转悠着，思考着……

　　身后传来麦萍的声音：“楚天，下一个就是你了，你一定要出彩，绝对不能被荣氏压下去……”

　　这时主持人宣布：“最后一位上台交流的是四海旅行社副总经理楚天……”

　　轮到我了。

　　我站起来，深呼吸一口气，在掌声中走上发言席。

　　此时，我已经做出了决定，要想让我的发言独具一格给大家留下深刻印象，就必须要抛弃准备好的讲话稿。

　　在这样的大会上脱稿发言，我心里此时也没有底，有些紧张。

　　虽然没有底，但我还是没有改变心里的决定。

　　阿门，我要赌一把。

　　走上主席台，我先冲领导们深鞠一躬，然后转身，冲台下深鞠一躬。

　　抬起头，看到荣老爷子正托着腮带着不屑的神情看着我。

　　又看到麦苏，她正微笑着看我。

　　四目相对，麦苏这时冲我微微点了点头，眼神里带着鼓励的目光，似乎她知道我此刻面临着选择和压力似的，在给我支持和打气。

　　不知为何，一看到麦苏的这目光，我的心里突然平静下来，脑子里有些混沌的思路瞬间理清了。

　　我突然就知道自己下一步该怎么做了。

　　我开始发言，开场白之后，先是简单介绍了一下四海旅行社的基本状况，然后始进入正题。

　　“四海旅行社能在短时间内取得如此的业绩，我想原因不外乎一下几点：第一，大海航行靠舵手，万物生长靠太阳。我们有着英明的领导和超前的战略部署。四海旅行社能蒸蒸日上，首先是因为我们有了优秀的领路人，她是我们战略的导航仪，让全体四海人目标一致、披荆斩棘，决胜于千里之外！正因为有了伟大的蓝图设想，恢弘的蓝图设计，才有了我们今天的战绩，一句话，四海是有着大手笔、大气魄、大眼光、大理想的大集团！

　　第二，我们有着犀利的市场武器——过硬质量的产品。质量就是生命，质量就是财富，质量就是源泉！四海旅游产品的质量有目共睹。没有质量踉踉跄跄，有了质量万里亨通！有人说过：全世界没有一个质量差，光靠价格战能够长久存活下来的公司。还有人说：价高不是问题，问题是价格太低！种种事实与经验表明，四海以质量求发展的路线是英明的抉择。

　　第三，团结就是力量。这是一个老生常谈的话题，却是一个最有份量的话题。‘四海的事业就是我们大家的事业’这句话充分体现了‘团结’二字的含义。四海是一个团队，不提倡个人英雄主义，更重视英雄集体的诞生，个人英雄只是一件事，团体英雄才是一片天。一枝独秀不是春，百花齐放才会春满园！我们在各自工作岗位上尽职尽责，忠于职守，发挥出最大的光与热，互帮互助，铸就了四海今日的辉煌。

　　第四，产品质量不打折扣，是因为四海人人格品质不打折扣。人无信则不立，诚实守信，这是我们四海团队的忠实信条。古人云：诚信处事世界大，不诚为人人格低。产品靠质量，人类靠诚信，这是我们与客户合作的基础，建立在商业业务上的友谊远比建立在友谊上的商业业务更稳固、更持续。我们的团队就是这种事业与人格魅力的践行者……”

　　说到这里，我略一停顿，大家鼓掌。

　　荣老爷子坐在台下一动不动，看着我。

　　麦苏跟随大家一起鼓掌。

　　我刚才讲的这些是讲话稿上的话，下一步，我知道自己该脱稿了。

　　再次深呼吸一口气，我说：“刚才我讲的都是早已准备好的讲话稿上的内容，后面的发言呢，和之前大家刚才的发言内容基本都差不多了。其实呢，这也是最后发言的坏处，大家干的都是基本差不多的工作，好的经验都被大家介绍完了，到我的时候，没什么可说的了……”

　　听我说完这话，会场里哄堂大笑起来。

　　回头看了下坐在主席台上的省旅游局局长，他皱了皱眉头，转头和坐在身边的海州分管旅游的副市长嘀咕了几句什么，接着又和坐在另一边的海州市旅游局局长说了几句，海州市旅游局局长同样也皱起了眉头。

　　我又看着台下，荣老爷子仍旧面无表情地坐在那里看着我，麦苏则显得十分平静，目不转睛地看着我，眼神里带着信任和鼓励。

　　麦萍则坐在后排有些抓狂的表情。


第135章 涌出

　　在麦苏信任目光的鼓励下，我愈发冷静了，思路开始源源不断涌出来。

　　我看着大家说：“这样，下面我结合自己的实践，和大家交流一下旅行社业务中的具体问题……”

　　会场安静下来，大家都看着我。

　　我将讲话稿放到一边，开始自由发挥起来：“我想大家在做业务的时候，经常会遇到这样的问题，那就是客人嫌我们的产品价格贵，经常会拿其他家的来比较和讲价。每当遇到这样的情况，为了留住顾客，旅行社经常会不得不做出降价的选择。但我今天要说，这样做完全没有必要，我们做业务，必须要坚持该坚持的东西，不能失去自我……”

　　“那你们遇到这种情况是怎么做的呢？”台下有人提问。

　　我说：“遇到这样的时候，我们会告诉客人：亲，你发现了吗？便宜的东西，只有在你杀完价那一刻是开心的；用的时候没有一天是开心的。”

　　大家都笑起来。

　　我继续说：“我们会继续给客人分析道理，告诉客人，品质的东西，给钱那一刻是心疼的，用的时候，每天都是快乐的，感觉特别值得！生活的格调在于你的品味，产品的质量在于你的选择。只选对的，时间会证明你的理性和远瞻。好贵啊？没错，因为好所以贵。产品贵在品质，人贵在品味。当然也经常有顾客说，你家东西的确不错就是偏贵。是的，路虎贵，开的人越来越多。夏利便宜，路上却越来越少见了。诺基亚实惠，现在却越来越少人用了；苹果贵，用苹果的人越来越多……”

　　台下这是又有人问：“为什么？”

　　我说：“很简单，因为消费者买的永远不是便宜，而是产品价值。所以今后我们经营产品，不是因为便宜就好卖，而是产品所带来的价值。如今市场已经发生变化！消费者的意识在改变！单凭低价换销量，只能走向不归路。一句话：好产品不是贵在价格，而是贵在价值！”

　　大家静静地听着，我继续说：“所以，我们经常会向客户承诺：我们不能给您最最低的价格，但我们能给您最最高的品质；我们宁可为价格解释一阵子，也不愿为质量道歉一辈子。如果单纯为了追求利润，完全可以通过降低成本达到快销的目的，但我们认为只有完美的品质，才是我们值得骄傲的。我们不会因短期的利益出卖未来，你心里所想的，我都能想到，你的需求，我会全力协调达成您的心愿。我们努力坚持，只为得到越来越多顾客的认可和追随，这正是我们的最大动力……”

　　台下响起热烈的掌声。

　　我又回头看了一眼主席台上的领导，省市旅游局局长这回都不再皱眉头了，不住点头，副市长脸上也带着笑。

　　我又看着台下，荣老爷子还是面无表情，正凝神看着我，麦苏则微笑着，眼神有些发亮。

　　麦萍的表情也似乎大大松了口气。

　　然后，我接着说：“旅游的本质是营销，刚才听大家讲了很多营销的模式和方式，很受启发，但是我认为，在现在日新月异的消费理念面前，有些营销方式已经过时了，为什么说过时，因为这些营销模式已经不能带来好的结果，而且可能会影响我们的品牌形象……”

　　台下有人问：“楚总，那你认为哪些营销模式是过时的呢？”

　　我说：“我的感觉，首先是停止捏造事实。在过去，消费者不成熟，还是很容易被骗的，你可以轻易的利用他们的菜鸟心理搭配着制造不需要的购买需求来哄骗他们。但现在的消费者大多都很成熟，他们很容易可以看清楚那些不实营销，然后直接去提供属实消息、商品、和服务的旅行社。还有，就是要避免像讨命鬼一样电话推销。这样做，你不会取得一丁点的成绩，而且很可能会令自己难堪。极有可能你打过去的电话仅仅为你赢得了一个谢谢表彰，但是大部分时间是没有人接电话的。没有人愿意只听你一个人提供所谓的独家的，刺激的产品信息。

　　再有就是不要直接邮寄广告，这是完全没有效果的方法，除非你认识名单上的所有人还有他们的购买习惯。但是这听起来非常不可能。如果你真的发了这些墨迹的邮件，记得要把它弄成一封信的形式，不要是贺卡的样子，然后要保证你提供一些有价值的东西。当然，更不要发垃圾电邮，非常重要的是你的邮箱里应该只保留目标客户，然后给他们发送详细的，根据客户定制的，按消费者划分的邮件。”

　　会场里十分安静，大家都全神贯注地看着我，听我在台上大侃。

　　我又说：“做旅游营销，切记不要只依赖直觉，要相信统计资料。那些不做市场调查和分析的注定会失败。为了得到你需要的结果，你需要专注于那些已经被证明成功了的方式。在没有经过宣传测试和评估手头上的统计资料的情况下，你不会成功的。同时，你必须跟你的消费者沟通，不要只给他们看广告。如果你太专注于卖东西这个方面，你不会走很远。

　　而且，永远不要低估消费者想要联系你的需求。如果你不提供至少两种联系方式，很多客户根本不会仔细考虑你的公司。提供让他们联系到你的途径可以很轻松的为你公司增加可信度和消费者忠实度。再就是不要有造假的所谓的荣誉和证明，给第三方可信度是非常重要的。人们也需要通过他们相信的人来推荐你……简单一句话总结，不管是一个人还是一个单位，如果能从别人的观念来看事情，能了解别人心灵活动，永远不必为自己的前途担心。作为旅游人，最大的破产是绝望，最大的资产是希望。不要等待机会，而要创造机会……”

　　热烈的掌声再次响起。

　　掌声给了我更大的信心和底气。

　　我看到荣老爷子这时不由微微点了点头，麦苏的脸上则带着几分欣慰和赞赏，麦萍则兴奋地有些手舞足蹈了。

　　身后传来领导的声音：“这小伙子脱稿发言讲得很不错，有一定的水平……”


第136章 技巧

　　听到领导的表扬，我心里越发有底气了。

　　这时台下有同行发问：“楚总，你刚才说了那些过时的营销模式，那么请问，你认为旅游营销现在应该如何做好？”

　　我当即回答：“如何做好是你自己的事情，和我有啥关系？”

　　台下大笑起来。

　　我突然感觉自己有些太随意了，忙接着说：“我认为，旅游营销最重要的是技巧，在这里，我愿意和大家一起分享一下我的经验……”

　　大家又安静下来。

　　我说：“在做旅游业务的时候，应该学会进行封闭性问题的提问，为什么这么说呢，因为在销售的过程中，能针对我们的每个卖点设计并提问一些封闭性的问题，也就是让顾客回答一些是与不是的问题。在设计封闭性问题的时候，尽量让顾客回答是，假如顾客回答的都是是的话，那我们的销售就基本能成功了。”

　　“说得好！”有人回应。

　　我接着说：“再就是我们要区分谁是购买者、谁是决策者，销售的过程中，尽力吸引决策者的关注，同时，也要善于对待影响者，因为其可能会影响到我们的整个销售过程。”

　　“举个例子。”台下有人说。

　　我想了下：“例如：年轻夫妇同意买东西，多以女方为主；中年夫妇买高档的用品，多以男方为主；一家老小来买商品，一般父母是出钱者、决策者，子女是商品的使用者、影响者……”

　　台下一阵轻笑，有人在鼓掌。

　　我继续说：“做营销的时候，奥善于以编故事或潜意识的暗示把消费者引导到情节当中。要知道，我们所要面对的是各样的消费者，我们需要做的是使各类消费者能够很好的理解我们旅游产品的优劣，加强对我们产品的印象，利用编故事或潜意识的暗示能很好的把消费者引入我们的话题。同时呢，尽量让顾客参与到我们的销售互动当中。赢下是一个互动的过程，并不是一个人表演的舞台，做好互动的目的是增加我们产品信服力，让顾客关注我们讲解内容。

　　在做营销的时候，要学会诉求与赞美。赞美顾客可以使客人虚荣心上升，给客人以好感，使其头脑发热，利于冲动购买，使顾客停留旅行社的时间增长，更有机会销售成功。比如，用感人的语言使顾客下定决心，如：您家人也一定会喜欢的……

　　相信大家经常会遇到付讨价还价的顾客，客人讨价还价的原因主要有：一、对价格有异议；二、追求成就感。对这样的客人，我们应付对策首先是自信，突出品牌力，建立不容置疑的诚信感。其次需要对消费者适度的恭维与夸奖，使消费者获得某种程度的满足感。最后用执着触动消费者的可怜心……”

　　大家鼓掌。

　　我继续自由发挥：“做营销的过程中，掌握技巧需要讲究效率，在产品解说到一定过程的时候要促单，顾客在犹豫不决的情况下我们要帮助他做决定。特别是面对多个消费者在商量到底需不需要购买的情况下，需要帮助顾客做决定。

　　作为终端销售人员要对竞争对手的产品了解透彻，只有这样才能更好的解说我们的机器。同时，销售的过程中，尽量把我们的产品质量、功能、性能与第一品牌靠近，拉近我们与第一品牌的距离。在终端销售的过程中，我们要观察对手的卖点，并能对他的卖点进行一些有力的打击……

　　要学会利用销售道具。我们写议论文需要论据，做数学证明题同样也需要因为……所以……同理，在我们实际的销售过程中，我们要学会利用一些报刊、书刊、评论、评测等对我们有利的一面来作为我们销售过程中有力的论据。

　　在销售的过程中，我们要学会思考与随机应变，能够化解消费者的疑虑，同时我们销售的过程中不是单单销售我们的产品，我们还要销售我们的企业文化。很多销售技巧，需要我们长期去应用。大部分的从业人员从来没有深层次的去思考，或者说主动去理解并反复演练，从而演变成自己的销售风格，冷漠是很多从业人员自始至终一直以来、平庸的真正原因……

　　做营销好比起码，一个人不能骑两匹马，骑上这匹，就要丢掉那匹，聪明人会把凡是分散精力的要求置之度外。人的生命和精力是有限的，我们要学会将聚光镜一样，排除一切琐事的干扰，将所有的资料、精力、热情聚焦并锁定你的目标上……”

　　思路一打开，我滔滔不绝，台下不时响起阵阵热烈的掌声。

　　最后，我说：“话题回到我们四海旅行社，我想说成绩是我们前行的基石，是进步的阶梯，但这并不代表未来。在前行的路上我们寻找不足、精益求精；在成长的途中我们丰满羽翼、展翅翱翔，我们所做的一切，都是为了打造一支钢铁团队、王者之师、英雄之师，在万里疆场奔腾驰骋，在华夏大地逐鹿中原，我们坚信：属于四海的时代一定会到来，四海旅游的名字必将会响彻全球……”

　　我的发言结束了，会场里响起经久不息的雷鸣般的掌声。

　　我终于彻底松了口气，妈的，我成功了。

　　没有回头我也听到身后主席台领导们在夸赞：

　　“这小伙子不用发言稿就讲地这么深刻，水平很高……”

　　“怪不得四海旅游做的这么出色，原来是卧虎藏龙之地……”

　　“看来把会议选在海州开是有道理的，这里有高手啊！”

　　“这个楚天这么年轻就能有如此清晰的思路和见地，日后在这个行业必将大有作为！”

　　听到身后领导们的赞誉，我的心里美滋滋的。

　　我看到台下差点就蹦起来的麦萍，正满脸喜色地抬手冲我挥舞着。

　　我看到荣老爷子眉头紧锁，似乎正在思考着什么。

　　我看到麦苏于淡静中的喜悦，还有于沉静中的莫大欣慰。

　　我冲领导一鞠躬，然后冲台下一鞠躬，接着走下讲台。

　　然后主持人请省旅游局长讲话。

　　局长在讲话里对今天的典型发言给予了高度赞扬，特别提到了我，对我的发言给与了特别的褒奖。

　　能得到省局局长的肯定和赞扬，我颇有些受宠若惊了。

　　局长讲话结束后，会议结束。

　　大家往外走，不时有同行过来和我握手，交换名片。

　　田园也主动和我握手交换名片，脸上带着几分难以捉摸的笑意：“楚总，我在海州做旅游多年，今天算是长见识了。佩服，佩服……”

　　我谦虚地说：“田总过奖，咱们都在海州做旅游，今后多交流。”

　　田园抿嘴笑了笑，没有搭理站在一边的麦萍，然后走了。

　　麦萍神气活现地看着田园离去的背影，得意地说：“今天让你知道什么叫强中更有强中手！看你以后还敢瞧不起我四海旅行社不……”

　　这时我发现荣老爷子不知何时已经走了。

　　麦苏走了过来，笑盈盈地看着我，轻声说：“楚天，祝贺你！”

　　我压抑不住内心的高兴：“董事长，应该说祝贺我们，我的成功就是四海的成功。”

　　麦萍在一边喜滋滋地附和：“对，楚天说的好，楚天的成功就是我四海旅行社的成功，也是姐你四海集团的成功。”

　　麦苏抿嘴笑了起来：“楚天，今天你为四海争了光，我要代表四海感谢你。”

　　我看着麦苏：“董事长，其实是我该感谢你。”

　　“为什么这么说？”麦苏平静地看着我。

　　我顿了顿，“因为……在我发言的时候，你眼神里流露出来的鼓励和支持让我完成了今天的表演。”

　　听我这么说，麦萍哈哈大笑起来。

　　麦苏没有笑，看我的眼神却又多了几分柔和和温馨。

　　麦苏此时看我的目光让我的心怦然一动。

　　此时麦苏的眼神看起来是那样的干净、明亮而美丽，带着春天般的温暖，带着天使般的纯洁，像一阵细雨，撒落我心底。这眼神又是如此神秘，虽然不言不语，却叫我难以忘记。


第137章 夹在中间

　　会议安排中午大家在大餐厅就餐。

　　我和麦萍一桌，田园也和我们一桌。

　　田园主动坐在我身边，麦萍看到田园在，脸一拉，坐在我另一侧。

　　我夹在麦萍和田园之间。

　　田园主动和我说话：“楚总，你到四海旅行社工作时间不长吧？”

　　我如实相告：“是的，田总，我到四海旅行社工作时间很短，刚来没几个月。”

　　“不知楚总在去四海之前在哪里高就呢？”田园继续问我。

　　我说：“来四海之前，我在北方一个城市做事。”

　　看到田园和我说话，麦萍一副不开心的样子。

　　田园并不理会麦萍，继续和我说：“那楚总在北方之前也是做旅游咯。”

　　我笑了笑：“田总，我是旅游行业的新兵，在北方之前，做的事情和旅游没有关系。”

　　田园有些意外：“这么说，楚总接触旅游刚刚几个月时间？这么短时间就成了行家里手，就提拔为副总，楚总真是做旅游的天才啊，这太不可思议了！”

　　我被田园夸地有些不好意思，只是笑。

　　麦萍这时不冷不热地说：“怎么？田总，时间短就不能做副总了？”

　　田园看着麦萍笑了笑：“麦总，我不是这个意思，我是想说楚总是个能力出众的人，当然，也是很敬佩你们集团不拘一格用人才的气魄。”

　　麦萍一副当之无愧的样子：“怎么样，我们集团用人比你们荣氏有气魄吧？”

　　田园说：“麦总，你们四海和我们荣氏各有千秋，互有长短，咱能不能不比较呢？”

　　“比较？”麦萍来了劲头，“你以为我喜欢和你们荣氏比较啊？你以为你们有资格和我们比较啊？哼……”

　　麦萍的话让田园一时有些尴尬，看看周围，轻轻咳嗽了一声：“麦总，今天周围坐的都是来自全省的同行，咱能和谐一点不？你别想个好斗的公鸡一样行不行？”

　　麦萍一听这话就火了：“田园，你说谁是公鸡？我看你才是公鸡。”

　　田园带着嘲讽的笑：“你不是公鸡难道是母鸡不成？”

　　我忍不住要笑，忍住。

　　麦萍火气更大了：“田园，你敢骂我，是不是欠收拾啊你？小样，看你在荣氏做个旅行社老总你就嘚瑟不行了？”

　　田园也恼了：“死丫头，你说谁嘚瑟？”

　　麦萍毫不示弱：“我就说你……臭娘们！”

　　眼看两位旅行社老总要当众干嘴架，我忙劝住：“好了，你们二位，多少顾及下自己的身份，都是旅行社老总，让其他地市的老总看了笑话，都住嘴吧。”

　　我这么一说，两人还真的都住了嘴，互相瞪了一眼，显出互不服气的样子。

　　很显然，因为荣老爷子和麦苏的关系，四海集团和荣氏集团在海州的关系很僵，集团关系僵，下属两家旅行社的老总也一副水火不容的架势。

　　或许这就是各为其主吧。

　　我环顾四周，没有发现荣老爷子的身影，就问田园：“田总，你们董事长呢？怎么没来吃饭？”

　　田园说：“董事长身体不舒服，回去休息了。”

　　我本来还担心如果麦苏和荣老爷子坐在一起吃饭会弄得两人都很难堪，听田园这么一说，放心了。

　　麦萍这时又恢复了常态，看着田园：“田总，我猜你们董事长今天在会上心情一定不错。”

　　田园看着麦萍：“麦总，此话怎么讲？”

　　麦萍说：“你今天的发言那么精彩，我们楚总的比你差远了，老爷子当然心里很高兴了。”

　　田园显然意识到麦萍是在说反话，笑起来：“比起楚总的发言，我的差远了，这点我承认。但是不管怎么说，我是以旅行社老总的身份上去发言的，不知麦总有没有胆量也到会上去做一个和我差不多水平的发言呢？”

　　显然田园这话是在嘲笑麦萍水平不如自己。

　　听了田园的话，麦萍不但没有生气，反倒笑起来：“田总，你看我们旅行社有楚天这样的精英副总，还用我亲自出马吗？我给你说，用不着，楚总是我亲自培养提携起来的，他出马就足够了……反倒是你们荣氏旅行社，是不是找不到人了，要你这位老总亲自上台来出丑呢？”

　　麦萍这话很尖刻，田园一时被呛住了，脸色有些发白，狠狠瞪了麦萍一眼。

　　看到自己占了上风，麦萍得意地笑了。

　　我夹在麦萍和田园之间，浑身别扭，但却又无可奈何。

　　酒宴开始后，田园主动端起酒杯看着我：“楚总，来，我敬你一杯，希望以后楚总多指导。”

　　我忙说：“指导不敢说，我敬田总，多向田总学习才是。”

　　说着，我端起杯子。

　　麦萍在桌子底下用脚踢我，我不理她，和田园干了一杯酒。

　　田园看着我，眼神发亮，笑盈盈干了杯中酒。

　　然后田园又端起酒杯看着麦萍，带着笑容：“麦总，斗嘴归斗嘴，咱们还是同行，今后还是抬头不见低头见，来，我们喝一杯。”

　　显然，田园带有和麦萍和解的意思。

　　麦萍却耷拉着眼皮不理会田园。

　　田园略微显得有些尴尬。

　　我悄悄用脚踢了一下麦萍，麦萍身体一抖，抬起眼皮看着我：“楚总，你用脚踢我干嘛？”

　　我顿时就尴尬了。

　　麦萍然后看着田园，仿佛刚回过神来的样子：“哦，原来田总要给我敬酒啊，真抱歉，我刚才想事情呢，没听见。既然田总这么真诚，那好，我们喝一杯……”

　　麦萍举起酒杯，和田园碰杯，然后抿了一口。

　　田园苦笑了下，也抿了一口，然后放下杯子，对麦萍说：“麦总，虽然我们是各为其主，虽然我们两家旅行社之间有竞争，但我还是希望我们以后能保持和谐的关系，同行业未必一定是冤家嘛。”

　　麦萍哼笑一声：“和你们荣氏和谐？田总，你这话太幼稚了吧，你以为我们四海想和你们荣氏作对？要不是你们荣氏处处卡逼，处处挑衅我们四海，我们两家之间的关系能这么僵吗？再说了，我们之间能不能和谐，这不取决于我和你，不是你我能说了算的……”

　　听了麦萍的话，田园的神情有些黯然，不说话了。

　　然后同桌的各位同行互相敬酒，酒桌上的气氛逐渐热烈起来。

　　一会儿，省旅游局局长在海州市副市长和市旅游局局长的陪同下过来敬酒了。

　　看到领导来了，大家都站起来。

　　省旅游局局长笑容可掬地扫视了大家一圈，目光最后落在我身上。

　　跟随省局领导的眼神，副市长和市旅游局长的目光也落在我身上。

　　跟随三位领导的眼神，大家的目光都落在我身上。

　　我知道，装逼的时候到来了。


第138章 诱使

　　人生，不在装逼中沉默，就在装逼中爆发。

　　我当然知道，装逼是个技术加胆识活儿。因为你不知道这个逼装完接下来会是什么。一般来说，可能会背后佛光闪耀，全身金装，然后诱使自己继续下一个。

　　也有可能是失败，而你不得不接二连三地装各种逼，以证明自己第一个逼没装错。然后，装到生命不能承受之逼，就死了。

　　省旅游局局长伸手拍拍我的肩膀，一副大领导亲切关怀的神态：“小楚，今天听了你做的经验交流，我很受启发，很受教益啊。”

　　我当然要把他的话理解为是领导的谦虚，忙说：“领导过奖了，我谈的这些只是皮毛，肤浅地很，今后还需要多加学习和锻炼，倒是领导您的总结发言，让我觉得高瞻远瞩高屋建瓴，从您的讲话里，我深刻认识到了自己的不足和浅薄，领会到了自己今后需要加强和学习的地方，今后一定以领导的讲话精神为纲领，再接再厉做好我的本职工作。”

　　我心里带着将装逼进行到底的劲头。

　　听了我的一番话，省局局长很高兴。看到省局局长高兴，副市长和市局局长自然也笑逐颜开。

　　省局局长转头对副市长和市局局长说：“我们的旅游队伍当中就需要小楚这种积极上进、年轻有为的管理人员，看到小楚同志，我仿佛看到了海州旅游的春天。当然，这都是二位领导管理有方啊。”

　　听了省局局长的赞赏，副市长和市局局长更加开心了，市局局长这时说：“领导，你还不知道，小楚同志不久前还捅了个大娄子，差点就没开除出旅游队伍。”

　　我心里一阵尴尬，这个市局局长真不会说话，哪壶不开提哪壶。

　　省局局长和副市长都看着市局局长，眼里带着好奇和疑问。

　　市局局长说：“事情是这样的，之前不久，小楚同志还是个导游，带团出去的时候，遭到了游客的羞辱，愤怒之下打伤了寻衅滋事的客人，这事闹到了网上。既然搞得动静这么大，我们主管部门就不能不管，就严厉处罚了四海旅行社，又责令四海旅行社对小楚做出严厉处理。可是四海集团董事长麦苏为了这事，亲自找我为小楚说情，宁愿多罚几十万也要保住小楚……如此看来，当初麦苏拼力保小楚也是有原因的，人才嘛，谁都想留住。小楚没有被处理，反倒成为了副总经理，这倒是有些出乎我的意料，不过也看出麦苏用人的气魄……”

　　听了市局局长一番话，副市长看着我如有所思地点点头。

　　省局局长哈哈笑起来：“看来小楚同志是个很有性格的人呶，这一点和我倒是很相似。其实呢，有性格的人不少，但有性格又有能力的人就不多了。你刚才提到的四海集团董事长麦苏，我和她认识，麦董事长确实是个做事有胆识有气魄的人，从小楚这事上，也验证了她的性格。麦苏算得上是一个风云女浙商，海州旅游有这样一个四海集团，有这样一位卓越的女企业家，也是海州的福气，更是你们二位的福气，为你们俩争光喽……”

　　省局局长一番话说的他们二位心悦诚服连连点头。

　　我听了心里也觉得很受用。

　　本来我想继续装逼的，可是他们不给我机会。

　　省局局长继续说：“在海州，我知道有两家响当当的旅游集团，那就是荣氏和四海，这两家旅游集团，不只在海州有很大的影响，在全省同行业当中也算得上是拔尖者，我们的政策，是鼓励旅游其他做大做强，走集团化发展的路子，在这方面，海州做出了很好的榜样，走在了全省的前列，这和海州这些年出台的一系列对旅游企业的优惠政策是分不开的，这功劳首先该归功海州市委市政府，当然也归功于你们二位……”

　　听了省局局长的借题发挥，副市长和市局局长乐得合不拢嘴。

　　省局局长然后说：“好了，扯远了，来，我给大家敬杯酒，感谢大家对会议的支持，感谢大家对旅游工作的付出……”

　　大家一起举杯。

　　喝完酒，省局局长又拍了拍我的肩膀，带着勉励的口吻说：“小楚，好好干，大有作为啊。”

　　我忙说：“谢谢领导鼓励，我一定会加油好好干。”

　　副市长冲我伸出手，微笑着：“小楚，希望看到你今后更大的进步。”

　　我忙和副市长握手：“谢谢副市长，我一定争取更大的光荣。”

　　市局局长冲我咧嘴一笑：“小楚，我记住你了，我希望在我任期内看到你更大的光荣。”

　　我也咧嘴一笑：“谢谢局长，我更大的光荣离不开你的关怀和支持。”

　　市局局长又笑：“当初幸亏没有坚持让你们旅行社开除你，不然我们海州旅游界可就真少了一位优秀的管理从业者，我可真就对海州旅游犯了大错了。”

　　我说：“我能留在海州旅游界，能留在四海旅行社，十分感谢局长。”

　　他摇摇头：“你不要感谢我，你该感谢你们董事长麦苏才是。要不是她当初对我苦口婆心的劝说，今天你我可就真见不到面了。”

　　其实他不说这话我心里也当然是真的感谢麦苏的，我知道我能留下其实都是麦苏的努力。

　　三位领导敬完酒去了下一桌，同桌的同行都带着羡慕的目光看着我，弄得我有些不好意思，忙给大家敬酒。

　　田园这时对麦萍说：“麦总，要是当初你们真的开除了楚总啊，今天楚总在大会上讲话代表的可就不是四海旅行社喽。”

　　麦萍眨眨眼睛看着田园：“田总你这话是什么意思？”

　　田园诡秘地笑笑：“既然麦总没听懂，那我就不点破了，自己回去想吧。”

　　麦萍斜眼看着田园：“田总，你给我搞啥迷魂阵，有话就不能直接说？拐弯抹角的，有意思吗？”

　　田园笑笑：“麦总，不是我摆迷魂阵，只是你自己没有意识透彻。”

　　麦萍不服气，刚要再说什么，麦苏端着酒杯笑眯眯地过来了。

　　见到麦苏，大家都站了起来，几位其他地市的旅行社老总主动给麦苏打招呼，脸上都带着尊敬的神情。

　　显然，他们早就知道麦苏了。

　　田园看着麦苏，也大大方方客客气气地叫了一声：“麦董事长好！”


第139章 阵阵暖意

　　麦苏带着优雅地笑看着大家：“大家好，大家都是同行中的佼佼者，今天听了各位的交流发言，我学到了很多东西，特地来给大家敬杯酒。”

　　麦苏的口气很真诚。

　　我看着麦苏高贵而谦和的表情，心里涌出阵阵暖意。

　　大家都和麦苏碰杯，边对麦苏说着久仰大名之类的话。

　　轮到田园和麦苏碰杯的时候，麦苏主动说：“田总，你今天的发言真的十分精彩，我听得十分入迷，感觉地出，田总对旅行社管理十分在行，真正做到了实践和理论的完美结合。”

　　面对麦苏的夸奖，田园倒是显得很坦然，笑着说：“麦董事长过奖了，比起楚总，我差得远了。”

　　麦苏微笑着：“话不能这么说，你们俩的发言应该说是各有千秋，楚总的发言更具有实战性，而你的发言更具有高瞻远瞩的意味。”

　　麦苏的评价可谓是一针见血，大家不由都点头称是。

　　田园这时说：“那麦董事长觉得实战性和高瞻远瞩哪个更好呢？”

　　田园似乎有意想将麦苏一下。

　　麦苏继续微笑着：“不能说哪个更好，能结合融合起来最好。”

　　“麦董事长说的好！”其他同行纷纷喝彩。

　　田园似乎觉得自己有些讨没趣，和麦苏碰了下酒杯：“我记住麦董事长的话了。”

　　然后麦苏和大家一起干杯。

　　共同敬完大家，麦苏并没有走，又倒了一杯酒，看着田园，轻声说：“田总，我们再喝一杯酒。”

　　田园一时没回过味来，看着麦苏，不知为何麦苏要和她再来一杯。

　　麦苏抿了抿嘴唇，说：“田总，荣董事长没有吃饭先走了，这杯酒，是我敬老人家的，请你代了吧。”

　　原来麦苏要敬荣老爷子一杯酒，请田园给代过去。

　　田园微微一怔，眼珠子迅速转了转：“麦董事长，我们荣董事长的酒我可代不起，还是您亲自和他碰杯的好。”

　　田园这话一出口，麦苏的神情顿时就有些尴尬。

　　麦萍这时不乐意了，插话说：“敬酒不吃吃罚酒，姐，人家不在，你敬啥酒啊，人家田总不愿意代，那干脆就不敬了呗，有什么好敬的。”

　　“阿萍——”麦苏用责备的目光看着麦萍，制止她继续说下去。

　　田园看看麦苏，又看看麦萍，眼珠子又转了几圈，突然笑起来：“麦董事长，我不是不愿意代，你可能误会了，我的意思是我没有资格给我们董事长代酒，不过既然麦董事长如此一片盛情真情，那我就斗胆了……”

　　说完，田园和麦苏碰了一下杯子，然后干了。

　　麦苏松了口气，冲田园笑了下：“谢谢田总了。”

　　我站在旁边看着这一切，显然明白田园是知道荣老爷子和麦苏关系不睦的，当然，她晓不晓得其中的内情，我就不知道了。

　　然后麦苏去了其他桌，走之前，看了我一眼，眼神里带着几分笑意。

　　我突然有些看不透麦苏的笑眼里蕴含着什么意味。

　　麦苏走后，同桌的其他同行开始啧啧赞叹着麦苏，各种夸赞之词，带着由衷的敬佩和仰慕。

　　听着大家的赞美，麦萍有些得意，却又有些神情黯然。

　　听着大家的赞誉，我心里倒是很受用，有些自豪感。

　　田园这时对麦萍说：“麦总，你看看你姐麦董事长，位置那么高，能力那么强，对我们都这么谦和，再看看你，整天见了我就想斗个你死我活，你真该好好学学你姐的水平。”

　　麦萍冲田园一翻白眼：“田总，你少来这一套，你没资格教训我。”

　　田园咯咯一笑：“我哪里敢教训麦总啊，我这么说是为你好呢，我是一番好心呢。”

　　麦萍努努嘴巴：“谁知道你到底安的什么心，反正我只要见了你，心里就不痛快，反正你说的什么话，我都要反过来想。”

　　田园叹了口气：“麦总，其实呢，咱俩是可以做朋友的，这工作归工作，工作之外，咱们还可以交流嘛。虽然说各为其主，虽然我们的大老板不睦，但我们底下人做事的，未必非要结仇结怨啊……”

　　田园这话我倒是很赞同，但麦萍却带着一副不信任的目光看着田园：“田总，少光来好听的，工作上都水火不容，工作之外做个狗屁朋友？这几年，你自己说说，你荣氏旅行社捣鼓我四海旅行社的事情还少吗？你从我手里抢去了多少单子？我看你就是典型的两面三刀，见人说人话，见鬼说鬼话。”

　　听了麦萍的话，我不由看着田园，心里有些咯噔。

　　田园却毫不动气：“麦总，不要把话说得那么难听，什么叫抢啊？一个屋檐下，同行之间的竞争是难免的，你该说你们缺乏竞争力，竞争不过我们荣氏才对。”

　　麦萍一撇嘴：“得了吧，你们那是正当竞争吗？净使一些下三滥的手段从我们手里挖客户，我给你说，要不是我姐拦着，我早就对你们荣氏旅行社实施强力反击了……”

　　田园呵呵笑起来：“这说明麦董事长识大体，你呢，缺的就是这一点。当然，你也可以不顾你姐的阻拦对我们实施反击啊，看我们怕了你们不成？”

　　“你——”麦萍有些急了，似乎一方面她不敢违背麦苏的指示对荣氏旅行社实施反击，另一方面又被田园的得寸进尺激怒了。

　　听着两人的斗嘴，我这时不知为何突然对田园有些看法了，看来荣氏集团和四海集团两位掌门人之间的纠结已经波及到了下属单位，两家旅行社也不能幸免。

　　似乎麦苏的一味忍让并没有换来荣氏集团的宽容和止步，如此下去，如果荣老爷子步步紧逼，如果荣氏集团非要将四海集团逼入死地，如果麦苏和四海集团到了无路可走的地步，早晚荣氏和四海之间会爆发一场全面战争。

　　不知这一天会不会到来，不知这一天何时会到来，不知这一天到来的时候谁会是最后的赢家。

　　一想到海州最大的两家旅游集团某一个时候可能要爆发一场全面的战争，我的心里不由有些紧张和惊惧。

　　我希望荣氏集团和四海集团能在海州和睦相处，能保持正当的商业竞争，能共存共荣，就像可口可乐和百事可乐。

　　我相信麦苏也一定是这样希望的。

　　可是，现实却未必会是这样，美好的愿望在残酷的现实面前或许会化为齑粉，很多事情是不以我这等小人物的意愿为转移的。


第140章 慧眼

　　午餐结束后，我走出宴会厅，正打算离去，看到省旅游局局长正和麦苏站在大厅门口附近谈话。

　　我装作无意的样子慢慢溜达到附近，站在一根柱子后面，转过身，仿佛在看其他人的样子，竖起耳朵听他们在谈啥。

　　他们的谈话清晰地进入我的耳朵。

　　省局局长：“麦苏，今天这次大会开得很成功，你们集团的小楚发言给我留下了很深刻的印象。特别是我听市局局长说了小楚之前发生的事情之后，更加深了对小楚的印象，同时呢，对你的做法也很赞赏，你是慧眼识英才啊，宁可多罚款也要留住小楚……”

　　麦苏：“呵呵，领导过奖了，我哪里有什么慧眼，只不过是觉得楚天是个不可多得的人才，虽然因为冲动犯了错误，但不能因为犯过错误就一棍子打死啊，作为初入旅游行业的新人，还是多给一点宽容的好。”

　　省局局长赞赏的口气：“四海集团短短几年能做到这个规模和程度，从小楚这事上我就看出来了，你用人是很有胆识和气魄的，在我省旅游系统，能像你如此具有魄力和能力的企业家是少见的，我很欣慰四海集团能如此快速成为我省旅游行业的佼佼者。”

　　麦苏：“四海集团的发展，离不开主管局领导的支持和帮助，更离不开领导你的支持，我做企业的目的，不是为了自己发多少财，更多是想做点实事，回报社会，回报大众，今后，还希望四海集团继续得到领导的关心和关怀。”

　　省局局长呵呵笑了，然后说：“麦苏，我正想告诉你一件事。”

　　麦苏：“领导请讲。”

　　省局局长：“最近国家旅游局要在我省召开全国旅游系统经验交流现场会，会议地址在省城，这次大会的参会者都是全国旅游行业的精英，参加这样的会议，不仅能大大提高本企业在全国旅游界的知名度，也有利于促进本企业和其他全国同行的交流和合作，是个十分难得的机会。我省有两个交流的名额，省城给一个名额，另一个名额呢，我打算给海州，给四海集团，你亲自去做交流发言……”

　　一听这话，我来了精神，这样的机会确实十分难得，省局局长难得这么大方将名额给了海州给了四海，这对四海对麦苏来说无疑是个宝贵的机遇。

　　我打心眼里感谢领导，也为麦苏感到高兴。

　　我觉得麦苏也一定十分开心的。

　　可是，接下来麦苏的话却让我大吃一惊。

　　“十分感谢领导对四海和我的厚爱，可是，我认为，以四海在海州的实力和影响力，以我本人的能力和资历，我认为四海没有资格享受这个待遇，我也没有资格到大会上午发言。”麦苏的声音十分平静。

　　我不由扭头看了过去，看到了满脸都是意外神情的省局局长，还有站在局长对面淡然淡静的麦苏。

　　“麦苏，那你的意思是……”省局局长的声音有些结结巴巴，“你认为海州有那一家企业比你们四海更有资格？”

　　麦苏当即回答：“荣氏集团，他们比我们四海更有资格到这样的大会上去交流发言。”

　　听了麦苏的话，省局局长沉默了片刻，沉思着。

　　麦苏继续说：“四海在海州创立只有三年多一点的时间，但荣氏集团确实海州老牌旅游企业了，他们的实力远在四海之上，他们的管理机制和管理水平同样也是我们四海需要仰视的，这么说吧，只要有荣氏集团在，我四海永远不敢在海州言第一。四海集团对荣氏集团一直带有深深的敬意，我对荣董事长同样也是带着深深的尊敬……”

　　听了麦苏一番话，我的内心不由深深被感动，荣老爷子对麦苏如此无理霸道，麦苏却对他始终不改尊敬的初衷，荣氏集团对四海集团如此步步紧逼，麦苏领导的四海集团却仍对荣氏集团带着敬意。

　　从麦苏的话里，我看到了麦苏纯洁善良坦诚真诚的内心，她做企业就如同自己做人，她有一颗多么美丽的心灵。

　　省局局长似乎也被麦苏一番真诚的话语打动，点点头：“麦苏，你的建议我回去会认真考虑的，都是做企业的人，你能主动放弃这次难得的机遇，让我不由对四海和你又高看了几分。如果荣董事长知道你现在所说的这番话，我想他也一定会感动的……”

　　麦苏脸上的表情有些复杂，说：“领导，我希望我说的这些话只有你自己知道。”

　　省局局长微微一愣：“为什么？”

　　麦苏淡淡一笑：“具体原因我就不说了，但作为海州最大的两家旅游集团的掌门人，我还是不希望荣董事长知道这事。”

　　省局局长眨眨眼，似乎明白了什么，又似乎什么都没明白，随即点点头：“好，我答应你。”

　　麦苏松了口气：“谢谢领导。”

　　此时，我一方面为麦苏的一番话所感动，却又为麦苏放弃这个机会而惋惜。

　　当然，从我初步了解的麦苏之前一直对荣氏集团的忍让来看今天的事情，麦苏的做法也不在意料之外。

　　这时大家陆续从餐厅出来，田园走到我跟前，冲我摆摆手：“楚总，后会有期。”

　　“田总再见！”我和田园边打招呼边心里嘀咕了一下，后会有期，什么意思？

　　田园走后，麦萍走到我身边，看着田园的背影撇了撇嘴：“鬼才会和她再见，后会无期才好呢。”

　　我感觉地出，麦萍对田园很有些成见，但似乎这成见不是因为私人原因。

　　下午，回到公司，麦萍召开全体人员会议，在会议上播放了今天大会我发言的现场录像，不晓得她从哪里搞来的录像。

　　大家看了我在大会上的发言，都纷纷报以热烈的掌声，看我的目光也充满了佩服，似乎大家觉得我这个副总肚子里还是有点货的，不是只会玩花拳绣腿。

　　我明白麦萍播放录像的用意，一来是让大家学习提高一下认识，二来是用事实来向大家展示提拔我是有道理的，让大家见识一下我的真实水平。

　　我从心里有些感谢麦萍了。

　　当天晚上，我带着愉快的瘦小丫聊天。

　　“小丫，那个全省的大会今天上午结束了，我来给你汇报下我今天大会的表现……”我说。

　　瘦小丫回复地很干脆：“免谈。”

　　“为什么？”我略微有些意外。

　　瘦小丫发过来一个得意的表情：“因为洒家今天亲临大会现场观看聆听了傻熊的演出！”

　　“啊——”一看瘦小丫这话，我登时就呆了，差点从电脑前跳起来。


第141章 震撼

　　瘦小丫今天竟然亲自到大会现场去了！

　　瘦小丫不但去了现场，竟然还观摩了我的表演！

　　这消息太让我震撼了！

　　我怀疑自己的眼睛花了，使劲揉了揉眼睛，仔细看了看电脑屏幕，没错！瘦小丫的确是这么说的。

　　我又怀疑瘦小丫打错字了，忙追问了一句：“你……你……小丫，你说什么？你再说一遍！”

　　瘦小丫又说了一遍：“我说洒家今天到大会现场观看傻熊表演了，咋了？”

　　“啊——”我忍不住又发出一声呻吟，“你——你真的去了？你竟然就真的去了？”

　　“是啊，怎么？不可以？”瘦小丫反问我。

　　我心里的感觉一时难以用语言来形容，只觉得自己成了一只呆若木鸡的傻熊。

　　半天，我说：“你……你怎么就去了会场？你如何会想到去会场呢？”

　　瘦小丫说：“因为受傻熊影响，我现在也热爱旅游了，在海州开这么大的会，我小丫不去亲临现场指导怎么行呢？还有啊，想到傻熊要在会上发言，我想去仰视下傻熊的风采啊，所以，我就趁人不备，偷偷溜进了会场……”

　　看到瘦小丫的话，我忍不住呵呵傻笑起来：“那，小丫，你看到我了吗？”

　　“废话，当然看到傻熊了。”

　　“你看到了我，那你觉得我咋样啊？和你心目中的形象差别大不大？”我忙又问。

　　“嗯，这个嘛……差别很大啊，很大很大。”瘦小丫似乎故意在逗我。

　　“很大？大在哪里？”我说。

　　“本来以为呢，肥老头应该是胖胖的矮矮的，山东大汉应该是彪悍的粗犷的，可是，我看到的傻熊却是英俊的潇洒的高大的匀称的。”

　　我开心地笑起来：“小丫，你喜欢这样的傻熊不？”

　　“你说呢？傻熊。”

　　“我……我不知道，所以问你呢。”

　　“我看你是想故意让我夸你几句，是不是？”

　　我嘿嘿笑起来。

　　瘦小丫接着说：“不过呢，男人吸引女人，靠的可不是外表，有个英俊潇洒的外表当然很好，但女人真正喜欢的男人，不是徒有其表的那种，女人更在乎的，是一个男人的内在。”

　　我忙说：“对，对，内在，内在。不过呢，要是长得太丑，也委实说不过去，是吧？好歹我还不是很丑吧？”

　　瘦小丫：“你就窃喜吧。”

　　我又说：“你在会场里坐在哪里呢？我怎么没看到你？”

　　瘦小丫：“我坐在哪里对你来说不重要吧，我就是坐在你的咫尺眼前，你也不会认识我。再说了，会场里那么多人，帅哥美女一大堆，都在向你欢呼，你又如何会注意到偷偷关注你的瘦小丫呢？”

　　我忙说：“哪里哪里，小丫，你当时只要给我一个手势，我就肯定能看到。”

　　瘦小丫：“我当时冲你一个劲儿笑，手都拍肿了，你却看都不看我一眼呢。”

　　“啊，真的？这……这……”我感到一阵遗憾，“那会议结束后你怎么不和我打个招呼呢？”

　　瘦小丫：“我有那机会吗？会议一结束，一堆人涌到你跟前跟你握手交换名片，还有个美女一个劲儿和你套近乎，我哪里敢凑这热闹啊。”

　　瘦小丫说的套近乎的美女当然是指田园。

　　“啊，这你都看到了？”我有些吃惊。

　　“是啊，我当时就站在你旁边静静地看着呢。”

　　“晕——我当时怎么竟然就没注意到你呢？我真是晕了，我太晕了！”我心里涌起巨大的失落。

　　“嘻嘻，不要晕，你看到不看到我无所谓，反正只要我看到你就行了，只要看到你的演出就知足了。”

　　这是我和瘦小丫最接近的一次，却在咫尺之间擦肩而过，我无比惋惜。

　　我说：“要是在开会前你和我说下就好了。”

　　瘦小丫：“我是临时起意决定去看看的，所以就不打招呼来突袭了，嘻嘻，没生气吧？”

　　“怎么会生气，我只是觉得很遗憾。”

　　“不必遗憾，傻熊，其实我无时无刻都在你的身边，都在默默注视着你，我的目光也一直追随着你，只要你用心去感觉，就能感觉到我。”瘦小丫说。

　　“可是，我却无法感受到你，我却看不到你的存在。”我的心里突然有些难过。

　　“以后，你会慢慢感觉到我的，只要用心去感受，你就能感觉到我的存在。”瘦小丫说。

　　“多么希望能见你一面。”

　　“我们这不是正在会面？”

　　“额……我说的不是这种会面。”

　　“形式不重要，重要的是彼此内心的感觉。有的人，天天见面，却已经没有了任何感觉，有的人，虽然很难见到一面，却在心里一直牵挂牵绊着。”

　　看了瘦小丫的话，我的心里有些安慰，又说：“小丫，今天我的发言，你都听到了？”

　　“不仅听到了，也看到了。”

　　“那你如何评价我今天的表现？”我满怀期待地问瘦小丫。

　　瘦小丫：“要是让我给你打分呢，我想我该给你打个及格。”

　　“啊，及格？”我有些意外，又有些失望，怎么小丫才给我及格啊，这是不是太低了呢。

　　“是不是觉得分数有些低呢？”瘦小丫说。

　　“是啊，我今天在会场听到的可都是高度赞誉呢，包括省市领导，包括同行，也包括我们董事长麦苏和老总麦萍。”

　　“呵呵，如果我当时在会场直接和你面对面，我同样会给你高度的赞赏，但现在我们是在私下交流，场合不同，打分自然不同咯……”

　　“为什么呢？”

　　“因为不同的场合会有不同的感觉，不同的环境会有不同的标准。”

　　我有些似懂非懂。

　　“你现在是副总了，是不是？”

　　“是啊，我忘记告诉你了，我是在大会前突击提拔的副总，麦苏提拔的。”我说。

　　“当了副总开心不？”

　　“要是说实话的话，能进步当然开心，但是，我却又有些不安。”

　　“为什么不安？”

　　“因为提拔的太快了，之前我还只是一个部门的临时负责人，突然一步就提到了副总，我觉得太突然了。”

　　瘦小丫说：“你是不是觉得麦苏提拔你还带有其他工作之外的因素呢？”

　　我想了想：“要是说有吧，这又似乎不太符合麦苏做事的性格，她想来是看事不看人的，要是说没有呢，我的提拔确实有些意外。”

　　瘦小丫顿了顿：“那我问你，如果换了我是麦苏，你觉得我会不会这么提拔你？”

　　我犹豫片刻，思忖着。

　　瘦小丫没有说话，似乎在耐心等待我回答。


第142章 啥亲

　　我想了半天，说：“如果换了你在麦苏的位置，我觉得你不会这么突然提拔我的。”

　　瘦小丫发过来一个笑脸表情：“为什么这么说呢？”

　　我说：“因为我觉得你会举贤避亲。”

　　瘦小丫：“亲？啥亲？”

　　我一咧嘴：“因为我是你男友啊。”

　　瘦小丫：“噗——你大言不惭啊。”

　　我忍不住笑起来。

　　瘦小丫说：“这么说吧，假如我是你们董事长，根据我现在对你的了解程度，我会提拔你做副总的。”

　　“为什么呢？”

　　“因为从我目前对你的了解，你已经初步具备了副总的基本条件，你能胜任这个职位，你能做好这个职位。”

　　“可是，你不是麦苏，麦苏对我的了解没有你这么多。”

　　“你怎么就知道麦苏对你的了解不像我这么多呢？”

　　“当然了，我们交流的多详细啊，麦苏和我只是简单的一些了解而已，我们平时见面都不多的。”

　　“了解一个人一定需要见面和接触吗？你以为麦苏就没有其他的渠道来了解你了？”

　　“其他的渠道？你指的是什么渠道？”我有些不懂了。

　　“呵呵，傻熊，自己去想，不告诉你。”

　　我挠了挠头皮：“这么说，麦苏的确是认为我可以胜任副总这个职位的了，她对我的提拔是经过慎重考虑的了。”

　　“我认为一定是，作为集团董事长，麦苏是不会随便拿集团的利益来开玩笑的。”瘦小丫说。

　　“那你说我初步具备副总的条件，这话怎么说？”我又问瘦小丫。

　　“这就要回到你今天的发言上来了，从今天你的发言里，我感觉麦苏让你做副总是一个正确的决定，但是呢，同样从你的发言里，我感觉到你今后在职场还有很长的一段路要走，距离一个完全称职的副总还要继续加把劲，所以呢，我今天给你的表现打了及格而不是优秀。”瘦小丫说。

　　“哦，那你具体说说……”我来了好奇心，同时还带着几分不服气。

　　“你是不是心里不大服气？”瘦小丫说。

　　“有点。”

　　“我看不是一点吧？是很不服气吧？”

　　“嘿嘿……”

　　“好吧，既然你不服气，那且听洒家给你分析分析……”瘦小丫说，“整体看你今天的发言，虽然很精彩，虽然博得大家热烈的掌声和喝彩，但我却感觉到了一点，那就是你更多的注重了微观的东西，而忽视了宏观的方面。作为一个旅行社的副总，作为一家旅行社的高级管理人员，只注重微观是不行的，必须要有宏观意识。对你来说，所谓宏观意识就是要站在集团甚至是全市全省旅游的角度来考虑本社的发展，要站在大环境下考虑本旅行社的业务状况，要有一个全局意识，要站在更高更开阔的角度上来立场上确立本社的管理思路、管理办法、工作计划、实施步骤和完成任务的资源调配。而你今天的脱稿发言，虽然反应出你临场应变的能力很强，虽然发挥得很精彩，但谈的却都是具体的工作步骤和工作方法，却缺乏宏观的思考……”

　　我认真看着瘦小丫的话，沉思着……

　　瘦小丫继续说：“再就是战略和战术的关系，作为一个旅行社的副总，和之前你的位置大不同了，那么你要考虑的问题出发点也要有相应的变化，不能只考虑一点一滴的操作，不能只注重一个案例一个事件的得失，不能只做一个又一个战术，要有战略意识和战略眼光，要在战略的指导下去操作战术。你今天发言谈的内容，更多的是战术，而缺乏战略的东西。战略，对一个企业的高级管理人员来说，是不可或缺的东西，也是决定一个高级管理人员能否走得更远的关键因素。作为旅行社的副总，你今后要走的路还很长，只有深入把握好战略和战术的有机协调，才能真正让自己成熟起来，才能让自己在职场中胜任相应的位置和角色……”

　　我反复看着瘦小丫的话，认真琢磨着。

　　瘦小丫一席话，让我发热的头脑冷静了不少，仔细回味我今天的发言，瘦小丫的点评恰到好处，直击我的死穴。

　　不由幡然醒悟，瘦小丫看问题的眼光太准了，正中我的缺陷。

　　不由暗暗佩服瘦小丫的眼光和判断，她看问题的角度和视野是如此准确和开阔，和她想必，我差地太远。

　　同时又很感激瘦小丫给我指出的缺陷，这正是我今后要努力进取的方向。

　　只有从心里真正关心爱护一个人，才会如此坦诚地指出这些问题。

　　这样想着，心里对瘦小丫的爱慕之情愈发弥厚。

　　“小丫，你说我该如何提高这方面的能力呢？”我问瘦小丫。

　　“很简单，第一，多学习，不断提高自己的理论知识和水平，不断向周围的同事和同仁学习请教；第二，多实践，实践是检验真理的标准，再好看的理论不放在实践中检验都只是纸上谈兵；第三，注重理论和实践的结合，在学中干，在干中学，勤于思考，善于归纳；第四，要学会观察，注意观察周围的一些典型案例，从中分析出得与失，在分析的基础上升华自己的理论，在分析的基础上探寻操作者的出发点……当然，所有这些，都要具备比较强的悟性，一个没有悟性的人，再善于学习再善于实践也白搭。”

　　“悟性？什么样的悟性？”

　　“就是天资，在职场做到一定的程度和位置，就要看天赋了，不是所有勤奋的人都能胜任所有的位置的，只有具有天赋的人才有可能做职场上的天王。”

　　“那你看我具备这天赋不？”

　　“你啊，嘻嘻，你又想让我夸你了是不是？”

　　“嘿嘿……”

　　“说实话，你具备很好的天赋，但一个天赋再好的人，如果不努力不勤奋，同样也会一事无成，所以，傻熊，革命尚未成功，同志仍需努力……”

　　我很开心：“行，有你这话，我一定会努力去做事的，我一定会让自己成为职场上的天王。”

　　“口气不小啊，有这个野心很好，没有野心的男人是没有出息的，但光有野心还不够，要能忍受常人所不能忍受之苦，要能经得起挫折和磨难的打击与考验，要能受得了寂寞和孤独的煎熬……”

　　“嗯，我知道了。”我心中勃发出一股豪气，：“假如在这商海中只有一个皇冠，那我一定要去摘取到。”

　　瘦小丫：“傻熊，皇冠归你了，那我呢？”

　　我一愣，随即说：“你就是皇冠上的最闪亮的一颗明珠……”


第143章 脆弱

　　看了我这话，瘦小丫发过来一个开心的表情：“好歹你还算有良心，自己摘取了皇冠，没有把我抛弃。”

　　我的心中一动：“小丫，不知不觉，你已经成为我生命中的女人，成为我生活中的益友，成为我奋斗之途中的导师，任何时候，我都不会离开你，我愿意一生一世和你在一起，我愿意用生命去呵护你爱护你保护你。”

　　瘦小丫沉默了片刻：“傻熊，再坚强的女人其实内心都是脆弱的，只是外人看不到而已。看到你这话，我很欣慰。”

　　我又有些冲动起来：“小丫，我爱你，我爱你爱得如此痴狂痴迷，虽然我没有见过你，但在我心中，你无疑已经成为最美丽的女人，你就是我的女神，为了你，我愿意去做一切，即使赴汤蹈火，即使舍弃自己的生命……”

　　瘦小丫：“傻熊，我不要你为我付出太多的代价，我要你好好地活着，好好地为自己的理想而奋斗，能看到你的成功，看到你的开心，我会感到快乐的。”

　　我说：“小丫，我希望我们都能好好地活在这个世界，我们一起去享受这美好世界赐予我们的美好和甜蜜，我希望有一天我们能在现实中相守在一起，永远在一起……”

　　瘦小丫：“傻熊，其实我很感谢上帝能把你赐予到我身边，虽然只是在这个虚拟的空间里，虽然我还不能和你在现实里相认，但我已经知足了。我能理解能真切感受到你对我的心，我常常会感动于你对我的一番情意，虽然我自己经常在矛盾和纠结中徘徊，虽然我经常会走不出心中的阴霾和阴影，但我还是要感恩命运……”

　　看着瘦小丫的话，我仿佛看到了瘦小丫内心深处那深邃的孤独和忧郁，还有涩涩的苦楚。

　　不由想起瘦小丫在微博发过的一段话：也曾笑过哭过，也曾拼命摆脱命运的折磨。自己知道要什么，却又常深深困惑，这世界又有什么好值得？也曾追求大海的宽阔，却忽略了溪流的婉约，当我逆水行舟，当烦恼忧愁捆绑着我，却蓦然发现自己的求索。你给我曙光教我向前，病痛困苦又算得了什么？从此，让我的世界以你为由，拾起一段故事属于未来的梦。看岁月，不停将梦起伏摇动，但我仍然奢望，飞过那片海洋，努力寻找无暇的光。

　　想着瘦小丫，不由想起了蓝果，不由叹息一声，说：“小丫，或许我能理解你此刻内心的徘徊和阴霾，或许我该理解你内心里的纠结和矛盾，可是，我还是想和你说，往前看，生命在继续，生活在继续，时光在流淌，岁月在前行，既然我们还活在这个世界，既然我们要打算好好活在这个世界，就要让自己学会忘记，学会面对明天，面对未来。每个人心里都有难言纠结的过去，每个人的情感深处都有过无言的痛和难言的伤，我想，我们都要去遗忘，遗忘，对我们来说，或许是最好的拯救……”

　　瘦小丫沉默了一会儿，说：“从你的话里，我似乎能感觉到你的情感世界里也是有过很深的创伤……”

　　我的心突然隐隐作痛，说：“是的，我之所以离开北方来到海州，和这段创伤有很大的关系……”

　　瘦小丫发过来一个探询的表情：“你愿意和我说说吗？”

　　我说：“可以，只要你愿意听。”

　　瘦小丫：“我会认真听的。”

　　我说：“这么说吧，我在北方的时候，有一个恋爱了好几年的女友，我们彼此是相爱的，我们的关系也得到了双方父母的认可，我们已经准备在今年秋天定亲了，可是，就在这个时候，我因为不愿意听从公司老伴的指令坑害客户，被老板开除了，随即，我回到我们租住的宿舍，看到了让我肝胆欲裂的一幕。她竟然和开除我的那个混账老板正在我们的床上做着肮脏的事情……看到的这一幕，对我的打击十分沉重，我几乎就要崩溃，也正是因为这事，促成了我的南漂……”

　　说完，我的心还颤栗不已，点着一支烟，狠狠吸了两口。

　　瘦小丫沉默良久，说：“谢谢你告诉我你的故事，不知为何，我的心此刻很痛……”

　　我内心涌出一阵感动：“我知道你是在为我而痛，谢谢你，小丫，真心感谢你。”

　　瘦小丫接着说：“那么，你恨她吗？”

　　我又吸了一口烟：“说不恨是假的。”

　　瘦小丫发过来一个幽幽的表情：“可是，我觉得你不该恨她。”

　　“为什么？”

　　“因为，毕竟你们在一起相恋过，你们有过美好的时光，她带给过你美好的愉悦和快乐，即使现在你们分开了，即使她有了新的追求离开了你，你还是要感恩那段美好，不应给仇恨蒙蔽了双眼，生命里，学会感恩，会让自己多一份安稳和淡静。生命里，不该有恨，恨是生命中的一种病毒……”

　　我静静地看着她的话。

　　瘦小丫继续说：“当一个人心中充满了仇恨，那么，他就会很少有智慧，很少能干出杰出的事情，很少聪明。恨是低级的情感，会把人的智慧，能力，思想都打到地狱之中。所以，充满仇恨的人让自己回到了原始的非理性之中。恨是情感的倒退，也是智能的降低，思想的混乱，意志力的垮掉。所以，化解仇恨是修养的必要。和气得天真。把恨化解了，就得到朗朗乾坤，清明世界。自己的心中光明的世界才会出现……”

　　我细细品味着瘦小丫的每一句话。

　　瘦小丫又说：“把恨化解了，就升华生命。智慧，能力，德行就会源源不断地滋生，生命力就是旺盛的，精神就是纯洁的，意志就是清晰的，思想就是明白的。恨是在上述的一切方面撒下毒汁，恨会害了全部的生命。世界中充满恨的人多，这种人就是定时炸弹。在什么地方恨，什么地方就充满精神性的危机。一切知识在恨中如同污泥，一切能力在恨中变成反向的刀锋刺向自己的心，一切力量在恨中变成堵塞自己路的石头。操刀者必死于刀下……如果自我感知中，没有恨之心，安静而自爱，爱人也爱世人，这就是成功和进步，是精神的曙光……”

　　看着瘦小丫的这一番话，不知不觉我的心中淡静下来，是的，瘦小丫说的对，我一方面想让自己学会遗忘，一方面却又无法消除内心的愤恨，这本身就是自私的矛盾的。

　　仔细想想，是自己困住了自己，是自己给自己戴上了精神枷锁。

　　或许我该努力让自己做到：记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能接受的。

　　瘦小丫最后说了一句话：任何人和事，如果没法忘记，就不要忘记好了。真正的忘记，是不需要努力的。

　　这句话让我琢磨了很久，很久……


第144章 透明

　　第二天我到公司去上班。

　　现在我有自己的副总经理办公室了，就是海霞原来的那间。

　　林志雄还是在自己原来的办公室办公。

　　对麦萍的这个安排，我心里有些不安，觉得这对林志雄似乎有些太不公平。但麦萍的脾气我也知道，因为林志雄挪用公款的事情，她对林志雄已经失去了信任，一个失去上司信任的下属是很难博得重用的。但这些事情外人却不知道，麦萍因为自己发了30万的意外之财，也不能将此事说出去。所以，在外人看来，麦萍对我是很偏袒的，都认为对林志雄不公。

　　我不知道肖峰如果知道这事会怎么看麦萍。

　　当然，或许肖峰已经知道了旅行社的分工，只是不作声而已。

　　和肖峰有过几次有限的接触，我对他的初步印象是此人做事很沉稳，城府极深，似乎一般人看不透他的真正心思。

　　不知麦苏能不能看透他，或许肖峰在麦苏面前是显得很透明的。

　　上班后麦萍召集我和林志雄到她办公室开经理办公会，谈完工作的事情，麦萍对林志雄说：“林总，关于副总经理的分工安排，我想知道你内心里真实的想法是什么？”

　　林志雄看看我，我垂下眼皮不作声。

　　林志雄显得有些唯唯诺诺，说：“麦总，既然你问我内心的真实想法，那我就说了。”

　　“说吧。”麦萍显得有些满不在乎的样子看着林志雄。

　　林志雄说：“我觉得麦总对我和楚总很不公。”

　　“哦，怎么个不公法呢，说说看。”麦萍歪头看着林志雄。

　　“咱们旅行社这么一大摊子，这么多部门，只有我和楚总两位副总，现在麦总你这么分工，让我只分管业务部，却让楚总分管那么多部门，我认为这是很不公平的，对楚总很不公平，这样楚总太累了，我呢，又太松闲了，作为一名老员工，我觉得自己有义务替麦总多分担一些工作，有义务多干些活，楚总是新来的，你这一下子让他干这么多，我很担心楚总的身体和精神会吃不消……”林志雄的口吻听起来很真诚，一副对我和麦萍关怀备至一副自己吃苦在前的样子。

　　听了林志雄这番话，我不由抬起头看着林志雄，林志雄的话太高大上了，语气里充满了同志般的温暖。

　　麦萍也有些意外，似乎她也没想到林志雄嘴里会突出这样的象牙来，嘴巴半张：“哦……原来林总是这么认为的，我是不是该感动一下呢？”

　　麦萍这话显然带着讽刺的味道。

　　林志雄却一副坦然的神态：“麦总，既然你问我内心的真实想法，我就说了这番心里话，这的确是我自己的真实所想。”

　　麦萍似乎忍不住想笑，却又忍住，摆出正经的神态：“嗯，林总，你这番心里话让我很感动，听到你对楚总这么关心，我很欣慰，这样吧，分工既然已经确定，就先暂时不动了，楚总辛苦点就辛苦点吧，反正也年轻精力旺盛。以前旅行社的领导是我和海霞，现在成了我们三位，我希望你们二位能精诚团结，同心协力，给大家做好表率，共同把咱们社的业绩抓上去。”

　　我和林志雄都点头。

　　麦萍又说：“我们需要做好的是，对内，看好自己的门，管好自己的人，做好自己的事。对外，协调好和同行的关系，既联合又斗争，既交流又竞争，不管是业务部还是导游部还是计调部，不管是国内业务还是国际业务，都牵扯到和同行的关系处理问题。在处理和同行关系的时候，要把握一个原则：团结大多数，打击一小撮。”

　　我注意听着麦萍的话，的确是有些道理的。

　　林志雄这时说：“我们业务部有个业务员前天刚拉的单子，马上就要签合同了，结果硬生生被荣氏旅行社给抢走了。”

　　麦萍皱起了眉头。

　　林志雄继续说：“荣氏集团采用不光彩的手段抢夺我们的业务，这已经不是第一次了，大家都对此意见很大，纷纷要求以牙还牙，以其人之道还治其人之身，对荣氏旅行社采取强力反击。”

　　麦萍说：“我不是早就和你说过，荣氏可以抢我们的业务，但我们不可以采用同样的手段是反击，你忘记了？”

　　林志雄说：“我记得麦总的吩咐，可是大家都觉得这口气难咽下去，都觉得心里很窝囊。”

　　麦萍狠狠咬咬牙：“忍，给我继续忍！”

　　看得出，麦萍也是很难咽下这口气，但却又很无奈。

　　林志雄说：“麦总，不知我们要忍到何时……业务员辛辛苦苦跑一个单子不容易，就快要成的时候，结果黄了……这对业务员来说也是个损失……”

　　麦萍说：“老办法，凡是这一类的事情，一律统计好，报给我，社里给业务员弥补亏空。但是，林总，你给我记住，必须牢牢掌控住你的业务员，绝对不可以反击荣氏……至于要忍到何时，你问我我也不知道，一切以集团的大局为重，一切以我姐的指示为准。在我没有发布反击命令之前，任何人不得擅自行动，否则，必定会遭到严肃处理！”

　　看着麦萍严肃的神情，林志雄无奈地点点头：“好，一切听麦总的。”

　　麦萍重重呼了一口气，自言自语地说：“田园，小样，不用你现在得意，总有一天我会收拾你。”

　　我这会儿一直没有说话，心里在思考着昨晚瘦小丫和我说的微观和宏观，战略和战术的那些话……

　　似乎目前荣氏对四海的步步紧逼是全面的，是全方位的，大到集团的扩张和发展，小到基层单位的具体业务，而麦苏一直对荣氏采取忍让的态度，是不是也有宏观和战略的考虑呢？还是只仅仅是因为不愿意和荣老爷子正面交锋？

　　还有，荣氏旅行社之所以能处处和四海旅行社捣乱抢单子，是不是也有产品雷同的原因呢？如果四海的产品荣氏不做，那他们还能抢到单子吗？

　　而要让四海旅行社避开和荣氏旅行社的同质化，那么要走什么样的路子呢？要从何处入手呢？

　　我开始尝试从宏观和战略的角度来考虑这个问题，站在集团和旅行社的角度来看待这个问题。


第145章 味道

　　随后几天，我边忙乎自己分管的工作边继续思考这事。

　　这天下午，我到集团总部去给肖峰送一份报告。

　　肖峰办公室和麦苏的相邻。

　　这是我第一次到肖峰办公室，办公室大小和摆设与麦苏的基本差不多。

　　在他办公桌后的墙上挂着一副油画，画面是一只苍鹰站立在悬崖顶端的石头上，悬崖下面是波涛汹涌的大海。

　　这幅画看起来显得格调很低沉，带有一股压抑之感，还有冷飕飕的味道。

　　把报告交给肖峰，肖峰指指对过的椅子：“小楚，坐。”

　　我坐下，肖峰开始看报告。

　　肖峰看报告的神情很专注，眉头微微皱起。

　　我坐在那里无聊，随手拿起一份报纸翻阅起来。

　　半天，肖峰看完了，拿起笔在报告上签字，然后递给我：“行，这报告可以，你们回头去抓落实吧。”

　　我接过报告，点点头：“肖总还有指示没？”

　　肖峰冲我笑笑：“没有了，不过，我们随便聊会儿如何？”

　　肖峰要和我闲聊，我心里微微有些意外，随即点点头：“好，只要不耽误肖总工作，我是没有问题的。”

　　肖峰笑笑，站起来走到沙发前，招呼我也坐过去，然后给我倒了一杯水，又递过来一支烟。

　　我看着肖峰：“肖总你抽烟不？”

　　肖峰微笑着：“我抽烟不抽烟重要吗？”

　　我也笑了下：“如果肖总不抽烟，那我就不抽了。”

　　肖峰呵呵笑起来，自己先点燃一支烟，于是我也点了一只。

　　我和肖峰面对面坐在沙发上，肖峰带着沉思的目光看着我，却不说话。

　　他不说话，我也不知道说什么，只是抽烟。

　　不知怎么，在肖峰沉思目光的注视下，我的心里渐渐感到了一阵压抑，还没开始交谈，在气场上我就先落了下风。

　　沉默，沉默。

　　我们都在沉默中抽烟，房间里十分安静。

　　一支烟快要抽完的时候，肖峰终于开口了。

　　“小楚，你很聪明。”这是肖峰的第一句话。

　　我注视着肖峰捉摸不透的目光，琢磨着他这话里到底蕴藏了多少含义。

　　我知道，此话从肖峰口里说出，一定不仅仅是听起来那么简单，他说出这句话，不知是带着多少意味。

　　虽然我用心去琢磨，却很难想透肖峰这短短一句话的用意。

　　妈的，既然想不透就不想了，太累。

　　于是我笑了下：“多谢肖总夸奖。”

　　肖峰把烟头掐灭在烟缸里，然后看着我：“小楚，这次集团提拔你担任旅行社副总经理，你自己是怎么认为的？”

　　我快速决定不和肖峰斗心机了，我知道自己和他斗心机的水平根本就不在一个档次上，索性直来直去地说：“集团这次提拔我担任副总经理，第一，我很意外，完全不在我的意料之中；第二，我很惭愧，我认为自己无论能力还是资历都还距离一个真正合格的副总有很大的距离；第三，我很惶恐，在旅行社里，能力和资历比我强的人多的是，集团却任命我为副总，这让我觉得心里很有压力；第四，我很振奋，既然有压力，那么，就要变压力为动力，多学习多锻炼多请教，快速弥补自己各方面的不足，争取让自己尽快适应新职位新角色，争取让自己成为一个合格的副总经理。”

　　我说完，肖峰点点头：“小楚，你的口才很好，思维很敏捷，对这个问题的认识很到位，对自己的位置和心态摆地很正，对自己下一步该如何去做头脑也很清醒。第一次集团业务员交流大会上你的发言，就给我留下了深刻的印象，那时我就发现你的口才和思维是很出众的。”

　　我说：“但我来四海做事，不会仅仅靠嘴皮子和脑筋转得快来做事，对于一个企业来说，考核一个人是否合格，看的是业绩。”

　　肖峰说：“那么，在你的职位上，在你的新角色里，你对自己下一步要怎么做有什么谱气了吗？”

　　我摇摇头：“暂时还没有，正在考虑中。”

　　肖峰又点点头：“那么，你对林志雄此次被提拔为副总，是怎么看的呢？”

　　我说：“其实我有一个想法，如果此次旅行社只提拔一个副总的话，那一定是林总。”

　　“为什么呢？”肖峰做出饶有兴趣的样子看着我。

　　我说：“事情明摆着，林总是旅行社的业务部总监，领导业务部做出了出色的业绩，同时，林总本人无论是做业务还是做部门领导，都显示出了不凡的能力，还有，林总一直深得麦总赏识，和同事关系也处地很好。集团要提拔副总，除了要考虑个人的能力和业绩外，当然也会考虑总经理的态度，因为副总是辅助总经理工作的。就我个人来和林总比，我觉得林总有很多值得我学习和借鉴的地方，且不论我以前是林总的下属，就算现在来说，我们都是副总，我同样也觉得林总做业务和管理是我学习的榜样。”

　　肖峰似乎对我的一番回答很满意，接着说：“你觉得林志雄做业务和管理是你学习的榜样，那么，其他方面呢？”

　　肖峰这话显然是有所指。

　　我略一考虑，随即说：“我来旅行社时间不长，和林总的接触基本都是工作上，工作之外，我对林总不了解。”

　　肖峰脸上带着莫测的笑：“小楚，你随机应变的能力很强啊。”

　　我努力让自己笑得很正常：“不敢当，肖总过奖了。”

　　肖峰又点燃一支烟，默默吸了两口，突然问我：“小楚，你去过西塘没有？”

　　肖峰突然转移话题问我的这话，让我一时有些猝不及防，心里一愣，随即下意识地点头：“去过。”

　　边回答边快速思考着肖峰问我这话的用意。

　　一听肖峰提起西塘我就想起了麦苏，还想起了肖峰在默默而执着地追求麦苏。

　　要是肖峰知道那晚我在西塘和麦苏发生的那事，不知他会是什么样的表现，不知他还会像现在这般沉稳吗？

　　“什么时候去的？”不容我多想，肖峰紧接着又问了一句。

　　我这时已经反应过来了，说：“今年。”

　　“自己去的？”肖峰又问。

　　我摇摇头。

　　“和谁？”肖峰的眼神突然变得十分犀利和凌厉。

　　我这时心里一震，肖峰为何问我这样的问题，为何对这事如此关注？难道是他从麦苏那里觉察到了和我在西塘的什么事情？

　　面对肖峰紧逼的目光，我笑了下：“和我一个哥们，就是那晚吃饭你见到的老三。”

　　“哦……”肖峰长长哦了一声，似乎稍微松了口气，接着说：“你和老三是今年什么时间去的呢？”

　　“就是前不久，上个月。”我边说边笑起来，“肖总，你怎么突然问起这个话题了？”

　　肖峰也笑起来：“我是觉得你从北方来海州，西塘是距离这里最近最具有江南水乡特色的一个景点，如果你没去过，我想建议你去玩玩呢，没想到你已经去过了……”

　　“那多谢肖总了，不过西塘我觉得很有味道，有时间还打算去看看……”我说。

　　“嗯，可以的，不错。”肖峰点点头，接着又和我聊起了家常。

　　我俩正谈得来劲，麦苏推门进来了。


第146章 逆天

　　看到我和肖峰正谈笑风生，麦苏抿嘴笑了：“你俩谈啥呢，这么有精神头。”

　　我看到麦苏，忙站起来：“董事长好。”

　　麦苏冲我点点头，笑了下。

　　肖峰也站了起来，活动了一下身体：“我和小楚正在闲聊呢，小楚刚才来送一份报告，我看完把他留住了，小楚来四海这么长时间，我还是第一次单独有机会和他聊天……”

　　“呵呵，那我进来是不是打扰你们聊天了？要不我先出去，等你们聊完再进来？”麦苏笑嘻嘻地说。

　　肖峰呵呵笑起来：“我们也聊得差不多了，你是大老板，我们哪里敢赶你走啊，这是逆天啊！”

　　麦苏又笑起来，我知道麦苏来找肖峰肯定是有工作要谈，忙拿起报告对麦苏和肖峰说：“董事长，肖总，你们谈，我先走了。”

　　肖峰点点头，麦苏也点点头，看着我的眼神微微闪烁了一下。

　　不知为何，最近每次看到麦苏看我的眼神，我都觉得有些特别的地方，至于哪里特别，却又说不出来。

　　或许是我自我感觉太良好了。

　　哪里是或许，简直是肯定的。

　　出了肖峰办公室，我看到海霞办公室开着门，直接走了进去。

　　看到我，海霞笑起来：“天哥，我正要给你打电话呢，正巧你就来了，真是说曹操曹操到。”

　　我进去坐在海霞对过：“我就知道你要找我，所以就来了。”

　　“你怎么知道我要找你呢？”

　　“因为我有直觉啊。”

　　“哈，你逗我呢。”

　　“我是有事找肖总的，出来后看到你这开着门，我就想啊，说不定海助理会有事找我，所以我就过来看看，果不然，你还真有事。”

　　“嘻嘻，咱们很有默契嘛。”海霞开心地说。

　　“你找我啥事啊？”我问海霞。

　　“把你扣扣号码给我。”海霞说。

　　“要这干嘛？”我说。

　　“不是我要的，是海星哥哥要的。”海霞说。

　　“哦，海星要的，太好了，以后我和海星可以视频聊天了。”我把扣扣号码告诉了海霞，海霞记下来，然后说：“回头我给海星哥哥打电话告诉他。”

　　“海星为何不给我打电话要扣扣号码，干嘛要找你问我要呢？”我说。

　　海霞说：“习惯，海星哥哥习惯了有事就和我打电话，直接和你通话，他还不适应呢。”

　　我似乎理解海星的这种习惯，海星对海霞似乎有一种强烈的依赖感，当然这种依赖感是建立在高度的安全感基础上的。海星畏惧外面的世界，海霞一家人是他最信任的人，而海霞又是他生命里最亲爱的人。

　　我这时看到墙角放着一簇鲜花，对海霞说：“这么好看的花你放在墙角，岂不是太可惜了？”

　　海霞脸上露出一阵苦笑：“这是麦勇昨天送来的。”

　　“哦……”我点点头，这个麦勇对海霞还是不死心，现在接近海霞的方式改为送花了。

　　“他现在还来你办公室里纠缠你不？”我问海霞。

　　海霞摇摇头：“我到了这里，他不敢了，他怕麦董事长发现，送花也只是放下就溜走。”

　　“那电话骚扰呢？”我说。

　　海霞说：“有时候还会打电话，不过每次他打电话来我都说正和董事长在一起，他一听就直接扣死电话……”

　　听海霞这么说，我心里稍微放松了一些，如此说来，麦苏成了海霞的挡箭牌，如此说来，海霞到麦苏身边工作对防止麦勇的骚然还是有好处的。

　　海霞接着说：“其实麦勇的事情，董事长问过我几次，问我麦勇有没有再纠缠我。”

　　“你怎么回答的？”

　　海霞说：“我告诉董事长说没有。”

　　“你为什么不说实话？”

　　“我担心如果我说了实话董事长会生气，会去找麦勇算账，那样，或许别人会以为我在挑拨董事长和麦勇的姐弟关系，那样，或许也会导致别人对董事长不满……”

　　海霞很聪明，她做事很有头脑和分寸。

　　我知道海霞这里说的“别人”指的是黄莉，海霞不想因为自己的事情而让麦苏为难，不想让黄莉去责难为难麦苏，同时，海霞这么做也是出于自保，麦勇她惹不起，黄莉更惹不起。

　　“麦勇是不是工作不忙呢？”我问海霞。

　　海霞小声说：“麦勇在酒店也是有分管的工作的，不过他事情少，整天到处窜，最近听说他和黄二打得火热，没事就往黄二那边跑，和黄二称兄道弟，天天晚上一起喝酒唱歌什么的。”

　　麦勇和黄二是表兄弟，虽然不是亲的，但称兄道弟倒也没什么不对，不过黄二是道上的人，麦勇和他混在一起，恐怕混不出什么好事来。

　　黄二是个很精于算计的人，他和黄莉麦勇混熟了，自然就找到借口接近麦苏了。

　　想到这里，我问海霞：“那个黄二最近有没有找董事长？”

　　海霞点点头：“我和董事长一起的时候，听到黄二给董事长打过几次电话。”

　　“又是约董事长出去吃饭？”我心里一阵恶心。

　　海霞摇摇头：“不是。”

　　“那是什么？”

　　“黄二和董事长电话里交流企业管理经验呢。”

　　我听了，吃了一惊：“什么？黄二和董事长在电话里谈企业管理经验？”

　　海霞点点头：“是啊，你说奇怪不奇怪。”

　　我确实觉得奇怪，黄二这是玩的哪一出？怎么突然变得好学起来了，还找麦苏交流企业管理经验。

　　稍一分析，我立马明白了黄二的心思，他这是通过这种方式来博取麦苏好感呢，单独约饭局约不出去，想见面也不容易，就想到了这一招，把自己装扮成一个企业家的样子，一板正经和麦苏在电话里交流，这样麦苏是很难拒绝的。

　　黄二为了博得麦苏的好感，可谓是用尽了心思。

　　“那董事长是怎么对黄二的？”我说。

　　海霞说：“董事长虽然很不想和他进行所谓的交流，但也不好硬生生回绝，基本是黄二电话一打过来她就托词说正在开会或者正在谈业务，实在推脱不过去，就敷衍他几句。”

　　“黄二的所谓企业管理经验就是打打杀杀黑吃黑，就是放高利贷搞暴利行业，他能交流个屁！”我说。

　　海霞忍不住捂嘴笑：“黄二这人很好笑，我觉得他就是猪鼻子插葱——装象。不过，黄莉似乎对黄二印象很不错。”

　　“这话怎么说？”我看着海霞。

　　海霞说：“有几次我和董事长带着丹丹到黄莉家吃饭的时候，听到黄莉不时在饭桌上夸黄二，说黄二如何如何有能力，做事如何有魄力，做人如何耿直讲义气……我看在黄莉眼里，黄二就是世上最完美的男人，不过这也难怪，他们是亲戚嘛，黄二是黄莉的侄子……”

　　听海霞说的这些，我不由想起那天听到的黄莉和黄二的谈话，如此看来，黄莉已经开始将对黄二的承诺付诸实施了，开始在麦苏面前为黄二美言了。

　　“那黄莉说这些的时候，董事长什么表情？”我问海霞。

　　海霞说：“董事长就是默不作声低头吃饭，没有任何反应，好像此事和她无关一样。”

　　我不由点点头，黄莉和黄二自以为很聪明，但是在麦苏眼里，他们的这些表演只不过是小儿科。麦苏虽然外表看起来是个弱女子，但是她的内心是很有主见的，她不是那种轻易就会被别人所牵着鼻子走的人。


第147章 在地板上

　　从海霞那里出来，我直接坐电梯下楼。

　　电梯到了一楼，我直接往外走，正和急匆匆往里走的一个人撞了个满怀。

　　我的下盘稳，那人直接被我撞了出去，跌倒在地板上。

　　我刚回过神，那人坐在地板上就冲我骂起来：“我操，你瞎眼了，马尔个巴子……”

　　定睛一看，原来被我撞出去的人是麦勇。

　　刚和海霞聊完麦勇，这会儿他就出现了。

　　麦勇这时也看清了我，呲牙咧嘴从地上爬起来：“楚天，你丫的怎么身体这么沉稳结实，我操，摔地我屁股好疼……”

　　看着麦勇的狼狈相，我心里直想笑。

　　“麦总，对不起，我没注意到。”我说。

　　麦勇冲我一瞪眼：“你别叫我麦总。”

　　麦勇是集团下属一家酒店的副总，我叫他麦总理所当然，怎么他不乐意？我有些奇怪。

　　“怎么了？”我说。

　　麦勇站在我跟前晃动了下身体：“你叫阿萍是麦总，叫我也是麦总，有意思吗？”

　　“不叫你麦总叫你啥？”我说。

　　麦勇呲牙一笑：“你叫我勇哥。”

　　我摇摇头，麦勇还没我大，让我叫他勇哥，有病。

　　“怎么？是不是觉得我没你大让你叫勇哥不乐意？”麦勇说。

　　“是的。”我回答。

　　“江湖上都是称兄道弟，你没看香港电影里不管对方大小都是称呼哥的，什么发哥龙哥……”麦勇说。

　　麦勇真是香港电影看多了，对江湖上的那一套似乎很热爱。

　　我继续摇头：“我们是在一个集团的同事，不是在江湖。”

　　麦勇摇头晃脑：“我给你说，职场同样也是江湖，江湖无处不在。”

　　麦勇这话说的倒是很有点味道，但我还是不会认同叫他勇哥的。

　　见我不肯叫勇哥，麦勇说：“假如我和阿萍都在你跟前，你叫麦总，叫的是谁？那不是混淆了？”

　　“我看着谁叫的自然是在叫谁。”我说。

　　麦勇哈哈大笑起来：“楚天，楚总，你小子有点个性，有点威武不屈富贵不淫的架势，最近你小子混得很顺风顺水啊，提拔了副总，在全省的那个大会上海大出风头，春风得意啊！”

　　我笑了下：“托麦总的福。”

　　麦勇说：“托没托我的福我不知道，但你沾了我的光却是真事，你能有今天，第一个要感谢的人就是我。”

　　我看着麦勇：“不知麦总这话从何说起？”

　　麦勇说：“呶，第一，那晚你小子把我揍进了医院，如果没有那次你怎么会能有机会和我姐当面接触，没有那次接触，我姐怎么会知道集团里还有你的存在？第二，你小子带团出去惹了大祸，打伤了神话集团黄二表哥的手下，要不是我和我妈在澳门邂逅黄二，要不是我给黄二说你是阿萍的手下，黄二表哥又怎么肯轻易放过你？我给你说，在黄表哥面前，我是给你讲了情的，黄二当然也是看了我妈的面子，但是，我的讲情也是起了重要作用的。你说，难道你不该感谢我吗？”

　　听麦勇这么说，我倒确实该感谢黄莉和麦勇了，于是我点点头：“你说的对，我是该感谢你。”

　　麦勇得意地看着我：“你打算怎么谢我？”

　　麦勇还当仁不让得寸进尺了，我一时不知说什么。

　　麦勇又哈哈笑起来，伸手拍拍我的肩膀：“怎么？是不是不知道该如何谢我了？不要为难，我没有刁难你的意思，我就是想让你知道你和黄二的过节已经过去了，有我在，黄二以后是不会再找你茬的了。当然，我也知道你可能对黄二有些看法，觉得他是混社会的，不是正经商人，是不是？”

　　我没有说话，但心里却是这么想的。

　　“不说话就是默认了。”麦勇说，“其实呢，我觉得你大可不必对黄二如此看，我给你说，不管你是做职场还是混社会，其实都是混江湖，江湖无处不在。在江湖上混，成功的标志是什么？”

　　我摇摇头：“不知道。你说呢？”

　　“我说，这人在社会上混，不管做啥事，衡量是否成功的唯一标准就是钱，能不能赚到钱，这是唯一的标准，你看人家黄二，我这位表哥确实是个有本事的人，文化水平不高，从农村混出来的，还进过监狱，但是现在呢，响当当的人物，手里大把的票子，手下小弟一呼百应，每天呼风唤雨的，多风光？这才叫成功的人生，这才叫真正的本事，总结一句话，人生里，赚钱才是硬道理……”

　　听着麦勇的一番高谈阔论，我一时无语，黄二现在成了麦勇的偶像了，怪不得他天天和黄二混在一起。长期这样下去，肯定没有好事。

　　我对麦勇说：“麦总，你和黄二不一样，你是酒店的副总，你是四海集团的高管，你没有黄二的经历，也没有黄二的手段，你该根据自己的情况从自身实际出发踏踏实实做点实际的事情。赚钱有很多种路子，黄二的钱来的很快，但你觉得这种来钱的路子很安全稳妥吗？很光明正大吗？”

　　麦勇不以为然地说：“你小子还给我上起课来了？黄二的钱怎么了？搞理财公司搞洗浴中心搞夜总会又怎么了？不都是法律允许的？又不是去偷去抢，我看很好。”

　　我呵呵笑了下：“神话的理财公司本质是干嘛的？不是高利贷？洗浴中心也夜总会又是在靠什么吸引客人的？不是那种服务？这是大家都心知肚明的事，你是真的不知道还是怎么的？”

　　麦勇看着我：“看不出你知道的还挺多，其实呢，放高利贷怎么了？搞搞那种服务又怎么了？这年头搞理财不放高利贷怎么快速致富？搞洗浴中心和夜总会不提供那种服务生意怎么火爆？这也是满足顾客需求嘛，很正常。”

　　我顿时无语，和麦勇无法交流了。

　　麦勇不知深浅带着崇拜心理去贴近黄二表哥，黄二正好利用麦勇表弟来实现自己的目的。

　　我心里不由有一种不祥的感觉，随着黄二和麦勇黄莉关系的日益紧密，以后说不定什么时候麦苏就会中了算计。

　　至于是谁的算计，我现在无法确定。

　　和麦勇短暂交谈之后，我出了集团，直接回公司。

　　正走在路上，手机响了，我接听：“你好，谁啊？”

　　“你好，楚总，是我。”电话里传来一个女人柔甜的声音。


第148章 方便吗

　　来电话的女人是田园，我一下子就听出了她的声音。

　　“田总，你好。”我客气地说。

　　不管四海旅行社和荣氏旅行社关系之间如何紧张，不管麦萍对田园有如何的看法，起码表面上还是要维持和谐的。

　　“楚总现在说话方便吗？”田园的声音听起来似乎有些诡秘。

　　“方便啊，我在回公司的路上。”我说。

　　“那就好。”田园似乎松了口气。

　　“田总给我打电话，有何指教？”我说。

　　“呵呵，指教谈不上，自从全省大会上听了楚总的一番精彩发言，心里一直在回味，感觉楚总是个不得多得的旅游人才，大有相见恨晚的感觉，所以，想找个机会和楚总再次聚聚，想再听听楚总的高见，学习学习，不知楚总是否给我这个面子呢？”田园的声音听起来有些字斟句酌，口吻还很恳切。

　　面对田园貌似真诚的请求，我一时找不到合适的理由拒绝，想了想，不就是见个面聊天吗，多大个事，又不会怀孕。

　　我于是说：“行啊，我倒也想有个机会向田总学习请教。”

　　“太好了。”田园高兴地说，似乎她终于放下了一颗悬着的心。

　　于是田园和我约定本周末晚上一起吃饭，到时候她把吃饭地点通过手机短信发给我。

　　我答应着，然后挂了田园的电话。

　　刚挂电话，随即麦萍的电话打进来了。

　　“死鬼楚总，你和哪个女人聊天聊这么久？我电话死活打不进去。”麦萍的声音有些恼火。

　　我刚要说是田园打进来的电话，麦萍却不给我说话的机会，接着说：“我现在外面正往公司赶，有个地接社的合作协议需要马上签，对方旅行社的老总正在我们社里等着，我突然想起我的私人印章放在家里了，你抓紧去我家一趟，帮我把印章拿到公司来。现在就去，不要让人家等急了。印章就在书房写字台上的一个信封里……”

　　我一听是这事，忙答应下来，然后直接往东钱湖边的别墅区赶。

　　半小时后，我到了别墅区，进去后，直接往黄莉住的大别墅跟前走。

　　走到别墅前面，突然看到别墅的大门开了，一个男人走了出来。

　　我一怔，下意识闪身到了一棵大树后，偷看着门口。

　　这男的打扮的油头粉面，看起来是个俊俏的奶油小生。

　　我看了心里有些嘀咕，黄莉家怎么来了这样一个男人？

　　这时黄莉也出现在门口，头发有些蓬松，脸色红扑扑的，穿着一件宽松的竖条纹粉红色睡衣，睡衣胸口处微微敞开，露出白皙的皮肤，甚至我都能看到微微隆起的小兔子边缘地带。

　　我的心猛地一跳，注视着他们。

　　黄莉一副很滋润的样子，伸手捏了捏小生的脸，嘴里不知说了句什么，小生冲她温柔地笑着。

　　然后黄莉突然伸出胳膊搂住了小生的脖子，两人接着就亲吻起来……

　　我吓了一大跳，阿门，黄莉和小生这是要干什么？

　　短暂的亲吻之后，黄莉松开小生的脖子，掏出一叠塞到小生的上衣口袋里，然后小生开心地笑着，然后小生就走了。

　　看着小生离去，黄莉站在门口还带着依依不舍的神情。

　　我这时突然醒悟过来，想起那天听到的黄莉问黄二要服务生电话的事情，如此说来，这小生应该是神话洗浴中心的服务生，专门来这里给黄莉搞按摩服务的。

　　但从这会儿的情况看，小生今天来给黄莉显然搞的不是正规按摩服务，黄莉在门口塞给小生的钱，似乎是额外的小费。

　　既然不是正规的按摩服务，那黄莉和这小生之间当然是刚结束一场神魂颠倒的交易了。

　　看来黄莉不是个心甘寂寞的女人啊，到底是耐不住寂寞打野食了。

　　我的心怦怦直跳，要是麦勇麦苏麦萍知道黄莉做了这事，不知他们会怎么想。

　　看着小生的身影消失，看着黄莉关门进去，我定定神，然后直接走到门口，深呼吸一口气，敲门。

　　“谁啊？”屋内传来黄莉的声音。

　　“阿姨，你好，我是楚天。”我听到自己的声音微微有些颤抖。

　　我不知自己的声音为何要颤抖，又不是我和黄莉做了那事，我干嘛要这么紧张呢？

　　我再次深呼吸一口气。

　　“哦，楚天啊，你等下……”黄莉说。

　　几分钟之后，黄莉过来开门。

　　黄莉此时头发已经梳理地很板正，睡衣也换了一件居家的休闲装。

　　看到我，黄莉笑了下：“楚天，你来有事吗？”

　　“麦总的私人印章放在家里了，让我来取。”我回答黄莉，心还怦怦跳。

　　“哦……”黄莉看着我，突然笑起来，“楚天，我怎么感觉你似乎有点紧张呢？”

　　黄莉这么一说，我也觉得自己有些做贼心虚的感觉，不由觉得很奇怪，妈的，我干嘛这么紧张？岂有此理。

　　我呵呵笑了下：“阿姨，我没有紧张啊。”

　　“是吗——”黄莉看着我，“可是我怎么感觉……”

　　“不过说实在的，我第一次来你家，第一次看到这么气派的大别墅，不由心里觉得有些敬畏了。”我迅速找了个借口。

　　听我这么说，黄莉似乎觉得找到了合理解释，又笑起来：“楚天，你不用这样感觉，大别墅有啥了不起的，不就是座房子嘛？来，请进——”

　　黄莉闪了一下身体，我进去，从黄莉身边经过的时候，一股淡淡的不知名的香水味进入鼻孔。

　　“阿萍的私人印章在哪里？她说了没有？”黄莉说。

　　“在书房里的写字台上，一个信封里。”我说。

　　“那好，你坐，我去拿。”黄莉说着进了书房。

　　我坐在沙发上，打量着这座大别墅里超级豪华的客厅，感受到了富豪的奢侈和尊贵。

　　心中突然有一种索然……

　　片刻，黄莉出来了，把信封递给我：“看看，是这个不？”

　　我打开看了下，是麦萍的印章。

　　我随即站起来要走。

　　黄莉说：“楚天，第一次来我家，喝杯茶再走吧？”

　　我这时看到茶几上放着两杯没喝完的茶水，那么，其中一杯应该是那个来给黄莉按摩的小生的。

　　看到我的眼神，黄莉若无其事地说：“刚一位朋友找我玩，我们喝茶聊天的，朋友刚离开不久你就来了……”

　　“哦……”我点点头。

　　“对了，你来的时候没遇到我那位朋友？一个和我年龄差不多的女人。”黄莉问我。

　　我摇摇头：“没有啊，我来的时候什么人都没有遇到。”

　　黄莉轻轻呼了口气，似乎放心了。

　　我于是告辞离去。

　　当天晚上，我坐在宿舍电脑前查阅资料，边思忖着瘦小丫和我说的那些关于旅行社发展微观和宏观、战略和战术的问题……

　　突然，扣扣发出“笃——笃——”两声提示音，有人加我好友。


第149章 视频

　　点开提示一看，海星加我。

　　很开心，忙加了海星好友。

　　“楚天，我要和你视频。”海星上来就说。

　　我于是带上耳麦，点了视频，随即电脑上出现了海星的笑脸。

　　看到海星，我很高兴：“嗨，海星。”

　　海星笑呵呵地和我招呼：“嗨，楚天，又看到你了，谢谢你送我的电脑。”

　　“我们是朋友，也是兄弟，不要客气。”我说。

　　“你最近还好吗？”海星问我。

　　“我刚刚提拔了，当副总经理了。”我说。

　　“吖，祝贺你，你提拔地挺快啊。”海星笑嘻嘻地说。

　　“是挺快，快地都出乎我自己的意料。”我说。

　　“不过你还是比不上海霞妹妹，她进步比你快呢。”海星说。

　　我忍不住呵呵笑了：“是的，我是比不过她的，我现在是接替了她原来的职务。”

　　“怎么样，信任副总干的顺手不？”海星说。

　　我说：“现在刚开始，谈不上顺手不顺手，不过，我正有问题要找你请教。”

　　“那你说。”海星一副当仁不让的样子。

　　“我现在有些困惑，那就是如何胜任目前的职位，如何适应从一个业务者到管理者的转变。”我说。

　　“说白了，以前你做业务的时候，搞的是战术，现在你做了管理者，要有战略意识，是不是？”

　　“你说的太对了，我正是困惑这一点。”

　　“还有就是思考问题的时候不能只从微观考虑了，要有宏观的眼光也意识。”

　　“对，对。”我使劲点头，海星说的和瘦小丫观点完全一致。

　　海星沉思了一下：“我怕给你说，做一个管理者，首先要做到高效，做一个高效的管理者。”

　　“高效管理者……”我重复了一遍。

　　海星点点头：“是的，作为一个高效的管理者，必须要具备一下几个习惯做法……”

　　“嗯，你说。”我盯着海星。

　　“一个高效的管理者，在工作中，他们会经常问，什么事情是必须做的？什么事情是符合企业利益的？他们会大胆制定行动计划，会勇敢承担起决策的责任，会责无旁贷承担起沟通的责任，他们更专注于机会而不是问题，他们召开的会议，必定是富有成效的，他们在思考和说话的时候习惯用‘我们’而不是‘我……’”海星滔滔不绝地说着，对这几点又展开了具体的阐述。

　　我用心听着，打开笔记本做着要点记录。

　　海星继续说：“作为一个管理者，必须与管理团队按照追根溯源和未雨绸缪的思路，提出以下问题：保证企业实现可持续增长最根本的因素是什么？是什么阻碍了这个根本因素的发挥作用？如何清除障碍并进一步强化根本增长因素？”

　　“那是什么？”我问海星。

　　海星缓缓吐出两个字：“创新！”

　　“创新？”

　　“是的，惟有创新才是企业发展的不竭动力和根本源泉。”

　　“嗯，继续说下去。”

　　海星拿过一块巧克力，边津津有味地吃边继续说：“创新的主要原则是：一切答案，尽出于我。在进行每一项创新前，管理者都要首先思考三个问题：企业需要解决什么样的问题？企业内部其他业务或职能部门是否已经拥有解决方案？是否做过类似的前期研究或者掌握了相关资源？公司外部是否存在现成的成果……

　　创新的时候要考虑三个层面的问题：以顾客价值的创造为导向，在特定领域中能够有针对性地为主要的顾客需求提供解决方案。有利于巩固、发展既有的品牌优势，或借助现有的品牌势力打开潜在市场。方案应与现有业务领域相关，以确保不至于跨入全新的领域，超出消费者在品牌认知上的接受能力。与企业现有的资源和能力相匹配，并有助于系统性地巩固现有能力或培育新能力……”

　　海星的话在我眼前打开了一个全新的视野，我听得十分投入。

　　海星讲了半个多小时，然后说：“累了，不说了。”

　　我意犹未尽，央求海星：“海星，我正听得上瘾呢，怎么不说了？继续啊。”

　　海星嘻嘻笑起来：“讲多了怕你一时吸收不了。”

　　“没问题，我能的。”我忙说。

　　海星吃完手里的巧克力，说：“那我给你将几个小故事，看看对你有没有什么启发。”

　　“好，你说。”

　　海星说：“一个北京人，1984年为了圆出国梦，卖了鼓楼大街一个四合院的房子，凑了30万，背井离乡到意大利淘……风餐雨宿，大雨送外卖，夜半学外语，在贫民区被抢7次被打3次……辛苦节俭，如今已两鬓苍苍，30年了，终于攒下100万欧元打算回国养老享受荣华！一回北京，发现当年卖掉的四合院现中介挂牌8000万，刹那间崩溃了……”

　　我听得有些发晕。

　　海星说：“楚天，你说，这故事说明了什么道理？”

　　我说：“或许，人的一生多半是瞎忙乎……”

　　海星说：“你这话只回答对了一半，这说明，有时候，选择比努力更重要！”

　　我不由点了点头。

　　海星又说：“一个小伙子用2000元其中的1500元给MM买了部手机，留500元吃饭开房，骑着电瓶车去找MM，MM说：你是一个好人，可是我们真的不合适。

　　而另一个小伙子用700元租了一辆BMW5，然后去批发市场300元买了99朵玫瑰，告诉MM他喜欢手牵手去那些浪漫的小吃店，最多消费100元。结果当晚MM就跟他开房了，而且是因为爱情……你说，这又能给你什么启示？”

　　我想了想：“这告诉我们商业模式才是决定项目成败的关键，而不是成本！”

　　海星点点头：“恭喜你，答对了。”

　　我笑起来。

　　海星说：“我再给你讲个故事，一男到洗浴中心，问老板：你这儿洗澡多少钱？老板回答：男浴池10元，女浴池100元。男的说：你抢钱啊。老板说：你想去男浴池还是女浴池？男的果断交了100元，进去女浴池一看，全是男的。那些男的看到他，说：尼玛，又来一男的！”

　　听完这个故事，我忍不住哈哈大笑起来。

　　海星说：“别光笑啊，说说你有啥启发？”

　　我想了半天，想不出来。

　　于是我问海星，海星说：“放在企业营销管理上，一句话：营销从来不是靠低价，关键是引导客户需求。”

　　我恍然大悟。

　　海星然后又讲了一个故事：“一漂亮性感的女同事，其老公给她送午饭，没说话放下就走了！新来的男同事问女同事那是谁？女同事随口说：送外卖的。男同事问：没给钱？女同事说：不用给，晚上陪他睡一觉就好了……第二天，男同事为她带了四菜一汤的午饭，整个办公室轰然大笑。”

　　我忍不住又笑起来，却一时想不出能给我什么启发。

　　海星说：“这个故事告诉我们，商业模式不可简单的模仿，别人的模式一定有其前置的条件和准入标准，模式复制前一定要做到信息对称……”

　　海星几个简单的小故事，却让我茅塞顿开。

　　第一晚和海星视频就收到了意想不到的收获，一直困扰我的问题似乎找到了解决的办法和切入点。

　　我心中对海星的敬佩愈发弥厚。

　　和海星结束视频后，躺在床上，琢磨着海星那那些道理，琢磨着瘦小丫和我说的观点，琢磨着旅行社和集团的实际，琢磨着海州同行的现实，心中慢慢有了初步的思路。

　　当然，这思路我还要再进一步斟酌和酝酿。

　　第二天，刚起床就接到麦萍的电话。

　　“楚天，从今天开始，你全面主持旅行社的工作。”


第150章 底气

　　我一听愣了：“麦总，你干嘛去？”

　　麦萍说：“我要去北京参加一个旅行社总经理短期培训班，我离开期间，旅行社的工作由你主持。”

　　这消息多少来的有些突然，我一时有些接受不了，刚当上副总就要主持旅行社全面工作，心里有些没底气。

　　“你……什么时候走啊？”

　　“废话，让你从今天开始主持，自然是今天就走了，我这会儿在去机场的路上呢。”

　　“怎么说走就走，也不提前打个招呼？”我说。

　　“嘻嘻，打啥招呼啊，其实我前几天就接到通知了，只不过忘记和你说了。”麦萍说。

　　麦萍做事一向大大咧咧，这也符合她的性格。

　　“你……要去北京学习多久？”我说。

　　“半个月。”

　　我一听只有半个月，松了口气，时间不长，还好。

　　麦萍又说：“我先给你打了招呼，林志雄和其他社里的中层，我会群发个短信的，告知一下。我走后，你放开手脚大胆管理就是，谁敢不听你的，等我回来整死他。”

　　我苦笑一下，麦萍说话就带着杀气，我当然不能仅仅靠她的杀气来做管理了，最终还是要靠自己的能力和威信。

　　麦萍又说：“么么哒，楚总，我不在的时间里，你可以好好过过老总的瘾了，这期间有什么重要的事情，你可以直接向集团领导汇报，不是很重要的事情，你自己做主就可以。”

　　我回答：“好的，有重要的事情我会向肖总和麦董事长多汇报的。”

　　麦萍说：“我姐你这段时间也是找不到的，只能向肖峰汇报咯……”

　　“怎么？”

　　“我姐带着海霞出国了，也是今天早上出发，去泰国考察，时间呢，可能也需要半个多月吧……”

　　原来麦苏今天带海霞出国了，要半个月之后回来。

　　这么多，集团主持工作的是肖峰了，我有事只能向肖峰汇报了。

　　“麦董事长出国，那丹丹谁来看啊？”我下意识问了一句。

　　麦萍的声音有些冷漠：“丹丹谁来看管我啥事，反正不是我妈看。”

　　我突然感觉自己这话问地多余了。

　　麦萍随即感觉自己这话说的有些不妥，接着说了一句：“我姐出差的时候，丹丹都是跟着迈克。”

　　“哦……”我答应了一句，心里有些安稳下来，丹丹跟着迈克是可以放心的。

　　“对了，在我外出学习期间，在你主持旅行社全面工作期间，你要注意提防荣氏旅行社，小心他们捣鼓我们的业务。”麦萍提醒我。

　　“好的。”我答应着，随即又想起田园约我周末坐坐的事情，刚要和麦萍提起这事，麦萍接着说：“好了，我手机没电了，不啰嗦了，挂了，这期间我要专心学习，没啥大事就不要麻烦我了……”

　　麦萍随即挂了电话。

　　和麦萍打完电话，我接着去了旅行社。

　　大家都来上班后，我召集林志雄和旅行社各部门负责人到我办公室开会。

　　“麦总到北京学习半个月，我今早刚接到麦总通知，让我在她学习期间暂时主持社里的工作……”我对大家说。

　　大家都点点头，叶梅笑嘻嘻地说：“刚起床就接到麦总的短信通知了，你放心，楚总，大家都会全心全力配合你的领导的。”

　　童欣也看着我点点头。

　　林志雄呵呵笑着：“楚总，这对你来说可是一个难得的锻炼的机会，你放心，我们大家都会服从你的管理的。”

　　大家都随即点头。

　　我向大家表示感谢，然后询问了一下各部门的工作，又谈了一下最近半个月各部门要注意的相关事项。

　　散会后，大家都走了，童欣磨蹭到最后也没走，看着我，欲言又止的样子。

　　我对童欣说：“童总监，你还有事吗？”

　　童欣点点头，神情有些尴尬。

　　我招呼童欣坐下，然后看着她：“童总监，大家都是同事，你有话尽管说。”

　　童欣犹豫了一下，然后说：“楚总，那个，你现在是我上司了，我想……之前我们的事情……”

　　我呵呵笑了下：“童总监，云南之行的事情，我早就忘记了，你也不要放在心上。”

　　童欣点点头，又说：“楚总，我说的不只是云南之行的事情，还有，你那次带团去南麂岛的事……”

　　童欣主动给我提起了这事，我的心一跳，然后做出不懂的样子看着童欣：“童总监，那事怎么了？那事和你有关系吗？”

　　“那事，自然是和我有关系的。”童欣的脸色有些发白。

　　“那事和你有啥关系呢？”我继续问童欣。

　　童欣不安地看着我：“那次，如果我不安排你带那个团，就不会出现后面的那些事了，你也不会为此受那些罪了……”

　　“哦……”我点点头，“这么说，那个团，你是专门安排我带的？”

　　童欣脸上闪过一阵慌乱的神色，忙摇头：“不，不，我不是有意安排你带那个团的，只是巧了……可是，虽然只是巧了，我还是为此感到心里很不安……”

　　听童欣这么一说，我的心里掠过一丝失望，但还是笑着：“童总监，既然你不是成心的，只是巧合，那你大可不必为此感到不安，这事我没有对你有任何怨言的。再说了，从另一个方面来说，我也是因祸得福，从这一点考虑，我还要为你的无意安排感激你呢……还有，这事已经过去了，我不是记仇的人，即使你是有意的，我也不会对你进行任何打击报复的，大男人一言九鼎，说到做到，你尽管放宽心就是……”

　　听我这么说，童欣的神色安稳了许多，说：“那就谢谢楚总了，楚总果然是大人大量，君子风范。楚总现在是我的分管领导，以后导游部的工作，还有我，还要楚总多关照啊。”

　　我笑着：“童总监，你放心，我会的。其实不光你们导游部的工作，只要是我分管的社里的工作，我都会上心去关照的。还有，上次在云南带团期间你和我说的导游工作中的那些不正常现象，我想或许不用很久，在我们社里就再也不会有了……”

　　童欣不解地看着我，猜不透我这话是何意。

　　童欣此时自然是猜不透我的心思的，我的心里此时正在酝酿着事关旅行社创新发展的一盘棋。

　　俗话说，新官上任三把火，我这崭新的副总还没有开始展示自己的能力，我觉得是时候要开始烧一把火了。

　　当然，作为副总，我的第一把火要等麦萍回来才开始烧。这半个月，足够我反复斟酌酝酿自己的思路和想法了。

　　我此时心中涌动着一股创业的激情和冲动，有些跃跃欲试的感觉。

　　此时，我做梦都不会想到，我这第一把火还没开始烧，却很快遭遇了当头一盆冷水。


第151章 功夫

　　第二天是周末，今天晚上我要赴田园的约，和她坐坐。

　　早上我到天一广场去晨练，遇到了迈克，他正带着丹丹在广场玩耍。

　　这段时间，利用晨练的时间，我教了迈克一些武术的基本招数，迈克学得很用心，现在比划起来还像模像样的。

　　我看到迈克的时候，他正在专心致志地比划着武术的基本套路，丹丹笑嘻嘻地在他身边蹦跳，边跟着比划几下。

　　看着这一对活宝，我乐了，走过去和他们打招呼。

　　“叔叔好，我在跟迈克叔叔练功夫呢！”丹丹冲我甜甜地笑着。

　　我捏捏丹丹的小脸蛋：“妈妈出差了，跟着迈克叔叔开心不？”

　　丹丹说：“开心啊，迈克叔叔家里有我喜欢的玩具和画册，还有很多好吃的，迈克叔叔还带答应明天带我去游乐场……”

　　我笑起来。

　　迈克这时停下来看着我：“师傅，你看我练地还像样不？”

　　我点头：“像样，进步很快啊。”

　　迈克哈哈笑起来：“等我回国见到我的那些朋友，可有炫耀的东西了。”

　　我也哈哈笑起来：“你回国的时候还可以办个武术学习班，招收徒弟。”

　　迈克说：“那你岂不是有徒孙了？等他们到中国的时候，要专门来拜见师爷的。”

　　我忙摆手：“得了吧，别寒碜我了。”

　　丹丹这时仰脸看着我：“叔叔，那我跟着迈克叔叔学武术，你是不是就是我师爷啊？”

　　一听丹丹这话，我和迈克都忍不住笑起来。

　　闹腾了一阵子，迈克对我说：“麦萍到北京学习去了，现在旅行社的工作室你主持？”

　　我点点头。

　　“这是个很好的锻炼机会，对一个团队来说，担任一把手和副手，是截然不同的感觉，你可要珍惜啊，师傅。”

　　我又点头：“是的，我会好好珍惜的。”

　　“麦萍出去学习，你主持旅行社的工作，麦苏出国考察，肖峰主持集团的工作，你俩是小主持和大主持，这段时间，你可要谨慎些，不要出什么漏子。”迈克提醒我。

　　“嗯，我会小心谨慎的。”

　　迈克接着说：“其实呢，正常的工作按部就班开展就可以，就怕有节外生枝的事情，对四海旅行社来说，尤其要注意荣氏旅行社的背后捣鼓……”

　　我看着迈克，不由点头：“嗯。”

　　“对肖峰来说，麦苏不在的时候，他主持集团的工作已经习以为常，但对你来说，可是大姑娘上轿——第一回。你这第一回，可要确保平稳平安，不要搞砸了。”

　　我心里很感激迈克的提醒，是的，我的第一回一定要谨慎小心，要尽心尽责做好旅行社的各项工作，不能让麦萍失望，更不能让麦苏失望。

　　当然，也不能让社里的同事失望，大家的眼睛都在看着我呢。

　　正在这时，叶梅和老三也来广场晨练了。

　　迈克对叶梅说：“明天是周末，我打算带丹丹去游乐场玩，你有没有兴趣一起去呢？”

　　叶梅低头亲了亲丹丹的小脸蛋，笑嘻嘻地对迈克说：“好啊，我明天正好没事，乐意奉陪。”

　　丹丹跳起来拍起小手：“太好了，叶阿姨一起去太好了。”

　　老三在一边调侃说：“迈克，你和叶姐一起带丹丹去游乐场，人家看到了，还以为是两口子带孩子来玩的呢，不过人家会奇怪，怎么这对中西合璧的夫妻生的孩子不是混血儿呢？”

　　听老三这么说，迈克还当真低头看丹丹的小脸蛋。

　　老三哈哈大笑起来。

　　叶梅脸红了，伸手就打老三：“没正经的老三，让你胡说八道……”

　　老三边笑边躲。

　　迈克这时抬起头看着老三：“老三，丹丹不是我和叶梅的孩子啊，怎么会是混血儿呢？你是不是搞错了？”

　　不知道迈克刚才是怎么理解老三的话的，不知迈克是不是故意装萌。

　　看着迈克的可爱表情，大家都乐坏了。

　　一会儿迈克和叶梅带着丹丹到一边去玩，老三和我闲聊。

　　“楚天，看出来什么没？”老三看着迈克和叶梅的身影说。

　　“看出来什么？”我一时没听懂老三这话的意思。

　　“我是说迈克也叶姐，我倒是觉得他们是挺好的一对，两人都是单身，关系还不错。”老三说。

　　我明白过来，看着老三：“你乱安排，两人关系好久会是一对？”

　　老三嘿嘿一笑：“这男人和女人的事情啊，难说，两人要是能在一起，首先关系得和谐，是吧？我其实很看好迈克和叶姐的。”

　　听老三这么说，我不由想起和叶梅的那段缠绵，心里突然涌起一阵微微的酸涩。

　　我不知道自己为何要有这种感觉，我觉得自己不该这样感觉的，我该祝福叶梅有一个好的情感归宿。

　　这样想好，心里不由责备自己，觉得自己太自私。

　　“听说你提副总了？”老三换了个话题。

　　“是的。”我点点头。

　　“你家伙行啊，提拔够快的，看来你是适合做旅游的，好好干。”老三乐呵呵地说。

　　“你的生意最近如何？”我问老三。

　　“那是相当的好啊，单子源源不断，我自己一个人忙乎，都快累死了。”老三说。

　　我由衷替老三感到高兴：“忙了好啊，忙了有钱赚，累点怕啥。”

　　“这倒也是，忙碌了一天，看着手里的票子，顿时就觉得浑身轻松了。”老三说，“随着业务量的扩大，我打算过些日子招几个帮手。”

　　“可以，不过你做的这活，一定注意不要违法。”我提醒老三。

　　老三点点头：“那是必须的，我绝对不会去触犯法律的，我赚的都是正当钱，不像黄二那家伙，打着理财的名义放高利贷……”

　　“你最近还在关注着黄二？”我说。

　　“是的，我一直就在关注着他。”

　　“你老关注他干嘛？”

　　“废话，因为他和你有过过节啊。你以为你和他的事情到此就结束了？我有一种直觉，今后你和黄二还会有扯不清的纠结……所以，我一直就没放松对他的关注。”

　　“为什么会有这种直觉？”我说。

　　“职业的敏感。”老三回答地很干脆。

　　我呼了一口气：“那你发现黄二的什么新东东了？”

　　“我发现黄二是个做事很隐秘的人，对自己做的营生，防范很严密，对内对外防范都很严密，努力把自己做的事情装扮成合法正规的样子。但是，我还是发觉了他的一些罪恶行径……”

　　“是什么？”

　　“最近海州有两家私营企业的老板跳江自杀，都是和黄二有关。他放给他们高利贷，利息很高，到期还不上就利滚利，滚到一定程度，再还不上就派人上门恐吓打砸逼迫，直到将人家的不动产搞到手，逼得人家家破人亡。”老三的口气有些激愤，“黄二很狡猾，在给那些企业老板放贷之前，会先摸清人家的家底子，等欠的钱差不多值家底子的时候，就派出小弟出阵了，他的意图很明显，也很险恶，而且，他给那些人放贷，开的凭据都是借条，看不出高利贷的任何痕迹……”

　　我听了也很气愤，黄二实在是太阴险可恶了，这样的人我宁愿再也不要和他打交道。

　　但老三的直觉却又让我有些心惧，想到黄二对麦苏的不正心术，想到黄二和黄莉麦勇日益密切的交往，心里不由有些不安。

　　或许老三的直觉是有道理的。

　　上班后，刚进办公室，就接到了肖峰的电话。

　　“小楚，你到我办公室来一趟。”肖峰的声音听起来很平静，说完就挂了电话。

　　我立刻往集团总部赶，麦苏和麦萍不在家，小主持要去见大主持了。

　　不知肖峰找我是何事。


第152章 异想天开

　　虽然我现在是旅行社的副总经理，虽然我现在是旅行社的主持，但在集团肖峰眼里，我只不过是一个普通的管理层人员，一个电话就可以轻松把我叫到办公室。这一点我心里很清楚。

　　去了肖峰办公室，他正在低头看一个文件，见我进来，点点头，指指沙发：“先坐一下。”

　　我也点点头，然后乖乖坐在沙发上。

　　肖峰继续看文件，我坐在那里老老实实等着。

　　一会儿，肖峰拿起笔，在文件上写了几下，然后摸过跟前的电话，拨了几个号。

　　“迈克，上次我们和阿苏谈的那件事，企划部刚做了一个方案给我，我看完了，现在让人送给你，你看看是否具有可操作性。”肖峰口气很客气，说完挂了电话，然后摁了一下桌子下的按钮，随意女秘书走了进来。

　　肖峰把文件递给她：“把这个方案送给迈克。”

　　女秘书点头接过去，然后出去了。

　　从肖峰和迈克打电话的时候称呼麦苏为阿苏，我感觉地出肖峰和迈克麦苏的私人关系是很融洽的。

　　肖峰称呼麦苏为阿苏，不知何时我也能这样称呼麦苏。心里这样想着，觉得自己在异想天开。

　　肖峰这时站起来，走到我对面的沙发前，刚要坐下，办公室的门被推开，麦勇直接闯了进来。

　　看到麦勇，肖峰微微皱了皱眉眉头，然后笑了下：“阿勇，有事？”

　　麦勇看了我一眼，然后看着肖峰，直截了当地说：“肖总，我上次送来的那个活动方案，你为啥没有批准？”

　　肖峰继续微笑：“那个活动缺乏新意，老套路，你们酒店举办这样的活动，除了浪费资金和精力之外，不会有什么收获，所以我没有批准。我当时就给你们老总打了电话说明了，怎么你不知道？”

　　麦勇不服气地说：“我当然知道，我就是知道了才过来问你的，你怎么就这么肯定这活动没有举办的价值？”

　　作为集团下属单位的副职，在集团总裁已经做出决定的情况下来质问总裁，这是很不礼貌的事情。

　　但显然麦勇因为和麦苏的关系，觉得自己在集团的位置特殊，才敢这样和肖峰说话。

　　而肖峰显然也意识到这一点，所以始终对麦勇态度很和气。

　　肖峰依然笑着：“阿勇，这事我已经决定了，已经和你们酒店的老总沟通过了，你有什么问题可以找你的直接上级询问，我就不必解释了。”

　　肖峰这话口气虽然温和，但隐约流露出对麦勇不识好歹的不快，也在含而不露地提醒麦勇摆正自己的位置，提醒麦勇他是没有资格直接找自己谈事情的，同时也感觉出肖峰对麦勇的几分蔑视，他甚至都懒得给麦勇解释。

　　听肖峰这么一说，麦勇一怔，一时不知说什么好。

　　肖峰看着麦勇：“阿勇，还有事吗？没有其他事情我要和楚天谈工作了。”

　　肖峰在下逐客令了。

　　麦勇看看肖峰，又看看我，眨眨眼睛，怏怏地退出去走了。

　　我猜被肖峰否决的这个酒店的活动应该和麦勇分管的工作有关，不然他不会这么专门来找肖峰。

　　这年头，利用举办活动为自己分管或者个人捞好处的事情很多，麦勇或许是属于这种。

　　麦勇走后，肖峰坐下，摸出手机开始打电话。

　　电话接通后，随即看到肖峰的表情变得严肃起来，说话的声音也变得有些严厉：“你们酒店里的人你是怎么管理的？集团多次要求有事情要逐级汇报，严禁越级，你怎么执行的？怎么落实的？今后绝对不允许再有这样的事情发生……”

　　说完，不知道对方说了些什么，肖峰立刻就挂了电话。

　　我猜肖峰是打给酒店老总的电话，估计这老总还不知道怎么回事，劈头盖脸就被肖峰训斥了一顿。

　　而肖峰似乎是故意不告诉酒店老总是谁越级的，他这么做自然有自己的考虑。

　　然后肖峰看着我，又恢复了常态：“小楚，叫你来是有这么一件事……”

　　我随即摸出小本子和笔，准备记录下来。

　　我这个动作引起了肖峰注意，他眼神里闪出一丝欣赏的目光，随即说：“不用记录，用耳朵听就行。”

　　我随即又收起本子和笔，坐直身体，看着肖峰。

　　肖峰说：“是这么回事，早上我接到台湾一家旅游集团老总打来的电话，他们有一批客人要到大陆来旅游，让我们做地接，行程主要是奉化溪口，雪窦山和蒋氏故居……”

　　我知道台湾到大陆来旅游的客人几乎都会到雪窦山和蒋氏故居去看看，他们对当年的老蒋都带着一种特殊的情愫。

　　我边竖起耳朵听边点头。

　　肖峰继续说：“台湾的这家旅游集团，和我们是第一次合作，此次他们首批发团，客人有200多名，从规模上来说，不是很多，但也不少，特别是如果首次合作成功，今后他们还会有源源不断的客人交给我们来做地接。所以，要格外重视这批客人，要全方位安排好和对方旅行社的交接，把地接工作高质量地做好……”

　　听肖峰这么说，我的心里高度重视起来，忙点头：“那是必须的。”

　　肖峰然后递给我一张纸：“这是对方旅游集团发团社的联系电话，这个团下周四就到，具体事宜你安排人员和他们沟通联系，必要的时候，你要亲自和对方发团社的老总沟通。现在需要提前安排好对方的吃住行等一系列问题，合同要快速搞定，在合同签订之前，合作事宜要高度保密，不能被海州的其他同行钻了空子……”

　　我接过纸条看了看，然后对肖峰说：“请肖总放心，我会亲自靠上去抓这件事，一定会做好保密工作。”

　　肖峰点点头：“现在这事在海州只有你知我知，回去后要叮嘱本社计调部和对方对接的人员同样注意保密。麦萍出去学习了，你刚主持旅行社的工作，这算是你主持工作后的第一次大考吧，要考出一个合格的成绩来……”

　　我又点头。

　　肖峰然后说：“好了，你回去吧。”

　　我起身告辞离开了肖峰办公室，走到门口，关门的时候，无意中瞥见肖峰正坐在沙发上看着我，脸上带着惯常的微笑。

　　不知为何，肖峰此时的笑让我感觉到了几分莫测。


第153章 过敏

　　回公司的路上，我还在琢磨着离去时肖峰的表情，似乎我觉得他的笑有些微妙，但却又想不出微妙在哪里。

　　琢磨了半天，又似乎觉得自己神经过敏了，想得太多。

　　回到公司，根据肖峰给我的联系电话，我和对方发团社老总取得了联系，简单交谈之后，对方给我发来了传真，把首批团队的人数、发团时间、食宿要求、行程要求等具体情况告知于我。

　　根据对方的要求，我当即把一名计调人员叫进办公室，让他根据对方的要求抓紧做一份详细具体的报价单以及行程表，做完之后我先看，然后再传给对方。对方满意之后，才能签合同，签了合同，这笔业务才算基本大功告成。

　　计调人员随后就回到办公室开始忙乎起来，我又有些不放心，几次去计调部对一些具体的细节进行指点。

　　中午下班前，计调人员把报价单和行程表交给我，我反复看了一遍，觉得没有问题了，才让计调人员传真给对方。

　　然后我又给对方老总通了电话，对方表示已经收到传真件，他们要对我们提供的资料进行研究，之后会和我联系。

　　我问对方要何时研究完，同时提醒他今天是周五了。

　　对方回答说下午会进行研究的，如果没有问题，周一会发来合同。

　　既然对方如此回答，我也只能等待了。还好对方是下周四发团，周一签合同也还来得及。

　　吃过午饭，大家有的出去闲逛，有的靠在办公室沙发上打盹，林志雄站在门口马路边打电话，叶梅和几个女同事在一起谈笑着什么。

　　一切看起来都很正常。

　　我坐在办公桌前，打开电脑，登录微博，看到瘦小丫刚刚发了一条微博：人与人的距离是说与做的差别；人与人的差别是信与愿的有无。凡事实行则无瑕忧虑，空想则寸步难行。无论要做什么都要立刻行动，马上行动，开始行动。做一件事情，只有最初五分钟热情的，叫失败者；最后五分钟仍有热情的，叫成功者。

　　看完这条微博，我笑了，打开私信窗口：“小丫，来，立刻行动。”

　　瘦小丫随即回复：“傻熊，行动啥？”

　　我又笑：“聊天啊。”

　　瘦小丫发过来一张笑脸：“这会儿你不忙了？”

　　“是啊，午间休息。你在干嘛？”

　　“我也在午间休息啊。”

　　“告诉你个事，我现在是旅行社的主持。”

　　“吖，你们旅行社该寺庙了？怎么还有主持？”

　　我一咧嘴：“莫非你想让我出家啊？”

　　瘦小丫：“那你怎么做主持了？”

　　“笨，我们老总去北京学习半个月，我在社里主持工作呢。”

　　“噢……原来如此，恭喜傻熊主持，这可是个难得的锻炼机会。”

　　“刚做主持今天就接到一个任务，心里还有些忐忑呢。”

　　“啥任务啊？”

　　我于是把肖峰交代给我的事情和瘦小丫说了一遍，瘦小丫听完：“不错，不错，刚做主持就面临一次大考，这可是考验你管理和做事能力的机会，一定要把握好啊。”

　　“嗯，我是高度重视这事的，必须要做的完美。”

　　“一定要注意细节，要稳妥，等合同签下来，要做好落实，委派最得力的导游去带地接团……”瘦小丫又叮嘱我。

　　我说：“看不出你现在对旅行社的接团步骤也很熟悉了。”

　　“这都是拜托你经常给我指教的功劳呗。”

　　“其实主要还是你好学上进。”

　　“谢谢傻熊主持夸奖，俺以后会更加努力学习的。”

　　看起来，瘦小丫这会儿心情很不错。

　　聊了会儿，我又说：“今晚我有个饭局。”

　　“吃饭的事不用给我汇报。”瘦小丫说。

　　“不是这事，是约我吃饭的人，很特殊。”

　　“怎么个特殊法？”

　　“在海州，荣氏旅游集团和四海旅游集团有瓜葛，荣氏集团下属的旅行社和我们社之间关系也不咋的，我们社的很多业务经常被他们采取不光明的手段挖走，我们老总和他们老总关系也很僵化。可是，荣氏旅行社的老总今晚要约我吃饭……”

　　“哦，有这事……你面子不小啊，人家老总要约你。”

　　“什么面子不小？就是上次全省大会上认识的，那个老总的发言你也该听了，荣氏的……”

　　“哦，你这么一说我想起来了，是个美女，叫田园，荣氏旅行社的老总。”

　　“对，就是她。”

　　“美女相约欢度周末，你好福气啊傻熊主持。”

　　我苦笑：“我可没有什么其他的想法，我是在想她约我吃饭，是不是有什么其他的意图。”

　　“你答应了没？”

　　“答应了。”

　　“答应了那就去啊，吃顿饭又怎么了？都是同行，还不能吃饭了？我记得那位田总的发言也很精彩的，是个有水平的人，你去了正好和人家交流交流，说不定还能学到什么东西。”

　　“可是，荣氏和四海的关系，我又担心去了会不会……”

　　“会不会什么？”

　　“如果我们老总麦萍和集团董事长麦苏知道了，会不会有什么想法？”

　　“你想得太多了，难道你吃顿饭也要给领导汇报？多余了吧，没必要。如果麦萍或者麦苏真的有什么想法，那也显得她们心眼太小了。”

　　“你的意思是我不用给她们汇报这事？”

　　“我看没有一点必要，同行之间吃顿饭，很正常。同行之间有矛盾，那一起吃饭就更有必要了，说不定还可以顺便沟通一下尽释前嫌呢……”

　　“嗯，你说的有道理。”

　　“不过，我要提醒你一点。”

　　“你说。”

　　“跟美女单独吃饭，要把持住自己哦，不要有什么节外生枝的想法哦……”

　　我忍不住笑起来：“小丫，你吃醋了？”

　　“吃你个头的醋。我是本着爱护傻熊的目的提醒你呢。免得傻熊犯低级错误……”

　　“这你放心，我的心里只有你，我和任何女人单独在一起都不会犯错误的。”我向瘦小丫保证。

　　“你说的这么肯定？”

　　“当然。”

　　“那你要是单独和麦苏在一起，你还敢这么说？”

　　我一怔，迟疑了一下：“敢。”

　　“那你和麦苏在西塘那晚不是差点就……”

　　我一看急了，忙说：“那……那……小丫，你怎么哪壶不开提哪壶啊，那时候我不是还不认识你吗？以前是以前，现在是再也不会了，别说犯错误，有那想法都不会。”

　　“真的？你和麦苏单独在一起，真的连想法都不会有了？”瘦小丫继续问我。

　　不知为何，看到瘦小丫这话，我的心里又有些迟疑，随即回答：“是的，不会。”

　　回答完这话，我不知怎么心里觉得有些空落。

　　随即我开始自责，觉得自己心底不纯，不该迟疑，不该空落。

　　我和麦苏是两个世界的人，活在不同的空间里，就像两条平行线，永远都不会交叉。而我和瘦小丫才是真正天作地和的一对，瘦小丫才是真正让我心动让我深爱的女人。


第154章 女强人

　　过了一会儿，瘦小丫问我：“傻熊，你说，你们那个董事长在你眼里，是不是一个女强人？”

　　我想了想：“我不这么认为。”

　　“为什么这么说？”

　　我又想了想：“我觉得叫麦苏女强人，是一种歧视性的说法。”

　　瘦小丫：“哦，具体说说。”

　　我说：“从字面上来说，从大众的普遍理解来说，女强人是指才能出众，精明干练的女性，也是对专注事业并获得成就的女性的一种称呼。传统上，不论是东方还是西方社会，普遍存在着男尊女卑，女性甚少可涉足政治或商业。虽然女强人的称呼是对女性在社会努力打拼的一种肯定，但我认为，在强人前加上女字，始终带有性别歧视。我眼中的麦苏，能力出众，做事干练，懂管理懂经营，显示出她强大的内心世界，但同时，随着对她的逐步了解和熟悉，我又觉得她其实是一个拥有强大内心世界的温柔女性，不光容貌绝佳，而且性格温和，素养教养都很高，修行修养都很深，属于那种很雅致的优秀女人，身上带有东方女人特有的温柔和贤淑。而我们传统意义上的女强人，是忽视自己的性别，趋向于男性化的行事风格，这是中国式女强人一词的由来，言语中不乏贬义。所以我觉得女强人对麦苏是不适用的。”

　　瘦小丫沉默了一会儿：“傻熊，谢谢你……”

　　我有些奇怪：“谢我干嘛？”

　　瘦小丫：“额……因为……因为虽然你谈的是麦苏，但却也是对中国能力出众女人的一个正确评价，我是代表广大女同胞谢谢你呢。”

　　我呵呵笑了：“我还以为你是替麦苏谢谢我呢，我就奇怪你干嘛要替她谢我呢。”

　　“怎么？我不能替她谢你？”瘦小丫反问我。

　　我说：“我不是这个意思，呵呵……对了，小丫，我突然感觉你和麦苏有些相似呢……”

　　“哪里相似啊？”

　　“讲话的风格。”

　　“哦，你在拿我和麦苏比较？”

　　我忙说：“不是刻意比较，是心里自然而然涌出来的感觉。”

　　“自然而然涌出来的……这么说，你是不是在麦苏身上看到了我的影子？”

　　我一时觉得有些迷茫，说：“我不知道。”

　　瘦小丫说：“为什么不知道？”

　　“因为，我知道你和她不是一个人……”

　　“你是不是希望有一天我能化身为麦苏呢？”瘦小丫又问。

　　我说：“当然希望，但是，我知道这绝无可能。”

　　“为什么绝无可能？”

　　“因为你们是两个人，这已经超出了我的想象范围，两个人怎么能成为一个呢？除非科技发达到我无法想象的先进程度……”

　　瘦小丫发过来一个笑嘻嘻的表情：“那如果万一，我说的是万一，万一要是科技高度发达能实现呢？”

　　我一咧嘴：“那我就当即崩溃！”

　　“为什么会当即崩溃？”

　　“因为我无法接受这样的现实，这简直是无法想象的事情。”

　　“哈哈……”瘦小丫大笑起来，然后说：“傻熊啊傻熊，我看你是聪明一世糊涂一时。”

　　“为什么这么说我？”我不解地问。

　　“因为你会因为无法想象的事情而崩溃，傻熊原来也有会崩溃的时候。好吧，那就不让傻熊崩溃了……”

　　看了瘦小丫的话，我不由呵呵傻笑起来。

　　瘦小丫一会儿又说：“傻熊，问你个问题。”

　　“问吧。”

　　“到目前为止，在我和麦苏之间，你喜欢谁？”

　　我脱口而出：“两个都喜欢。”

　　“什么？都喜欢？难不成你想脚踩两条船？”瘦小丫发过来一个小锤子敲打脑袋的表情。

　　我忙说：“虽然都喜欢，但我对你的喜欢和对麦苏的不是一个性质，对你的是爱情深情和亲情，对她的，只是友情。”

　　“额……你还挺会说，那你能肯定你对麦苏的友情以后不会升级为爱情？”

　　我说：“小丫，只要有你在，这种升级永远都不会。”

　　瘦小丫：“那要是有一天我消失了呢？”

　　我一听急了：“小丫，不许你说这话，你永远都不许消失，你必须给我老老实实呆在这里。没有我的许可，你永远都不许消失！”

　　瘦小丫沉默半晌：“你是个霸道的男人。”

　　我呲牙一笑：“对你，在某些方面，我必须是霸道的。”

　　瘦小丫：“这是不是很不公平呢？”

　　我说：“当然，你也可以对我霸道的。”

　　瘦小丫：“那我要怎么样对你霸道呢？”

　　我说“这个……我也不知道！”

　　瘦小丫：“既然你也不知道，那我就要好好想想咯，看什么地方可以对你霸道。”

　　我说：“OK，没问题。我给你说，小丫，你无论什么地方对我霸道，我都乐意接受，我甘愿接受你对我所有的霸道。”

　　瘦小丫：“是什么趋势你这么心甘情愿呢？”

　　我不假思索地回答：“爱情。”

　　瘦小丫：“傻熊，你不要对我太好，不要让我太感动，我会哭的……”

　　我说：“如果你真的哭了，那我会吻干你脸上的泪水……”

　　说完这话，我的心怦怦直跳。

　　瘦小丫：“你……”

　　“怎么了？我……”

　　“你为什么不说你掏出纸巾给我擦干泪水呢？”

　　我一时语塞：“我……我没想到啊，我就觉得你要是真哭了，我会心疼的，我不由自主就想吻干你的泪水了……”

　　“傻熊嘴巴上毛茸茸的，才不要……”

　　我不由伸手摸了摸嘴唇，刚刮过的胡子，滑溜溜的，没有毛啊。

　　看着瘦小丫的话，我突然似乎明白了什么，不由嘿嘿笑起来，心中涌起一阵别样的感觉。

　　下午快下班的时候，我接到了台湾那边旅行社老总的电话，告诉我他们认真看了我们提供的报价单和行程表，表示很满意。

　　我听了很开心：“那我们啥时可以签合同？”

　　“这两天我们会再次核实首批出发的人员名单和相关证件，不如意外，周一我们就可以签合同了，到时候我们会把合同传真过去。”对方回答。

　　“那好的，我们一定会派出最好的地接导游来带团，保证给贵方客人最优质的服务。”我说。

　　“好的，谢谢楚总，预祝我们合作开心，祝楚总周末愉快！”

　　“周末愉快。”

　　和对方打完电话，我的心情放轻松了，看看手机里田园发给我的吃饭地点，看看时间，该去了。

　　我出了旅行社，直接去了一家静雅别致的粤菜馆，田园提前告诉了我房间号。

　　我不知道今晚和田园的周末晚餐会发生些什么。

　　人生中的未知太多了。

　　懵懂中感觉，人生就是一条没有回头的路，是一道没有对错的单项选择题，不论你选择了哪一条，前途如何都是一个未知的答案。

　　于我来说，自己是一个未知的人，生活在一个未知的世界，过着未知的生活，交往着未知的人，走着未知的路。前路是崎岖还是坦途，一样也是未知的数。拨开一重一重浓浓的雾，谁会知道等待我的还是雾？谁会知道雾没有尽头？谁会知道雾的尽头是什么？

　　路在脚下，走过一程又一程；雾在眼前，穿透一层又一层。尽头是曙光还是无尽的黑暗，我不得而知。但或许这对我来说真的不重要，我走过的每一步，每一个脚印都在诉说着我不后悔来过。走过、路过，重要的是不要错过。

　　我的一生，我知道就这一程，我要努力去好好地珍惜把握。


第155章 情调不错

　　田园订了一个单间，我去的时候没见到田园，她还没到。

　　服务员礼貌地把我引领到房间里，然后就出去了。

　　我坐在房间里，环顾了一下四周，从房间的大窗户里能看到外面的小河，还有街景。

　　坐在这个房间里吃饭，显然情调是不错的，观景房。

　　片刻，田园到了，一进门就道歉：“对不起，楚总，路上堵车，我来晚了，让你久等了。”

　　堵车这个理由十分合理，我笑了笑，表示理解。

　　然后田园吩咐服务员上菜，又问我喝什么酒，我说红酒吧。

　　和田园单独一起吃饭，我不想喝白酒，摸不透田园的酒量，怕她一旦灌我我会喝多。

　　然后田园和我坐在桌边，一张大桌子就坐了我们俩，我说有些浪费了，其实可以在大厅或者小包间吃饭。

　　田园笑着说我真会过日子，还挺体贴女人，知道替她省钱。

　　我淡淡笑了下，觉得田园自我感觉真好。

　　服务员开始上菜，田园点了两瓶价格不菲的红酒。

　　“楚总酒量不小吧？”田园问我。

　　我说：“一般一般，凑合而已。”

　　田园就笑：“山东人都能喝酒，我觉得你酒量肯定不小。”

　　我说：“山东人同样很多酒量很小的，田总虽然不是山东人，酒量却也该不小吧？”

　　田园抿嘴笑：“一般一般，凑合而已。”

　　我呵呵笑了。

　　酒量上齐，田园举起杯子：“楚总，为我们俩的第一次干一杯。”

　　人生有很多第一次，人生的每一天其实都是第一次，我和田园的第一次就这样开始了。

　　“谢谢田总。”我举起杯子和田园碰杯。

　　从进门到现在，我心里始终带着几分戒备心理，我不知道田园请我吃饭的真实意图到底是什么。

　　虽然田园是个女人，虽然田园看起来并不比我大多少，但我相信她的经历和阅历并不比我少，甚至还要多，能做到荣氏旅行社的老总，没有两把刷子显然是不可能的。

　　田园似乎心情不错，很悠闲，和我一连干了三杯，却并没有进入什么主题的意思。

　　她不谈工作上的事，我同样不提，我们边喝边吃边闲聊一些有聊无聊的话题。

　　随着一瓶酒见底，我的心里逐步放松下来。

　　“楚总，听说麦总到北京学习去了？”田园问我。

　　一听田园提起麦萍，我点点头：“是的，有个旅行社老总培训班，听说海州好几家旅行社老总报名去了，田总怎么没去？”

　　田园叹了口气：“这么好的学习机会，我当然想去，可是，脱不开身啊，我们社里没有像你这么优秀的副总来主持工作呢，我走了不放心。”

　　我咧嘴笑起来：“田总高抬我了，我这是赶鸭子上架，我可是听说荣氏旅行社里高手云集呢。”

　　田园认真地看着我：“楚总，我说的是真话，我们旅行社真缺乏一个像你这样水平的副总，不能独当一面。”

　　我半开玩笑地说：“听田总这口气，今天你请我吃饭不是想让我到你们旅行社去当副总吧？”

　　田园眼神直直地看着我：“楚总这话只说对了一半。”

　　我一愣神：“一半是啥意思？”

　　田园又抿嘴笑起来，举起杯子和我喝酒。

　　放下酒杯，田园然后说：“楚总是个聪明人，既然楚总说话直来直去，那我田园也不拐弯抹角，不错，今天我请楚总吃饭，确实是带着一定的目的的。但我的目的却不是邀请楚总到荣氏旅行社来做副总……”

　　“那是做什么呢？”我有心想知道田园的真实目的，做出好奇的样子看着田园。

　　田园冲我竖起大拇指，诡秘一笑：“假如楚总给面子，荣氏集团想邀请楚总到荣氏旅行社来做个老总。”

　　一听田园这话，我不由吃了一惊：“做老总？”

　　田园点点头：“是的，老总，一把手。”

　　我随即哈哈笑起来：“田总，这玩笑开大了，你是荣氏旅行社的老总，却邀请我去你那里做老总，这很矛盾哦。”

　　田园认真地看着我：“楚总，君子无戏言，我说的是真话，就是不知道楚总给不给荣氏集团这个面子。”

　　从田园的语气里，我看出她不是在开玩笑，同时也听出她今天邀请我吃饭，似乎代表的不是她本人的意思。

　　我看着田园：“假如田总不是戏言，那邀请我去做老总，你呢？你干什么去？”

　　田园说：“我的去向集团自有安排。”

　　“田总认为我做荣氏旅行社的老总比你更合适？”

　　“不是我认为，而是我们集团高层这么认为的，当然，我同样也是这样认为。”

　　“为什么会这么认为，我只不过是一个初出茅庐的职场菜鸟，能在四海做副总，已经让我觉得很吃力了，我哪里会有那么强的能力领导管理好一家旅行社呢？”

　　“楚总此言过谦了，我们集团高层看中你，凭的就是你那天在全省大会上的发言，以及你现实的处境和条件，我们集团高层用人的气魄，并不比四海集团差，甚至更有魄力和胸怀。论英雄，不已资历和时间，楚总那天所表现出来的过人思维和口才，所表现出来临场发挥的敏捷和聪明，我们集团高层十分赞赏。”

　　“这么说来，田总今天不是代表自己和我聚餐，而是领旨了荣氏集团高层的指示来和我谈的了？”我立刻意识到，田园所说的集团高层应该就是荣老爷子，那天荣氏集团去参加会议的高层只有他。

　　田园随即点点头：“不错，是这样的，我是奉集团最高领导的指示和你谈这事的，集团领导认为，看一个人，口才很重要，人才口才未必好，但后才好的人一定是人才。特别你那天脱稿临场发挥的表现，给我们集团高层领导留下了十分深刻的印象……”

　　我深深呼了一口气：“如果我没猜错，你说的集团高层应该就是荣董事长吧？”

　　田园又点头：“不错，正是荣董事长。”

　　我此时心里颇感意外，荣老爷子就凭我一场会议的发挥就要邀请我加盟荣氏集团，而且还委我以旅行社老总的重任，他为何会如此看重我呢？难道真的只是因为我那次的精彩发挥？还是另有其他意图？

　　我觉得这似乎有些蹊跷，但至于蹊跷在哪里，却又说不出。


第156章 深深吸

　　我摸出一支烟，刚要点着，又放下火机，看着田园。

　　田园一笑：“楚总抽烟就是，我不介意。”

　　我于是点着烟，深深吸了两口。

　　或许此时吸烟能让我理清一下自己的思路。

　　“田总，虽然我来四海集团时间不长，但却也知道荣氏集团和四海集团是有些瓜葛的，作为海州最大的两家旅游集团，不仅仅两家集团的掌门人关系不睦，而且荣氏旅行社和四海旅行社之间的纠葛也不少，在这样的背景下，你今晚邀请我吃饭，代表集团邀请我加盟荣氏，是不是带有挖墙脚的意图呢？”我边抽烟边对田园说。

　　田园端起水杯喝了一口水，然后放下，微笑着说：“既然楚总说话如此直爽，那我也不妨直言相告，的确，在荣氏和四海之间，有多年的瓜葛，在两位掌门人之间，有我等小人物所不了解的恩怨情仇。的确，这些年，在生意场上，荣氏和四海之间存在着激烈的竞争。俗话说，同行是冤家，但我却并不这么认为，我觉得同行同样可以成为朋友，那种工作之外的私人朋友，同时，即使在工作上，也同样可以是既竞争又合作的关系。我们荣氏集团对楚总这样的人才是求贤若渴，只要是人才，都想邀请加盟，这和楚总在什么单位工作无关，和是否挖墙脚更无关……”

　　听了田园一番话，我说：“但我知道，四海集团的不少业务都被荣氏抢去了，这又如何理解竞争和合作的关系呢？”

　　田园呵呵一笑：“这只不过是同行之间的正当竞争而已，和我刚才说的不矛盾。”

　　我说：“正当竞争？似乎不全是吧？”

　　田园脸不变色：“那楚总一听是听了别人别有目的的谣言了。”

　　我感觉田园这话是在撒谎，不肯承认荣氏旅行社针对四海旅行社的那些作为。

　　我陷入了沉思。

　　田园看我一副沉思的表情，说：“楚总，人往高处走，水往低处流，想必楚总一定知道这个道理，虽然你在四海提拔很快，虽然四海对你也很看重，但是，从副总到老总是一个很重要的台阶，不管是职位还是报酬，不管是对你的今天还是将来，都具有重要的意义，换句话说，这会是你人生里一步重要的台阶，迈过去，海阔天空，前途似锦，一片光明。楚总如果到了荣氏，想必一定会有着更好的前途，并不仅仅只是止步于旅行社老总这一个层次……”

　　田园在用前途和未来打动我。

　　我继续做沉思状。

　　田园继续说：“其实最重要的一点，并不仅仅是楚总到了荣氏会做什么，更重要的是楚总是得到荣氏集团最高层领导赏识的，这一点，最关键，对你今后的发展和升迁最重要……”

　　我抬头看着田园。

　　田园继续趁热打铁：“还有，长远来看，楚总该有个总体的认识，荣氏集团的实力远远超过四海集团，荣氏集团的发展战略远大，发展前景无限，在海州，一山难容二虎，四海集团要想在荣氏集团的眼皮子底下做大做强，阻力当然是很明显的，荣氏集团绝对不会养虎为患的，绝对会采取一系列强有力的措施来阻击四海在自己眼皮子底下做大的。换句话说，四海集团是没有明天的，在四海做事更是没有前途的，识时务者为俊杰，楚总是个明白人，该及早认清形势，看透局势，鱼逐水草而居，鸟择良木而栖，人择良君而臣，希望楚总好好想一想，不要错过人生里最重要的发展机会，不要错过这难得的机遇……”

　　听着田园滔滔不绝的一番话，我心里不由想起了麦苏，想起我到集团之后麦苏对我态度的转变，想到我遭难时麦苏对我的关照和爱护，想到我所了解到的麦苏的做人做事……

　　同时，我又想到了瘦小丫，想到她和我聊天时候说一段话：我们每个人的成长经历中都会遇到许多人，一个人命运的转折点往往就决定于关键的几个时刻。工欲善其事，必先利其器，是金子总会发光的。无论遇到多少挫折多少失意，不要气馁不要丢弃你的勤奋和梦想，只要努力奋斗，历史就没有失落者。也许你人生路上的伯乐就在下一个路口，就在不经意间，等待你、发现你。遇到赏识重用的伯乐是幸运的，如天际的启明星能给你指引前进的方向，给你一种激情、一种动力，一定要怀有一颗感恩的心，以尽职尽责加倍的努力工作来报答伯乐的知遇之恩，以证实自己的实力，不辜负领导的期望。

　　想到麦苏，想到瘦小丫，我无疑感觉麦苏就是我人生里的伯乐，而瘦小丫，就是我在思维空间里的领路人。

　　看着坐在我眼前正带着自信眼神看着我的荣氏旅行社老总田园，想着不曾正面接触却有过一面之交的荣氏集团董事长荣老爷子，想着田园和我说的这些话，想着幕后或许正等待我欣喜若狂涕零感恩的荣氏集团高层领导，想到麦苏和荣老爷子之间的那些恩恩怨怨，我心中涌起复杂的感觉。

　　我此时头脑很清醒，虽然我和田园谈了这么多，但从田园一开始进入主题开始，我就有了自己的决断。

　　想到这里，我举起酒杯看着田园：“田总，听你说了这么一番感人肺腑的话，我的内心此刻是很感动的……”

　　田园微笑着举起酒杯看着我。

　　我继续说：“我之所以感动，概是因为楚天不才，只是旅游行业的一个菜鸟，初出茅庐，却能得到贵集团高层领导的赏识，却能被诚邀加盟贵集团，实在是惭愧地很……”

　　“楚总过于谦虚了，我们荣董事长历经商海多年，用人看人的眼光一向是很准的，从来就没有看走眼过，此次楚总能得到荣董事长的青睐，实在是有幸地很，这会儿，我忍不住要祝贺楚总了……”田园带着几分放松的心情说。

　　显然，田园感觉自己今晚的目的就要达到了，她的自信表现在自己脸上。

　　我正要继续说下去，房间的门却突然被推开了，一个人出现在门口。

　　看到这人，我顿时感到十分意外。


第157章 犀利

　　来人是荣老爷子。

　　荣氏集团的掌门人突然出现在这里，我感到很意外，我做梦也不会想到他会在这里出现。

　　荣老爷子坐在轮椅上，脸上毫无表情，但目光还是那么犀利和凌厉。

　　荣老爷子的气场确实很大，看到他，我竟然不由自主就站了起来。

　　“荣……荣董事长好……”我结结巴巴地给荣老爷子打招呼。

　　田园这时也站了起来，带着意外的眼神看看荣老爷子，然后对我说：“荣董事长今晚在这里有重要客人的招待，没想到董事长亲自过来了……”

　　似乎田园也对荣老爷子的出现感到诧异。

　　不知田园是真的诧异还是故意表现给我看的。

　　荣老爷子自己动手转动轮椅，径直进了房间，到了我旁边。

　　田园忙吩咐服务员给荣老爷子上餐具。

　　荣老爷子然后摆摆手，示意我和田园坐下。

　　服务员过来给荣老爷子上了一套餐具，又给他倒酒，荣老爷子又摆摆手，田园忙对服务员说：“倒白开水。”

　　原来荣老爷子不喝酒。

　　服务员给忙给荣老爷子倒上白开水。

　　我这时已经不由自主悄悄掐灭了手里的烟头，坐在那里有些不安起来。

　　我不知道自己此时为何会不安，或许是荣老爷子强大的气场。

　　坐在麦苏曾经的未婚夫荣鹏飞他爹跟前，坐在差点成为麦苏公公的荣老爷子面前，坐在赫赫有名的荣氏集团掌门人荣老爷子面前，我觉得自己十分渺小。

　　“你是楚天？”荣老爷子说话了，声音听起来有些干瘪，但却充满一种说不出的威严。

　　我忙点头：“是的，荣董事长，我叫楚天。”

　　不知道荣老爷子为何问我叫啥，他明明知道的。

　　突然觉得他是想通过这样的方式来在我面前展示他的威严。

　　其实根本不需要，我已经被他的气势震慑住了。

　　荣老爷子依旧毫无表情，举起手里的杯子，看着我：“喝——”

　　我不敢怠慢，忙举起杯子，想和他碰杯，他却直接就喝了，没给我碰杯的机会。

　　我看他喝了，忙干了杯中酒。

　　放下杯子，荣老爷子看着我：“刚才小田都和你说了？”

　　荣老爷子的声音很轻，但充满了底气和底蕴。

　　我点点头：“嗯，田总刚才都和我谈了。”

　　“那好，明天你就去我那里上班，小田，你到人力资源部报到，接受新的职位。”荣老爷子用不容置疑的口吻说。

　　田园忙点头：“是，董事长。”

　　我一听懵了，这荣老爷子也太霸道武断了，我他妈还没表明我的态度呢，他就这么安排了，这也太自以为是了。

　　我心里突然涌起一股反感，一股与生俱来的倔强和自强让我心里涌起一股勇气。

　　我突然觉得自己的心里十分冷静和平静，即使面对荣老爷子强大的气场也不再慌乱和畏惧。

　　我不慌不忙地说：“荣董事长，刚才田总的确是和我谈了，但我还没有表明我的态度。”

　　我这话一说，田园和荣老爷子都看着我。

　　“楚总，那你就当着董事长的面表明一下你的态度吧。”田园说。

　　我点点头，干脆地说：“刚才我和田总说了，我十分感谢贵集团对我的赏识，现在荣董事长和田总都在，那我就直言，我楚天不才，无德无才无能，我只适合在四海旅行社做一个小小的副总经理，对贵集团的邀请，我诚惶诚恐，战战栗栗，自惭形秽，实在是不堪贵集团的重用，所以，我想说，谢谢，所以，我想说，请贵集团另邀高明！”

　　我的话一出口，田园立刻就呆了，怔怔的目光看着我。

　　荣老爷子则丝毫没有任何动容，似乎他并不感到意外。

　　说完话，我站起来，礼貌地冲荣老爷子和田园点点头：“感谢田总今晚丰盛的晚餐，感谢荣董事长对我楚天的高抬，如果没有其他事情，那我就先走了，祝二位周末愉快……”

　　然后，我就往门口走。

　　走到门口，我回身关门，看到了呆若木鸡田园，看到一直毫无表情的荣老爷子脸上此时竟然在嘴角露出一丝不易觉察的笑意。

　　此时荣老爷子这细微的表情变化让我感到困惑，我拒绝他的赏识，他该生气才对，为何要笑呢？

　　看我怔怔地看着他，荣老爷子说了一句：“你早晚会是我的菜。”

　　荣老爷子说这话的声音不大，但充满了自信。

　　我一咧嘴，说了一句：“荣董事长，我是菜鸟，不是菜。我只属于我自己，不属于任何人。”

　　说完，我又冲他们点点头，然后离去。

　　出了酒店，我仰脸看着深邃的江南秋日的夜空，深深呼了口气。

　　突然感到一阵轻松。

　　突然感到一阵释放。

　　突然觉得自己刚才对荣老爷子的畏惧有些没有必要，他再尊贵再强大也不过是个人吗，也是血肉之躯，我为何要对他有那种感觉呢？难道这里面有麦苏的因素在作祟？

　　我沿着酒店河边的人行道往回走，经过刚才吃饭的房间的时候，扭头看去，灯光明亮的单间里，荣老爷子不在了，只有田园自己坐在那里发呆。

　　田园应该是做梦也不会想到今晚我会拒绝，她失算了。

　　当然，失算的还有荣老爷子，他或许是第一次遇到有人对他的赏识不领情。

　　突然觉得自己很牛逼，能拒绝大名鼎鼎荣氏集团高位和高薪的邀请，能拒绝高高在上的荣老爷子的加盟邀请。

　　这样想着，又觉得自己今晚很伟大，这伟大似乎是因为麦苏和瘦小丫。

　　想起瘦小丫说过的一句话：人生的最大遗憾莫过于错误地坚持了不该坚持的东西，轻易地放弃了不该放弃的东西，每一个人都有自己的理想，都有那个期望达到的目标，或许有那么一天能实现自己的理想，达到自己的目标！生活还在继续！不要忘记微笑地对待每一天，不要忘记珍惜余下的每一天！

　　我知道自己今晚的选择是正确的，我确信自己坚持了应该坚持的东西。

　　我知道生命的奖赏远在旅途终点，而非起点附近。我不知道要走多少步才能达到目标，踏上第一万步的时候，仍然可能遭到失败。但我不会因此放弃，我会坚持不懈，直至成功！


第158章 约会美女

　　回到宿舍，我洗了一个热水澡，然后打开电脑，登录微博。

　　看到瘦小丫刚发了一条微博：虽然我们不能决定自己生命的长度，但可以拓宽它的宽度；虽然我们不能改变容貌，但可以展现笑容；虽然我们不能控制他人，但可以掌握自己；虽然我们不能预知明天，但可以把握今天；虽然你不能样样顺利，但你可以事事尽力。

　　我沉思片刻，评论道：生命不是一场赛跑，而是一次旅行。比赛在乎终点，而旅行在乎沿途风景。该坚持时就坚持，以不变应万变，该改变时就改变，以万变应不变。

　　我觉得自己此时的回复很适合今晚的心境。

　　“傻熊，出去约会美女回来了？”瘦小丫给我发来私信。

　　我回复瘦小丫：“是啊，回来了。小丫，你猜这荣氏旅行社的老总田园约我是啥事？”

　　“我猜……我猜是看上你了。”

　　“错。”

　　“那是什么？”

　　“她是想邀我加盟荣氏集团，做荣氏旅行社的总经理呢。你说我这四海旅行社的副总经理还没坐热窝，要让我去做一家旅行社的老总，这不是开玩笑嘛？”

　　“哦……邀请你做荣氏的老总？田园邀请你做老总，那她干嘛去？”

　　“自然是另有高就喽。”

　　“她是奉了集团的旨意向你发出邀请的吧？”

　　“是的，是荣氏集团董事长的旨意。”

　　“嗯……果然……”瘦小丫这话似乎是她意料到了。

　　“你是不是早就猜到会是这事了，只是开始装作不知？”

　　“呵呵……或许吧……那你今晚是怎么回复的呢？”

　　“你觉得我会怎么回复呢？”

　　“我在问你呢。”

　　“在回答你的问题之前，我还告诉你，今晚荣氏集团的董事长中途也过来了。”

　　“啊——他——他也来了？”

　　“是的，你很意外吧？说实在，我也很意外，见到那董事长出来的一刻，我一时都懵了，半天没回过神来。”

　　瘦小丫沉默了，半天没有说话。

　　我看瘦小丫不说话，继续说：“那荣老爷子也不是一般人，那气势那气场是很强大的，麦苏气场够强大，但是说实在的，比起这荣老爷子来，还是差了一个档次。”

　　“是的……是差了一个档次……”瘦小丫发过来一个喃喃的表情。

　　“你怎么知道？”我说。

　　“你……你不是刚说的吗。”瘦小丫似乎顿了顿才回答。

　　“嗯，那荣老爷子一出场，我当时立刻就被镇住了，心里不由就觉得有些畏惧，还有些敬畏，他和我碰杯，自己倒的白开水，我却一股脑干了一杯酒……”我继续说，“那老爷子话不多，上来不问我的想法，直接就说让我明天就去他那里上班，甚至连田园的去向都安排了，让田园直接去人力资源部报到……”

　　“哦，然后呢？”

　　“然后……我接着回过味来了，觉得这老爷子也太盛气凌人了，太自以为是了，太自信了，我就直接和他说我无才无德，不堪重用，回绝了他的一番好意，说我会继续在四海集团做下去，说请他们另请高明。”

　　“这么说，你拒绝了？”

　　“是的，其实田园一说出她的想法的时候，我心里就做出了选择。”

　　“你为什么会拒绝呢？从你个人的发展角度来说，显然去荣氏集团比在四海要有前途，无论是职位和报酬，都要好。”

　　“小丫，你是觉得我今晚的拒绝是错误的？你是觉得我该去荣氏集团？”我反问瘦小丫。

　　“我……我不是这个意思，我是想知道你为何做出这样的选择，毕竟，从常规的思路来说，换了其他人，都是不该拒绝的。”

　　我不由无声地笑了，然后说：“就因为我不是常规的思路，就因为我不是其他人，所以，我拒绝了。”

　　“答案就这么简单？”

　　“你觉得这很复杂吗？”

　　“我想知道你内心深处的真正想法。”

　　“真正想法……”我点燃一支烟，说：“如果要真正想法的话，那就是做人要有良心，做事要有底线，四海对我不薄，我不能负了四海，麦苏对我够味，我不能做出不仁义的事情。”

　　“哦……你是因为麦苏才不走的吗？”

　　我内心突然一阵犹豫，然后回答：“或许是……”

　　“为什么是或许？”

　　“因为……我无法确定……”

　　“你无法确定什么？”

　　“我……不知道……”

　　瘦小丫半天没有说话。

　　我说：“小丫，你不高兴了？”

　　瘦小丫：“没有，我没有一丁点不高兴，反倒，我感到欣慰。”

　　“为什么？”

　　“因为傻熊是个重情义的人，是个有责任敢于担当的人，你能不受高职高薪的诱惑留在四海，让我看到了你内心的道义……人生在世，道义二字，你做到了！”

　　“道义……我没觉得自己什么道义啊。”

　　“你自己没感觉，但我看到了，我感觉到了，道义是一种休养和修行，是对敬畏和忠诚的最好诠释，是一种强烈的责任感，是一种人文关怀，是一种对他人负责的高尚境界，是发自心底的一种社会责任。”

　　“呵呵，你把我说的有些飘飘然了。”

　　瘦小丫发给我一个笑脸，然后说：“如果你们的董事长麦苏知道今晚的事情，也和我一样，会很欣慰的。”

　　我说：“或许会是这样，但是，她永远都不会知道的。今晚的事情，我不打算告诉你之外的任何人。”

　　“你就这么确定？”

　　“当然，毫无疑问。”

　　“看来傻熊做事还是很低调的嘛。”

　　“高调做事，低调做人，这是我的原则。”

　　“赞一个！”

　　“你给我的赞是我最开心的，超过任何人对我的褒奖。”我开心地笑起来。

　　第二天一早，我到天一广场晨练，遇到了迈克和叶梅，还有丹丹，一会儿老三也来了。

　　迈克和叶梅带着丹丹在广场玩，他们早饭后要带丹丹去游乐场。

　　我和老三在一边闲聊。

　　我这时无意中看到广场边上停着一辆没有拍照的黑色轿车，有人正在车里面拿着望远镜往迈克叶梅丹丹的方向看。

　　这引起了我的注意，我觉得这人有些形迹可疑。

　　“老三，注意下九点钟方向，那边有一辆黑色轿车，车里有人……”我说。

　　老三转头看了下，然后说：“有人似乎正在车里用望远镜往丹丹的方向观察什么……”

　　“老三，你等我下，我过去看看……”我对老三说了一句，然后装作若无其事的样子只身往车子旁边溜达过去。

　　我慢慢溜达着，距离那黑色轿车越来越近。


第159章 贼惦记

　　就在我距离黑色轿车不到三十米的时候，车子突然发动起来，车窗户也立刻摇上，然后迅速开走了。

　　看着远去的黑色轿车，我皱起眉头，为何这辆车子见到我靠近就突然离去了？难道车里的人认识我？还有，这车里都是什么人，为何要鬼鬼祟祟用望远镜看迈克丹丹和叶梅方向，他们是在看谁？丹丹？迈克？还是叶梅？

　　脑子里涌出一团疑问。

　　这时老三走了过来，我向他说出心里的疑问。

　　老三沉思了片刻：“麦苏是丹丹的妈妈，又是鼎鼎大名的四海集团的老板，这年头，人心叵测，什么样的人都有，俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记……作为超级女富豪的女儿，丹丹的安全是要引起重视的……”

　　“你是说刚才那辆车里的人是针对丹丹来的？”我说。

　　老三说：“我不能肯定，只是猜测，当然，也许我的猜测是错误的，也许刚才那辆车只是路过，也许那拿望远镜的人只是在观赏广场风景，也许正好你走近的时候正好到了人家要离开的当口……不过，凡事还是小心防患于未然为好，多留点心没有任何坏处。丹丹有迈克带着，其实安全应该是没有问题的，或许你我都是多虑了……”

　　听了老三的话，我点点头：“你说的有道理，或许我刚才是真的多虑了。”

　　老三看着丹丹的方向，没有说话，突然径自走了过去。

　　我跟了过去。

　　走到丹丹跟前，老三突然变戏法一般从口袋里摸出一个精致的带挂坠的杨桃挂坠，在丹丹眼前一晃：“丹丹，你看，漂亮不？”

　　丹丹看着项链，眼前一亮：“哇，好漂亮的项链。”

　　叶梅和迈克也在一边夸赞这项链好看。

　　老三笑起来，把项链给丹丹带上：“好看就送你了。”

　　“哇——太好了，谢谢老三叔叔！”丹丹开心地笑着。

　　“喜欢的话就天天戴着哦……”老三说。

　　丹丹用力点点头：“我很喜欢啊，我会天天戴着的。”

　　我站在一边看着，一时不明白老三为何要突然给丹丹送小礼物。

　　迈克看着老三：“老三，你为什么不送我一个？”

　　老三一咧嘴：“你觉得你适合戴这个吗？”

　　迈克做个鬼脸：“适合啊，我出去玩的时候就戴上啊，多好看。”

　　大家都哈哈笑起来。

　　这时叶梅看了看时间，说：“我们该去吃早饭了，吃完早饭，去游乐场。”

　　于是迈克叶梅丹丹和我们告别，离开了广场。

　　我这时忍不住问老三：“你送丹丹这项链啥意思？”

　　老三诡异一笑：“我喜欢丹丹，送她一件礼物不是很正常？”

　　“说正常也正常，不过，我怎么觉得又有些不正常呢？”我说。

　　“你小子怎么比我这侦探疑心还重？”老三呲牙笑起来。

　　我也笑了。

　　一会儿，老三问我：“黄二是不是最近在纠缠麦苏？”

　　我点点头：“是的，一直就没停止。你怎么知道的？”

　　“既然我要关注黄二，自然就能知道这些，你觉得奇怪吗？”

　　“好吧，那我不奇怪。”

　　“你觉得黄二纠缠麦苏的目的是什么？”老三说。

　　我想了想：“不外乎美色和钱财，麦苏是绝代佳人，黄二一直垂涎三尺，麦苏又拥有巨大的财富，对于视财如命的黄二来说，如果能人才两收，岂不是最完美的好事？”

　　“黄二想追求麦苏，我怎么感觉他是癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？在麦苏面前，他可是不折不扣的癞蛤蟆。”老三的口气里带着鄙夷和蔑视。

　　“但黄二似乎不这么认为，他的自我感觉是非常良好的，他现在一个劲儿接近黄莉和麦勇，恐怕就是想为接近麦苏铺平道路。”

　　老三说：“我觉得黄二的野心很大，此人不同于一般头脑简单四肢发达的道上人物，多少还是有些头脑的，心机多段，狡猾阴险，手下又有不少小弟，麦苏应该多加防范才是。”

　　我说：“是的，这样的人，最好还是不要打交道，惹不起躲得起，但是黄二现在是有事没事就找麦苏搭讪，麦苏现在也是很为难的。”

　　老三说：“据我的了解，黄二表面上看起来文质彬彬，但做事是很狠辣的，一个资产5000万的厂子，他放贷1000万就能侵吞掉，全是靠利滚利，那些资金短缺的老板，一不小心就着了他的道。”

　　我说：“其实那些借贷的老板抓紧把借的钱还上不就得了？”

　　老三摇摇头：“黄二的手段狠辣就在这里，借贷的老板借钱都是为了做生意，黄二借出去钱之后，会盯住他的营生，会想方设法让他的生意做不成，生意捣鼓散了，钱自然就还不上，自然就开始利滚利了，高利贷都是驴打滚啊，金额很快就累积上来了。这时候就到了黄二出手的时候了……”

　　听了老三这话，我心里不由打了个寒噤，黄二的手段很多端很阴险啊，面对黄二这样的人物，麦苏要如何对付呢？

　　这样说着，我心里不由为麦苏担心起来。

　　可是，虽然我为麦苏担心，但却又有几分无可奈何无能为力的感觉。

　　这种感觉让我很烦恼。

　　老三周末也不休息，继续忙自己的业务。

　　我周末这两天和海星视频聊天了不少时间，海星又给我讲了很多经营管理方面的知识。

　　每次和海星聊天，我都觉得自己长进很多，海星就是一个取之不竭的知识宝库，对经营管理方面十分在行，对我的传授毫无保留。

　　我打心眼里感谢海星的帮助和指导，我感觉他就是我职场奋斗的导师。

　　海星是我职场上的导师，瘦小丫似乎是我人生奋进路上的良师益友，从瘦小丫哪里，我逐渐明晰着自己的人生之路，逐渐明朗着自己的奋斗方向，逐渐学会着如何做人做事。

　　我觉得自己其实是幸运的。

　　我以为幸运之神一直会向我敞开大门，但很快我就意识到这只是我自己的一厢情愿。

　　周一，上班后，我惦记着和台湾那家旅行社签合同的事情，叮嘱计调部人员随时准备接收对方的传真。

　　这时，我接到了肖峰的电话。

　　“小楚，你到我办公室来一趟。”肖峰的声音听起来一如既往的沉稳沉静。

　　大主持又要传唤小主持了，一个电话就要去他办公室。

　　我匆匆赶到集团，进了肖峰办公室。

　　一进去，我就感觉气氛不大对，肖峰坐在办公桌后，脸色很冷很阴沉。


第160章 忐忑

　　“肖总……”进门我先打了个招呼，不知为何，看到肖峰阴沉的脸色，我心里有些忐忑。

　　一个脸色一贯沉稳冷静的人，如果突然变成这样，那一定不是好事。

　　肖峰抬起眼皮看了看我，指了指对面的椅子：“坐——”

　　我坐在肖峰对过，小心翼翼地看着他。

　　肖峰深邃的目光注视着我，半天不说话。

　　他不说话，我也不说话，心里却在打鼓，不晓得肖峰为何要对我这副神态。

　　“小楚，上周我交办你的事情，进行地怎么样了？”半天，肖峰终于说话了。

　　我忙回答：“一切在按部就班进行着，按照对方的意思，今天应该就可以签合同了。”

　　“今天就可以签合同？”肖峰看着我。

　　我点点头：“是的，上周传给他们的报价单和行程表，他们看了表示很满意。”

　　肖峰轻轻笑了一声：“小楚，我不知道你是在忽悠我呢还是在忽悠你自己？”

　　我有些发懵：“肖总，我不知道你这话是什么意思？我谁都没有忽悠啊。”

　　肖峰叹了口气：“小楚，你现在打电话问问社里，问这个合同对方还签不签？”

　　我立刻摸出手机打给社里计调人员。

　　计调人员的回答让我犹如晴天霹雳：“楚总，对方发团社刚来了电话，说他们不和我们合作发团了，合同不签了。”

　　“啊，为什么？”我惊呆了。

　　“他们说海州荣氏旅行社给出了更优惠的价格，而且同样保证提供优质的行程和服务，所以，他们今天和荣氏签了合同。”

　　又是荣氏，煮熟的鸭子飞了，我目瞪口呆地放下电话，看着肖峰。

　　肖峰脸色冷冷地看着我：“小楚，你一定很奇怪我是怎么比你提前知道这消息的？我一上班就接到台湾那家旅游集团老总的电话，告诉我他们旅行社已经决定和荣氏旅行社合作，对我表示歉意……”

　　我一时说不出话，愣愣地看着肖峰。

　　“我很奇怪这笔业务荣氏是怎么知道的？他们又是如何在这么短的时间内就把这笔业务敲定了，你能给我一个解释吗？”肖峰目光犀利地看着我。

　　“我……我也很奇怪，我怎么也想不出他们是怎么知道的。”我结结巴巴地说。

　　肖峰冷笑一声：“这么说，你也和我一样困惑了？”

　　“是的。”我点点头。

　　肖峰又冷笑了一下，然后从抽屉里摸出一个信封扔到我跟前：“今天早上我一进办公室，就在门口的地面上发现了这个，不知是什么人从门缝塞进来的。如果不是看到这个东西，或许我会和你一样继续感到困惑……”

　　我看看肖峰，打开信封，几张照片掉了出来。

　　我拿起照片一看，这竟然是我和田园和荣老爷子碰杯的照片，还有一张是我恭敬地站在荣老爷子面前的。

　　我瞬间呆了，从照片的角度来看，这照片显然是从房间外面拍的，房间临街，大窗户透明，从外面很方便能看到房间里的一切。

　　我一时脑子很乱，一片空白，我不知道这照片是谁拍的，也不知道是把这照片送给肖峰是何意图。

　　“小楚，这会儿你还会困惑吗？”耳边传来肖峰的声音。

　　我看着肖峰：“肖总，这照片能说明什么？”

　　“这话你不要问我，我想你自己心里比我更清楚。”肖峰说。

　　“我不知道我清楚什么，周五晚上田园约我吃饭，然后荣老爷子也进来和我喝了一杯，我不知道是什么人拍了这照片，也不知道这照片为何要出现在你这里，更不知道这照片和台湾那个单子黄了有什么关系。”我说。

　　肖峰哼了一声：“小楚，傻瓜都知道这照片和那个单子的流产有没有关系，当然，你可以否认，但我想提醒你，大家都不是傻瓜。”

　　我看着肖峰：“你的意思是怀疑我出卖了集团的商业机密，把做这个团的消息告诉了荣氏，你的意思是我想暗地投靠荣氏集团，把这个单子作为见面礼？”

　　肖峰：“虽然我没这么说，但事实摆在眼前，你能给出我一个合理的解释吗？”

　　我有些急了：“肖总，我现在无法给你一个合理的解释，因为我也不知道荣氏旅行社是怎么知道这个团的消息抢先和对方签了合同的，但我可以用我的人格担保，我绝对没有做任何对不起四海的事情。”

　　“人格担保？这是世界上最廉价最没有价值的担保了，我只相信事实，只相信我看到的，既然你不能给我一个合理的解释，那么，小楚，我想你该为你的失职和作为付出应有的代价……”肖峰不紧不慢地说。

　　“这么说，肖总是坚决不相信我的了？”我说。

　　“我很愿意相信你，可是，你要用事实让我相信。”

　　“那你要让我付出什么代价？”我说。

　　“从目前看，你已经不适合继续主持旅行社的工作了，作为集团总裁，作为集团主持工作的负责人，我现在决定，楚天，因为你工作上的失职行为，因为你无法合理解释的其他行为，从现在开始，你暂停履行一切旅行社的职务，深刻反省因为你的行为给旅行社和集团带来的损失，深刻反省你自己的失职行为。”肖峰口气严肃地说。

　　肖峰要让我停职检查反省，我怔怔地看着肖峰。

　　肖峰继续说：“当然，这并不是对你最后的处理决定，等麦董事长考察回来，集团领导会在进一步调查研究的基础上，对你做出最后的处理结果。”

　　眼看大功告成的单子成了荣氏的，而恰恰肖峰这里又出现了我和田园荣老爷子碰杯的照片，这两件事联系在一起，让肖峰做出了对我停职检查的决定，让肖峰认定我吃力扒外暗中勾结竞争对手出卖了集团利益。

　　我一时有口难言，心里充满了愤懑和憋屈。

　　肖峰又说：“小楚，如果你对我做出的决定不满，你可以保留你的意见。”

　　我说：“我楚天没有做出任何对不起集团和旅行社的事情，但肖总你今天既然坚持不相信我，那我也没有办法，你是集团总裁，你有权力做出你认为正确的决定，我无法对抗，但我肯定还是要保留我的意见。”

　　肖峰似乎不愿意再和我啰嗦了，直接叫来集团人力资源部负责人，对他说：“从现在开始，楚天停职检查，你现在就去旅行社宣布我的决定，同时宣布旅行社的全面工作由林志雄副总经理主持。”

　　人力资源部负责人答应着去了。

　　我知道，从这一刻起，我这个屁股还没坐热的旅行社主持下台了，我这个刚当了几天的副总也被停职了。

　　而林志雄，从现在起就取我而代之了，成为旅行社主持了。

　　而从肖峰的话里，这事还没算完，之后还要继续调查这事，要对我做出最终的处理结果。


第161章 混沌

　　出了肖峰办公室，离开集团总部，我没有回旅行社。我不愿意回去看到同事们异样的目光和林志雄嘲讽的嘴脸。

　　我独自去了江边，坐在江边的石凳上抽烟，脑子一片混沌，心中充满愤懑。

　　我现在的焦点集中在三个方面，第一，荣氏旅行社是如何得知这个业务的消息将单子抢过去的；第二，是谁拍的我和田园荣老爷子碰杯的照片；第三，这些照片为何到了肖峰手里。

　　站在肖峰的立场，似乎他根据这一系列事情对我做出自己的判断，对我做出停职检查的决定，属于合情合理，无可厚非。

　　但作为一个集团总裁，他就不考虑为什么会有人把照片送给他？难道他就真的认为事情只是他想的那么简单？

　　我隐隐感觉这里面似乎有着复杂的局中局，但却又一时想不出。

　　心中感到一阵巨大的迷惘，还有失落。

　　这个时候，心里不由就想起了瘦小丫，感觉只有她才能给我安慰和抚慰。

　　我打开手机登录微博：“小丫，告诉你一个不好的消息。”

　　“傻熊，啥不好的消息啊？”瘦小丫随即回复。

　　“就在刚才，我被集团停职了。”我说。

　　“啊——为什么？”瘦小丫发过来一个意外的表情。

　　“我们社接了一个台湾的大单子，我亲自联系的，本来今天就要和对方签合同的，可是，意外发生了，荣氏旅行社从中插了一杠子，给出了比我们要优惠的价格，把单子抢走了，抢在我们前面和对方签了合同。而同时，那晚我和荣氏旅行社老总田园还有荣氏集团董事长喝酒碰杯的照片同时又出现在了集团总裁肖峰的办公桌上……肖峰以此断定我暗中和荣氏勾结出卖了集团商业机密，当即做出了让我停职检查的决定，让我回家反省……”我简单把事情的经过和瘦小丫说了下。

　　瘦小丫听完，沉默了片刻：“原来如此……那么，让你停职，旅行社的工作谁来主持？”

　　“另一位副总。”

　　“你没有告诉肖峰那晚你和田园吃饭的详细经过？”

　　“没有。”

　　“为什么不说？”

　　“说了有用吗？他会相信吗？”我苦笑起来。

　　“现在让你停职检查，那下一步呢？肖峰怎么说的？”瘦小丫又问。

　　“他说等麦苏回来之后，要对我的事情做进一步调查，然后研究决定对我的最后处理。”我说。

　　“哦……这件事肖峰作为总裁，似乎处理地有些武断啊。”瘦小丫说。

　　“是的，我也觉得是，看他今天的态度，是认定我和荣氏有勾结的了。关键还是两件事凑巧碰到一起了，别说他会这么认为，换了其他人，或许也会这么认为的。”

　　“你觉得麦苏回来后会不会也这么认为呢？”瘦小丫问我。

　　“我不知道，现在我是有口难言，没有人能证明我那晚和田园吃饭是清白的。我自己证明，又没人会相信的。”我心里很沮丧。

　　“你现在心情很糟糕，是吗？”

　　“是的，糟糕透顶。”

　　“傻熊，不要这么沮丧，既然事情已经发生了，就要勇敢去面对，既然你自己心里没有鬼，就要心中坦荡荡，我想事情最终会水落石出的，会还你一个清白的。”瘦小丫安慰我。

　　我继续苦笑：“我心里没有鬼，但周围的人会怎么看我呢？大家一定都认为我是两面三刀的人，吃着四海的俸禄，干着背叛四海的勾当，他们或许都在猜我到底从荣氏拿了多少好处呢？都在猜荣氏到底给了我什么承诺呢？”

　　瘦小丫说：“傻熊，一个人在职场做事，总会遇到误解和诬陷，总会有挫折和磨难，在这样的时候，你要做到一点：不要在乎别人怎么看你，重要的是你怎么看自己。”

　　我看着瘦小丫的话。

　　瘦小丫继续说：“即使别人把你看作是怪物、失败者，并不意味着你就是那样，重要的是你怎么看自己，因为阻碍你成功的只有你自己。坦然面对生活，任而东西南北风，我自岿然不动。姑娘走路，如果一步美过一步，我们归结为轻浮；老朽走路，如果一步慢过一步我们会把它归结为稳重。仁者见仁，志者见志。世间的评判。往往因人而异。”

　　我叹了口气：“你说的有道理，可是，要说心里真不在乎，那也不现实。”

　　瘦小丫：“我理解你的心情，也理解你的这句话，其实呢，一个人活在这个社会，每天都要跟很多人打交道，说的做的都会影响你身边的人和事。假如你没做什么改变，那你每天遇到的碰到的都是同一些人，同一些事。某一天，当你发现你身边的人开始对你指指点点的时候，我想你不会那么轻松。当流言越传越严重，你会越来越坐不住。然后你就会去猜他们在讲什么，会去想自己是不是做了什么不对的事。”

　　我点点头：“是的。虽说流言止于智者，可是，当真正面对那些没来由的评论时，你不可能会那么平静。当然，也不排除确实有人坐得住的。即使你并没有做错什么事，说错什么话。你也会陷入别人对你的看法而无法自拔。人总是会在借鉴别人的基础上来改进自己。也因此，无法不去在乎别人对你的看法。”

　　瘦小丫笑了：“呵呵，现代的人没有几个不说自己活得累的，也没有几个不叫苦连天的，更少有人活得开开心心、快快乐乐的，究其原因是：给自己的压力太大，给自己的要求太多，理想与现实之间的差距可是说是十万八千里，这样就怨声载道，叫苦连天！真的是累得一塌糊涂，忙得不可开交。诚然社会的压力是有的，没有压力，就没有动力；没有竞争，就没有发展。”

　　我静静地看着瘦小丫的话。

　　瘦小丫继续说：“其实生活在社会上，一个人的心态很是重要。没有平衡的心态，再怎么快乐的事情在你眼中也就不过如此而已，根本也不会放在心上。你要是很在乎人家怎么说，你的一辈子也就算是白过了的。因为各人有各人的看法，因人而异、众说纷纭。一个人在乎得太多，肯定过得很累，这一点是可以理解的。一个人在乎的太多，肯定会让自己过着浪尖上的生活，没有稳定、没有依靠、更谈不上有安全可言。

　　想一想人生就那么几十年，一转眼间就过去了，你这样的提心吊胆的活着，你这样胆颤心惊的过着，你觉得这样对得起自己吗？你觉得这样的生活是你所想要的吗？哪个人不想自己活得开心一点，哪个人不想自己过得快乐一点呢？不要为了别人的想法而改变自己的生活方式，不要为了别人的看法而盲目的让自己服从。那样子的你，不是你，你活着根本也不是为了自己。所以说，一个的快乐不是他拥有的多，而是他计较的少。所以，不要在乎别人怎么说，怎么看，做最真实的自己，做心中无愧的自己，才对得住自己，我们才没白白的来这人世间一趟。”

　　看了瘦小丫一番话，我的心中平静了不少。

　　瘦小丫最后说了一句：“傻熊，你现在最需要的是冷静！”

　　在瘦小丫循循善诱的劝慰下，我开始梳理自己的思路，开始冷静下来分析这件事。


第162章 受益者

　　我首先分析这件事的受益者。

　　任何事情的发生，都是有缘由的。而找出事件的受益者，对于理清事件的来龙去脉，对于找出事件的真相，是有关键作用的。

　　我点燃一支烟，开始梳理自己的头脑。

　　首先，这件事的受益者是荣氏旅行社，他们的收益在于获得了这个大单子的同时，还打击了四海旅行社。

　　其次，受益者是林志雄，他借助荣氏旅行社的抢单和肖峰的总裁地位，轻而易举就把我拿下，自己坐上了旅行社主持的位子。这对林志雄来说，获取这个机会是十分重要的，对于他今后在旅行社甚至集团做事具有十分积极的意义。林志雄一定会珍惜这个来之不易的机会，全力表现好。

　　这是从表面上来看最直接的两个受益者。那么，还有没有其他的受益者呢，这件事对肖峰有没有好处呢？

　　还有，这两个受益者之间会不会有什么牵连呢？他们有没有合谋呢？台湾这个单子和田园请我吃饭之间有没有什么联系呢？这是我开始进一步思考的问题。

　　我边梳理思路边继续想下去。

　　我设想了几种可能。

　　第一，田园当初向我发出邀约吃饭，目的是邀请我加盟荣氏，挖四海的墙角。而他们真正的目的似乎更重要是将我从四海挖走，让我去荣氏做老总只是一个诱饵，只要我能离开四海，他们的目的就达到了。而为了达到这个目的，他们是做了两手准备，第一我能在饭桌上答应他们的邀请，第二是如果我不愿意，那么，就会利用这些照片来达到目的。这些照片，一个可能是田园安排人拍的，另一个可能，会不会是田园故意通过其他渠道有意无意透露消息给林志雄，给林志雄这个机会呢？

　　第二，在和我吃饭之前，田园通过不知什么渠道知道了台湾这个单子的事情，于是抓住这个机会，用更低的价格将这个单子拿下。拿下这个单子，获取经济利益似乎不是主要的，更重要是一旦我在饭桌上拒绝他们的邀请，可以利用这单子和照片来达到肖峰对我怀疑的目的，促成我在四海的失宠。而我一旦被四海抛弃，他们就会有条件来实现自己的目的和设计。而这单子的消息他们是如何获得的呢？是什么人告诉了他们这个单子的消息呢？

　　第三，这件事从头到尾，肖峰都贯穿其中，业务是他告诉我的，照片是在他办公室看到的，做出对我停职的决定也是他，做出让林志雄主持旅行社工作的决定也是他，这其中，他会不会是扮演了什么角色呢？他难道是想利用这件事来打击重创我让自己的表弟趁机上位？还是有更深远的目的想借助这件事把我排挤出四海？而作为四海集团的总裁，作为麦苏执着追求者，作为麦苏最信任的人，他有必要这么做吗？有必要协助荣氏来挖四海的墙角吗？我虽然对肖峰有些怀疑，但却不愿意相信这是真的，我下意识觉得自己对肖峰的疑虑是多余的。

　　如此看来，这几种可能里，嫌疑最大的就是荣氏集团，就是田园。按照荣氏的设计，我能不能加盟荣氏似乎不是最重要的，最重要的是让我离开四海，只要我四海对我失去了信任，只要我离开四海，他们就有机会让我到荣氏来。而要达到这个目的，制造我和荣氏暗中勾结背叛四海的证据，是十分关键的一步。而要做到这些，仅凭田园个人是不行的，或许里面还有荣老爷子的指示。

　　而在这件事里，林志雄到底有没有扮演什么角色呢？他既然是重要的受益者，而且还是我职场的死对头，那么，一旦有能将我斩落下马的机会，他当然是不会放过的。田园会不会有意无意给林志雄这个机会呢？

　　而这个单子消息的泄露，是内部人搞得鬼呢还是台湾的发团社多了个心眼，又多联系了一家旅行社呢？如果是后者，则这件事就简单多了。但如果是前者，林志雄的嫌疑很大。而如果真是林志雄搞的鬼，那么，他会从什么渠道知道这个消息？计调部？还是……

　　我不敢往下想了，因为再想就想到肖峰了，我打死也不愿意相信这件事的幕后协助和策划者会是肖峰。

　　我宁愿是后者，宁愿是台湾的旅行社又多了个心眼多找了一家旅行社。

　　正坐在江边苦思冥想着，身后传来一个轻轻的声音：“楚总！”

　　回头一看，田园正笑盈盈地站在我身后。

　　不知她何时过来的。

　　看到田园我就气不打一处来，站起来瞪视着田园：“田总，你出现的好及时啊。”

　　田园眨眨眼睛：“楚总这话是何意啊？”

　　我扔掉手里的烟头，拍拍屁股上的灰尘：“田总，你现在是不是很得意很满意呢？”

　　田园带着一副困惑的表情：“楚总，你这话让我越来越听不懂了，我是出来办事正好经过这里，看到你在这里，就过来和你说句话，你今天是怎么了？”

　　我冷笑一声：“我现在被四海停职了，你听到这消息是不是很开心呢？”

　　“啊，你被停职了？”田园做惊讶状，“为什么？”

　　“为什么你问我？你心里清楚。”我说。

　　“楚总，我是真糊涂了，我真的不知道，难道你被停职和我有关？”田园说。

　　“我问你，台湾那家去奉化蒋氏故居的200人团，是不是你们签了合同？”我说。

　　田园点点头：“是啊，我们刚签了一个这样的团，你怎么知道的？”

　　“少装糊涂，这个团是我们四海做的，本来今天就要签合同了，却被你们不知用什么手段抢去了。”我气愤地说。

　　田园呵呵笑了：“这个团是台湾的发团社主动和我们联系的，我们按照正常程序报价，然后他们就选择了我们。怎么，他们也和你们联系了？”

　　我看着田园滴溜溜转悠的眼珠，不知道她这话是真还是假。

　　田园说：“怎么？你是因为这事被集团停职了？没必要吧？”

　　我说：“这件事只是个引子，我们集团总裁手里还有那晚我和你还有你们董事长一起喝酒碰杯的照片。”

　　“啊，照片？谁照的？怎么会到了你们总裁手里？”田园又做出一副吃惊的样子。

　　“我们集团总裁据此认定我和你们荣氏有勾结，吃力扒外，所以我被停职了。”我看着田园，“田总，想不到啊，你的手段真阴险，给我设局中局啊，你厉害，我佩服你。”

　　田园微笑了一下：“楚总是不是冤枉我了呢，我可是真心实意邀请你吃饭，我怎么会做那样的事情呢？”

　　我连连冷笑，我知道田园是绝对不会承认这事和他们有关的，因为她很明白，如果想实现让我加盟荣氏的目的，就一定不能承认他们策划了这事，这样会引起我的反感。

　　她现在能做会做的，就是将自己的责任推得一干二净。


第163章 过分

　　田园这时又说：“你们四海是不是太小家子气了，疑心太重了，你这么忠心耿耿给四海出力卖命，他们竟然如此对待你，这太过分了。我真替你觉得不值啊，楚总。”

　　看着田园一副真诚的神情，我不由又对自己的判断产生了怀疑，难道这一切真的只是巧合，难道我冤枉田园了？

　　田园接着说：“楚总，现在既然四海如此待你，我都替你觉得心寒，我看不如你就干脆主动辞职离开四海算了。”

　　一听田园这话，我不由又坚定了之前对田园的怀疑，说：“你建议我辞职离开四海，然后加盟你们荣氏是不是？”

　　田园说：“如果楚总有更好的去处，我当然会衷心祝贺，但如果楚总暂时没有找到更好的下家，我觉得荣氏是楚总不错的选择，那天你也看到了，我们董事长对你是真的很赏识，你到了荣氏，是绝对不会被亏待的，是绝对不会遭遇四海这样的事情的。”

　　“那我是不是该谢谢你呢？”

　　“这倒没必要，作为朋友，我替你出谋划策也是应该的。”

　　“你现在可以走了。”我说。

　　田园微笑着，心平气和地说：“楚总，记住一句话，荣氏的大门随时向你敞开。”

　　然后田园就走了。

　　我又坐回江边，重新陷入了沉思。

　　我当然不相信田园的出现只是偶然路过，她此时的出现一定是有预谋的。

　　虽然我现在被肖峰误会遭遇了不公平的待遇，但我是不会离开四海投奔荣氏的，肖峰现在只是对我做出了暂停职务的处分，真正对我做出最后的处理，要等麦苏回来之后。

　　当然，如果麦苏回来之后肖峰拿出手里的证据，如果肖峰手里还有更厉害的杀手锏，如果肖峰能说服集团其他领导，麦苏即使是信任我的想保我，恐怕也是有很大难度，有心无力，虽然她是集团董事长，但毕竟她不能违背大多数人的意见，毕竟肖峰是集团二号人物，她还是要尊重肖峰的看法和决定，毕竟在我和肖峰之间，孰轻孰重，一目了然。

　　如此想来，或许麦苏回来后等待我的，或许是好消息，但也或许是坏消息，处理或许更加严重，直至将我开除出四海集团。

　　如果真是这样，背着吃里扒外的名声离开四海，那将是我的奇耻大辱。

　　这样想着，心里一时没有底了，觉得很失落。

　　接下来的几天，我无所事事，每天除了和海星视频聊天学习经营管理知识，就是睡大觉。

　　肖峰让我反省，我他妈根本不知道该反省什么。

　　田园倒是给我发了几次手机短信，请我出去坐坐，或者到荣氏集团来参观，我都拒绝了。

　　在这样的时候，我再和田园见面或者到荣氏去参观，简直就是找死，再被人家拍了照片，我可是纵有一万张嘴巴也说不清楚了。

　　我已经不知不觉中了田园的一次圈套，到现在都还没脱出身，可不能再被她利用了。

　　叶梅倒是经常过来找我，让我到她家去吃饭，不时安慰我，也带给我一些旅行社的最新消息。

　　现在社里的同事都知道我出了什么事被停职了，林志雄召开全社人员大会专门传达的。

　　叶梅说林志雄现在是意气风发，对社里的工作格外上心，一副老黄牛的样子。

　　我明白林志雄一定会利用这个难得的机会的，等麦萍回来，看到社里的各项工作在他主持下井井有条，自然也不会对他有什么意见，甚至说不定还能改变之前对他的恶劣印象。

　　林志雄是个聪明人，他知道自己此时该做什么不该做什么。

　　这些日子，每天晚上瘦小丫都会陪我聊天，安慰我，让我想开一点，同时也正好利用停职的时间多充电。

　　有了瘦小丫不离不弃的陪伴，我的心情逐步稳定下来，每天都和海星视频交流，同时也查阅资料自学。

　　不知不觉自己的大脑又丰富了很多经营管理知识，之前一直考虑的旅行社的发展思路更加成熟了。

　　只是现在的状况，不知道老子还有没有施展的机会了。

　　又过了几天，叶梅下班回来告诉我，说台湾的那个发团社业务又回到了四海。

　　我觉得很意外，问叶梅是怎么回事。叶梅说第一笔单子被荣氏抢走之后，林志雄不知采取了什么手段，那家发团社之后的单子就不和荣氏合作了，主动又找到四海，说以后的单子都会给四海。

　　一听这话，我不由心里感到高兴，觉得很安慰，毕竟四海的损失找回来了。

　　但随即我又觉得迷惑，依照荣氏旅行社的资质和实力，他们一旦做了第一次的单子，应该以后是不会流失的，怎么会轻易被四海抢回来了呢？这里面难道有什么道道？

　　不由又分析起来：

　　第一，荣氏旅行社会不会是故意而为之，故意将接的第一笔单子做黄，在服务或者其他方面出纰漏引起客人不满意，让台湾的发团社主动放弃和他们的合作，将业务推回给四海。这样做的目的，他们是用经济损失间接来巩固林志雄在四海旅行社的地位，提高林志雄的威信。如此，就更加证明肖峰的决策是正确的，就更加证明林志雄的能力是胜过我的，就更加制造我回国四海的难度。如此，我无路可走，就只有投奔荣氏，接受荣氏伸出的橄榄枝。

　　第二，此事只是我一厢情愿的分析，和荣氏无关。肖峰决定林志雄主持旅行社全面工作，会不会为了巩固表弟的位置，为了证明自己的决定是正确的，肖峰暗中主动找台湾那家旅游集团的老总，亲自出马为自己的表弟拉业务，对方会看在肖峰的面子上把业务又给了四海。如此，林志雄自然一举两得，一来证明了自己的能力胜过我，在我手里丢失的业务在他手里回来了。这对排挤打击我在旅行社的位置，重要性不言而喻。二来他也在旅行社甚至集团竖起了自己的品牌，博取了大家的赞赏和赞誉，这对他今后的升迁和发展具有重要的意义。

　　这样想着，我对自己在四海的前途感到了绝望，感觉我在四海的路真的走到头了。

　　心中充满了哀伤和落寞，还有对四海深深的留恋和不舍。

　　转眼又是一周过去，麦苏和麦萍都回来了。

　　这天早上，我刚起床，接到集团办公室通知，让我去麦苏办公室去一趟。

　　我立刻去了集团总部，去了麦苏办公室。

　　进去一看，麦苏麦萍肖峰都在，还有迈克和集团其他几位领导。

　　办公室的气氛很沉闷，大家的表情都很严肃。

　　一看这阵势，我就知道让我来的原因了。

　　决定我在四海生死的时刻到了，不知道我能不能挺过今天这一关。


第164章 蹊跷

　　见我进来，麦苏冲我点点头，轻声说：“楚天，你坐。”

　　我看了看位置，坐在了麦萍身边。

　　麦萍这会儿眉头紧皱，看了我一眼，眼神里带着巨大的疑问。

　　坐在我另一侧的迈克则眨眨眼神看着我，眼神里带着鼓励和信任。

　　肖峰神色很平静，眼神里带着一贯的自信和沉稳。

　　其他几位集团领导则面无表情地坐在那里。

　　我这时看了看麦苏，她冲我微微一笑，接着说：“楚天，关于你的事情，今天几位集团领导都在，你们旅行社的老总麦萍也来了，你把事情的经过具体详细说一说吧。”

　　我点点头，然后先说了这笔业务的事情，从那天肖峰叫我到他办公室安排工作开始，一直说到肖峰再次叫我到他办公室。

　　接着，我又说了田园约我吃饭的事情，从给我第一次电话邀请，到那晚我和田园吃饭的时候交谈的内容，然后又说了荣老爷子中途过来的事情。

　　讲完之后，麦萍似乎大大松了口气。

　　迈克也似乎松了口气。

　　肖峰则依旧是沉稳的表情，眼神里依旧带着自信。

　　麦苏然后看着肖峰：“肖总，说说你的看法吧。”

　　肖峰点点头，然后说：“这笔业务的事情经过，刚才小楚都说了，说的很符合实际情况，我没有异议。我想说的是，在这件事情上，我之所以做出暂停小楚职务的决定，一来是这个业务是稳稳到手的，但是因为小楚操作不当，导致单子流产，而来，更重要的是，我办公室出现了小楚和荣氏集团相关人员一起喝酒的照片，这两起事件，时间恰好吻合。作为集团总裁，我不由就要有几分警惕和敏感，荣氏集团和我们四海的关系大家都知道，荣氏旅行社抢四海旅行社的单子也不是第一次发生，出于对集团利益的责任，出于对集团利益的关心，出于我自身作为总裁的指责，在董事长不在集团在麦萍不在旅行社的情况下，我果断作出了这个决定。当然，在董事长没有回来的时候，我也只能作出暂停楚天职务的决定，至于对此事进一步的处理，大家可以谈谈自己的看法。”

　　这时一位集团高管发言：“我看这事很蹊跷，这边楚天和荣氏集团的人觥筹交错，那边单子就被荣氏集团抢去了，而且这单子还是肖总亲自交办给楚天的，点名要楚天亲自靠上去抓的，结果却黄了，这事不由不让人深思……”

　　另一位集团高管也说：“在麦总外出学习期间，楚天作为旅行社的主持，私下和荣氏集团的人接触，而且看照片还相谈甚欢，虽然楚天说是对方要邀请自己加盟他拒绝了，但这话到底有几分的真实性，值得商榷。”

　　“是的，楚天这么做，是很不妥，荣氏和我们的关系向来很僵化，作为四海的中层管理人员，楚天该知道和荣氏集团的人员私下接触意味着什么，大家心里更明白。如果单从业务流失这一方面来考虑，这似乎正常，但是，事情却恰恰出在楚天和荣氏的人接触之后，这就不得不让人想到什么了。我们需要的是对集团忠心忠诚的管理人员，绝对不能容忍背叛集团利益的人存在……”另一位高管也说了自己的看法。

　　现场的形势向着不利于我的方向发展，虽然我说了和田园吃饭的详细经过，但发言的几位似乎都不相信，因为第一我和田园吃饭的事情没有事先给麦萍汇报，第二在我和田园吃饭之后旅行社的业务随即流失了。

　　发言的几位高管似乎都认可肖峰的做法，似乎都认为我应该受到集团纪律的严厉制裁。

　　肖峰接着说：“在楚天停职的同时，我任命林志雄暂时接替楚天主持旅行社的全面工作，小林主持旅行社的工作后，力挽狂澜，将这家台湾的旅行社随后的业务又拉了回来。从经济方面来说，并没有给旅行社带来多大的损失，幸亏小林工作得力。但是从楚天这事的性质来说，我觉得是严重的，这不是钱的事，是事关责任心和忠诚度的问题……”

　　麦萍这时问了肖峰一句：“肖总，你认为是楚天将这笔业务的消息送给了荣氏集团吗？”

　　肖峰回答：“我没有确凿的证据，我不能这么说。但当初我在给楚天交办这起业务的时候，我一再叮嘱楚天，一定要严守商业机密，在签订合同之前，一定要保密。当然，我一开始也不愿意相信是我们自己内部走漏了消息，我特地打电话问了台湾那边的老总，问他是不是他们主动和荣氏旅行社联系的，结果那边回复说他们只和我们一家联系的，荣氏是主动找到他们的，他们自己也奇怪，怎么荣氏的消息这么灵通……”

　　肖峰这话无异于火上浇油，其他几位高管又把矛头对准了我。

　　“毫无疑问，楚天在这事上有巨大的嫌疑，出卖集团商业机密，这是绝对不能容忍的。”

　　“这件事，楚天负有不可推卸的责任，虽然没有确凿的证据，但用脚趾头都能想出来是谁泄漏出去商业机密的。”

　　“对背叛集团利益的行为，我们要零容忍，绝对不能姑息纵容。”

　　听着他们几位义愤填膺的发言，我心里连连叫苦，妈的，完蛋了。

　　麦萍这时又问我：“楚天，你和荣氏集团的人私下接触，怎么不提前给我汇报？”

　　我说：“那天你给我打电话的时候，我要给你说的，可是你说你手机快没电了，说没什么大事不许我打扰你学习，接着你就挂了电话……我……我没来得及和你说……”

　　“那你以后也有机会和麦萍汇报啊？”一位高管质问我。

　　我刚要说话，麦萍接过来：“这事倒也可以理解了，我到北京之后就关了工作用的手机，谁也找不到我的，我要安心学习，不想被打扰。”

　　“那这种事即使找不到麦总，你也可以给肖总汇报的，你为什么不向肖总汇报？”另一位高管问我。

　　现在事情的焦点聚集到我和荣氏集团人员接触的事情上了。

　　我一时有口难言了，额头不由冒出了冷汗。

　　我这时看到肖峰嘴角露出一丝转瞬即逝的笑意。

　　显然，肖峰知道我今天没有好果子吃了。

　　这时，一直在静静听大家发言的麦苏说话了：“关于楚天的事情，我认为，从楚天的角度来说，业务的流失和与荣氏集团的人员接触，是两件互不牵连的事件。”

　　麦苏这么一说，大家都看着她。

　　“董事长为什么这么说？”有人问了。

　　麦苏轻轻呼了一口气，扫视了一眼大家，然后静静地说：“因为，楚天和荣氏集团人员接触的事情，他事先事后都向我做了详细汇报。”

　　一听这话，大家都觉得很意外。

　　一听这话，我直接目瞪口呆。


第165章 转机

　　麦苏分明是在撒谎，我根本就没和她说过这事。

　　麦苏为何此时要这么说呢？我心里异常吃惊，异常困惑，但同时又似乎看到事情有了一线转机。

　　听了麦苏的话，肖峰的眼神微微一动，接着就用敏锐的目光盯住麦苏。

　　似乎，肖峰觉得很意外，又很困惑。

　　麦苏看也不看我一眼，继续看着大家说：“楚天接到田园邀请电话之后，没来得及向麦萍汇报，就直接给我打了电话，和我说了，征求我的意见，问我要不要去，我当时就给他回复：既然人家盛情邀请，那就去。于是楚天就去了，饭局结束之后，楚天又第一时间向我汇报了吃饭的全部经过，和他今天说的是一样的……”

　　大家都静静地看着麦苏，我还在异常的吃惊和震惊中没有回复过来。

　　麦苏继续说：“至于这个业务的事情，大家都在探究消息走漏的原因，我其实开始也觉得奇怪，但后来我就想通了，不能因为业务流失了，恰好楚天在那个节骨眼和荣氏集团的人员吃过饭，就怀疑楚天出卖了集团商业机密，我们这么认为是对自己不负责，也是对楚天不负责。相信楚天也不是傻瓜，他既然事先给我汇报了和荣氏集团人员吃饭的事情，那他当然不会选择这样的时机去给对方泄漏商业机密，相信换了大家在座的任何一位都不会傻到这个程度……”

　　“对，是这样，董事长说的在理！”迈克这时点点头。

　　“是啊，这么想一想，也确实是有道理！”一位高管说。

　　“反正换了我是楚天，我就绝对不会这么做，除非我是傻子。”麦萍这时说。

　　除了肖峰，其他人都附和着。

　　麦苏又说：“关于那笔业务消息走漏的原因，其实大家只关注了内部，没有想到另外一种可能。”

　　“董事长说的是……”有人问。

　　麦苏微微一笑：“这笔业务，在我们这边属于高度商业机密，但是在台湾那边，却没有任何秘密可言，台湾其他旅行社也完全可能知道这个业务的存在。作为海州的旅行社，和台湾其他旅行社有业务来往的很多，作为荣氏旅行社，他们完全有可能通过和其他旅行社的交谈中知道有这么一笔业务的存在。这一点都不足为怪……”

　　麦萍这时点点头：“是啊，这种情况是很常见的，不足为怪。”

　　麦苏又说：“当然，我这也是一个猜想，也不能排除我们内部其他渠道无意走漏消息的可能，毕竟这个业务要有好几个流程，接触的人也不止楚天一个，但非要把这个事故的责任加到楚天头上，我觉得是不妥的……”

　　“董事长说的在理。”

　　“听董事长这么一说，我们还似乎真的愿望楚天了……”

　　大家纷纷附和着。

　　我这时看到肖峰的眼睛在不停眨，似乎在思忖着什么。

　　迈克这时说：“董事长一番话，让我彻底消除了对楚天的怀疑，既然楚天之前早已给董事长汇报了和荣氏集团人员接触的事情，而且事后也汇报了经过，那我看，我们是冤枉了楚天……没有人会傻到在董事长知道的饭局上去泄露商业机密，大家说是不是？”

　　“是，是这样。”

　　“迈克说的很在理。”

　　大家又附和。

　　我稍微松了口气。

　　肖峰这时眉头突然舒展，说：“听了董事长的话，听了大家的发言，我突然意识到自己或许当初过于武断了，考虑问题过于主观了，把事情想地过于严重了……”

　　肖峰突然就转向了。

　　麦苏微笑了下：“肖总作为主持集团工作的老总，在那种时候做出这种判断，也是情有可原的，毕竟你不知道我当时已经知道了楚天和荣氏集团人员吃饭的事情嘛。”

　　麦苏在给肖峰解围。

　　麦萍这时说：“看来这是一场误会啦，既然是误会，那就没事了，楚天回去上班就是了，回去继续做你的副总。”

　　麦苏没有说话，却看着肖峰。

　　似乎麦苏在等着肖峰的表态，毕竟解铃还须系铃人，停职的决定是肖峰做出的，这会儿需要他的话。

　　我感觉到了麦苏对肖峰的尊重，也同时感到了肖峰在集团的位置，在麦苏眼里的位置。

　　肖峰看了看麦苏，然后看着大家：“既然误会消除了，楚天当然可以回去工作，停职的决定取消。”

　　我大大松了口气，我日，好事多磨。

　　肖峰随即又说：“但是，在业务流失这件事上，即使楚天没有主观意图，但在客观上，还是负有不可推卸的责任，假如旅行社能再早一点拿出给对方的报价表和行程单，假如旅行社在周末前就和对方签订合同，这笔业务就不会流失了。”

　　麦苏点点头：“说得对，这是个工作效率的问题，也是工作经验的问题，今后要吸取教训。”

　　肖峰接着看着麦萍说：“麦总，作为总裁，我干涉你旅行社内部的管理是不合适的，不过，我在这里有个建议，那就是楚天回去之后，不建议他继续分管原来的那一摊……”

　　麦萍一愣，看着肖峰：“肖总这话的意思是……”

　　肖峰笑了笑：“你们旅行社之前的副总分工我是知道的，楚天分管了除业务部之外的全部部室，林志雄只分管业务部，还兼着业务部总监，虽然我不能干涉你的内部分工，但多少我觉得这有些不合适，楚天实际上已经行使了常务副总的职能。这次事件的发生，如果不是楚天主持旅行社工作，我想是可以避免的，林志雄主持旅行社这十多天的工作业绩大家有目共睹……还有，作为刚刚进入旅游行业的新人，虽然因为某些方面的业务出色得到了提拔，但毕竟还是缺乏经验和历练……”

　　麦萍神色有些不悦，看着肖峰：“那肖总你的意思是怎么安排他俩？”

　　肖峰继续微笑：“我说了，我只是建议。”

　　“那你就说说你的建议嘛？”麦萍翻起了白眼。

　　肖峰说：“如果你要我建议，我建议楚天在担任副总经理的同时，只分管主持计调部的工作即可，其他的部门，由林志雄分管。”

　　“肖总，你……”麦萍一听肖峰这建议就急了。

　　“计调部是旅行社的运转中枢，对于一个旅游行业的新人，能分管主持好这一个部门的工作，就已经很不错了。”肖峰这时表情有些严肃起来，口气也变得有些强硬。

　　麦萍一时有些无措，不知该如何反驳肖峰了。

　　麦苏这时用平静的目光看着我：“楚天，关于肖总的建议，说说你的想法。”


第166章 逼宫

　　我这时心里迅速做出了决定，我意识到肖峰的所谓建议其实是一种逼宫，是当着麦苏的面对麦萍的进行的一种指令，一来我在那笔业务中确实存在了客观失误，经验不足造成的；二来林志雄确实最近做得不错，把流失的业务拉回来是最好的说明，不管这成绩是如何取得的；三来我的事情麦苏已经尽力在给我解围，在肖峰含而不露的强势面前，我不能让麦苏再为难了。

　　我于是干脆地说：“我认为肖总的建议是十分正确的，我自己目前的能力和水平，和林总想比差距很大，我愿意接受肖总的建议，接受此次事件的教训，扎扎实实做好计调部的工作，在工作中不断提高自己的业务素养和管理能力，争取尽早做一名合格的副总。”

　　说完这话，我感觉麦苏似乎微微松了口气，然后她点点头：“那就好，你能这么理解肖总的一片苦心，我很欣慰。肖总的建议，我认为是可行的，麦萍，你说呢？”

　　麦萍一看我如此表态，一看麦苏如此说，傻眼了，只好点头：“好吧，那我也接受肖总的建议。”

　　我知道此时麦萍的心里是很窝火的，但是在这个场合，在强势的肖峰总裁面前，她是无法对抗的。

　　这件事似乎就这么过去了，这起风波似乎就这么烟消云散了。

　　肖峰这时站起来主动走到我面前，伸出手：“小楚，误会消除了，我想为自己在这起事件中的主管臆断向你表示道歉。”

　　肖峰的口吻听起来还蛮真诚。

　　我于是和肖峰握手：“肖总，这事不能怪你，你无需道歉，也怪我，没有把事情给你讲清楚，我要是早告诉你那事我提前给董事长汇报过了，也就不会这样了。还有，这事也和我自己做事缺乏经验有关，今后，我一定会认真吸取教训的。”

　　我说的最后一句话似乎别有含义，不知肖峰听出来没有。

　　在这起事件中，肖峰虽然最后向我表示了歉意，但他却似乎还是胜利者，不管结局如何似乎他都没有错。而且，他还达到了让林志雄借机超越我的目的，也算是有些收获。

　　这件事情虽然过去了，但我心里还是有些疑问没有解开，我仍然觉得这事似乎不想我现在想得这么简单。

　　至于麦苏此时心里到底是怎么想的，我不得而知。

　　散会后，我正要跟随大家出去，麦苏叫住我：“楚天，你留下，我想和你单独谈谈。”

　　我于是站住了。

　　肖峰从我身边走过的时候，我看到他眉头微微皱起，不知是不是和麦苏单独留下我有关。

　　大家都出去了，办公室里只有我和麦苏两个人。

　　麦苏这时从办公桌前站起来，走到沙发上坐下，指指自己对过：“楚天，坐。”

　　我坐到麦苏对过，看着麦苏。

　　麦苏看着我，眼里带着几分笑意。

　　看着麦苏的笑眼，我的心里一阵温暖。

　　“楚天，知道为何我要把你留下不？”麦苏轻声说。

　　我摇摇头。

　　“我想，你今天一定很奇怪，是不是？”麦苏又说。

　　我点点头：“是的，我很奇怪，又很困惑，你明明不知道我和荣氏集团的人接触的事，为何刚才要那么说呢？”

　　麦苏微笑着：“如果我刚才不那么说，你如何脱身？”

　　原来麦苏是在替我解围啊，我恍然大悟。

　　我点点头：“是的，我刚才几乎就认定自己死定了，幸亏董事长及时说了那番话，让我死里逃生。可是，我不知道董事长为何要替我解围？”

　　麦苏说：“原因很简单，只因为我相信你的人品人格，相信我的眼光没有看错人，相信你对四海集团的忠诚，相信你对……对我麦苏的……忠诚……”

　　说完最后一句话，麦苏的脸微微红了一下。

　　我有些纳闷，麦苏的脸为何会红了起来。

　　麦苏微微泛红的脸看起来十分动人，我不由有些痴了。

　　看着我的目光，麦苏嗔怒地瞪了我一眼，我回过神，忙转移视线，不敢看了。

　　我喃喃地说：“感谢董事长对我的高看和信任，我将以加倍的努力和勤奋来回报董事长对我的厚爱。”

　　麦苏的神色恢复了正常，说：“这次事件，你不要对肖总有什么看法，作为集团总裁，他有自己考虑问题的出发点，他要对集团的整体利益负责，要对我负责，他在不了解全部情况的前提下，做出给你停职的决定，也是可以理解的……毕竟他对你不是很了解，毕竟这两件事发生的时间太过于巧合……”

　　我点点头：“我理解肖总的，我对他不会有任何个人的看法。不过，董事长，你说这两期事件是巧合，我其实不同意。”

　　麦苏看着我：“哦，你怎么看的？”

　　我说：“虽然我没搞清到底发生了什么，但我有一种直觉，我直觉这两起事件，是有着紧密联系的，我直觉似乎有人在背后刻意利用和策划制造了这起风波……”

　　麦苏不动声色地看着我：“说说你的证据。”

　　我摇摇头：“我没有证据，只是直觉。”

　　“那你直觉是什么人策划制造的呢？荣氏集团的人吗？”

　　“可能是吧，很大的可能是他们。”

　　“可能……这么说，你还怀疑有别人也参与或者配合了？”麦苏看着我。

　　“是的。”我干脆地说。

　　“谁？”麦苏盯住我。

　　我犹豫了一下，摇摇头：“我现在想不出，无法做出判断，只是直觉而已。”

　　麦苏思忖了一下，突然笑了：“楚天，你的直觉或许太多余，你太敏感了。”

　　我也笑起来：“或许是吧，有时候太敏感了也不好，过度的敏感，其实就是多疑。我其实不喜欢自己是个疑心太重的人。”

　　麦苏点点头：“疑心太重，你会活地太累，生活本身就已经很累了，还是让自己活得简单一些好。”

　　我又点点头。

　　麦苏又问我：“停职了十几天，都在宿舍睡大觉吗？”

　　我说：“木有，我学习了不少经营管理知识，一直在充电的。”

　　麦苏赞许地点点头：“喜欢学习是好事，你回去后，旅行社的分工又调整了，你只分管计调部，虽然会轻松很多，但却也能腾出时间来学习和补充自己的大脑。同时，你也可以针对计调部的业务来施展下自己的能力了……”

　　我点点头：“嗯，我会的。”

　　“看来你已经有自己的打算了是不是？”麦苏笑起来。

　　我也笑：“不错，董事长，我很快就会拿出自己的三板斧。”

　　“那好，我拭目以待。”麦苏又用温和的目光看着我。

　　不知为何，看着麦苏的目光，我的心中怦然一动，感觉那温和里似乎蕴含着一丝温柔。

　　随即我就知道自己又在自作多情了，麦苏是高高在上的董事长，我只不过是她手下一个无不足道的小管理。她对我只有信任和赏识，除此之外，不可能有其他的东西，我实在是想多了。

　　不由为自己的自作多情感到滑稽和好笑，又觉得自己有点不知天高地厚。


第167章 去宿舍

　　离开麦苏办公室，我下楼，出了集团总部，正打算打车回去，一辆宝马车停在了我跟前。

　　车窗摇下，露出了麦萍的笑脸。

　　“上车！”麦萍说。

　　我看了看周围，有些犹豫。

　　麦萍又叫：“我让你上车，听见没？不然我下去拉你了？”

　　我一听，忙上了车，麦萍随即发动车子。

　　“麦总，去哪里？”我问麦萍。

　　“送你回宿舍，你明天正式回来上班。”麦萍边开车边说。

　　“其实我今天就可以回去上班。”我说。

　　“急什么？十几天都过来了，还差这一天？”麦萍说。

　　我不说话了。

　　一会儿，麦萍自言自语地说：“肖峰真操蛋，打着堂而皇之的名义为自己表弟博取上位，还大言不惭什么建议，狗屁建议，分明就是命令。”

　　显然麦萍对肖峰是十分不满的，这会儿终于发泄出来了。

　　我说：“其实这样也不错，我倒也轻松了。”

　　麦萍白了我一眼：“怎么？你想撂挑子？受了点委屈就要脚底抹油？”

　　我忙说：“我不是这意思，我是说能者多劳，林总能力强，多干点活也是对的，我这初出茅庐的，刚主持几天旅行社工作就捅了娄子，显然我好需要加强自己的能力。”

　　麦萍不以为然地说：“多大个事，不就是黄了一比业务吗，俗话说，干不瞎，学不会，谁的成长过程中没有失败，失误一次就这么大动干戈，又是暂停职务，又是要进一步追究，我真不明白肖峰到底要干啥。看他今天一开始的架势，分明是要把你彻底搞死的节奏，幸亏我姐及时力王狂澜，幸亏你小子还算有数，把田园约你吃饭的事情提前告诉了我姐……”

　　我心里一阵苦笑。

　　麦萍看了我一眼：“说，委屈不？”

　　我摇摇头：“不委屈。”

　　麦萍一撇嘴：“你不委屈我还心疼呢，我可舍不得看着你被人欺负，你等着看吧，林志雄这兔崽子，我下一步非搞死他不可。”

　　麦萍在发狠。

　　我说：“麦总，你不该这样对林总，这不合适。”

　　“怎么不合适了？”麦萍说。

　　“你是旅行社老总，做事要从旅行社整体利益考虑，工作上不能掺杂个人感情。此次我的工作出了误差，导致一笔可以长期合作的大业务差点就流产，幸亏林总的操作，才把这业务又拉了回来。从这一点上来说，林总对旅行社的功劳是很大的，而且，林总主持旅行社工作这段时间，社里的各项工作井井有条。你要善待他才是，毕竟他是你的副手，是辅助你工作的……”我耐心地给麦萍讲道理。

　　我这么说倒不是我对林志雄有什么好感，也不是想帮助他什么，而是实事求是觉得林志雄这段时间的工作是不错的，起码没有出事。当然，我也知道林志雄的能力是平庸的，但他即使不能创业也能守业。其实只要他不和我过不去不算计我捣鼓我，我还真不想对他怎么样。

　　我说了半天，麦萍似乎听了进去，说：“好吧，看在你的面子上，我就善待一下林志雄，不过这是有前提的，如果他再给我玩什么花样，如果他敢背后对你下黑手，嘿嘿，那就别怪我不客气了……”

　　我一咧嘴，麦萍似乎现在成了我的老大，我需要她罩着了。

　　不过从工作上来看，麦萍还真是我的老大。

　　麦萍又说：“我这次去北京学习，收获很大，我现在觉得啊，我们旅行社要在海州同行中脱颖而出，最需要的就是创新，思路要创新，产品要创新，管理要创新……在创新方面，我其实暂时没有什么新点子，林志雄这家伙是个守成之君，不能指望他，我现在唯一指望的就是你了，你要尽快给我拿出好点子来哦……”

　　麦萍这话正中我的心意，我点点头：“麦总，你放心，很快你就会看到的。”

　　“嘻嘻，这么说，你已经有思路了？”麦萍开心地看着我。

　　我点点头：“考虑的大致差不多了。”

　　“很好，你很为我争气，我果然没有看错你，那我等着你的好消息。”麦萍乐滋滋地说。

　　我说：“我想我不会让麦总失望的，我会尽力做出最好的方案出来。”

　　麦萍说：“叫我麦姐，不要叫麦总。”

　　“麦总……你……”

　　“叫麦姐，听见没？”麦萍恶作剧地冲我笑。

　　“麦总，你不要胡闹。”我说。

　　“唉，你个傻熊，怎么这么不听话。”麦萍叹了口气，继续开车。

　　听到麦萍叫我傻熊，我的心里一动，傻熊是瘦小丫对我的昵称，麦萍怎么能叫呢？

　　想到这里，我做出一副不开心的样子：“麦总，请你不要叫我傻熊。”

　　“怎么了？”麦萍边开车边看了我一眼。

　　“你越这么叫我就觉得越笨了。”我说。

　　“哈哈……”麦萍开心大笑起来，“那好吧，不叫你傻熊了，那我叫你什么呢？”

　　我说：“叫我楚天。”

　　“不好，叫楚天没味道。”麦萍想了想，“我叫你天哥好不好，或者干脆，我叫你哥哥好不好？哥哥……额滴情哥哥……”

　　麦萍的声音娇滴滴的，听得我浑身发酥。

　　我忙摆手：“麦总，我求求你，千万别这么叫，叫得我浑身都软了。”

　　麦萍嘎嘎笑起来：“软了怎么行？你该硬起来才对，笨蛋。”

　　我一时哭笑不得。

　　根据我说的线路，麦萍很快开车到了我宿舍楼下。

　　我打开车门，对麦萍说：“我到了，谢谢麦总。”

　　麦萍一瞪眼：“站住——”

　　我看着麦萍：“怎么了？麦总。”

　　“你丫的太不懂礼貌了，到了你家门口你都不请我上去坐坐。”麦萍一副不乐意的神态。

　　我一愣，忙说：“本来呢，是想请麦总到寒舍去坐坐的，可是，我那宿舍太乱了，像狗窝，实在不敢请麦总上去，改天吧。”

　　麦萍却直接下了车，关上车门，晃了晃脑袋：“额今天非要去你那寒舍去坐坐不可，改什么天，就今天，就现在。”

　　我急了：“麦总，使不得。”

　　麦萍伸手就揪住了我的耳朵：“你再说使不得？再说我就大叫非礼了——”

　　我一听吓坏了，不敢再拒绝麦萍，乖乖带着麦萍去了我的宿舍。

　　宿舍隔壁都很安静，合租的邻居都还没下班。

　　我硬着头皮打开宿舍房门，回身看了下麦萍：“麦总，请进吧。”

　　麦萍笑嘻嘻地走了进来，打量了一下我的小窝，说：“蛮不错嘛，像个鸟笼子。你这只小鸟独自待在这里，是不是很寂寞呢？”

　　说完，麦萍用脚踢上了房门，两眼热辣辣地看着我。

　　看着麦萍异样的目光，我突然觉得不大妙。


第168章 床边

　　“麦总……”我刚要说什么，麦萍的身体却直接就扑了过来。

　　我一慌神，忙往后退，却正好退到了床边，直接被床沿绊倒，接着身体往后仰面倒在了床上。

　　麦萍的身体没刹不住，带着惯性直接扑到了我身上，柔软火热而弹性的身体结结实实压在了我的身上。

　　我大骇，这还了得，怎么突然就这样了？

　　我忙两手投降状放在脑袋两边，嘴里边念叨着：“麦总，对……对不起……我……我……”

　　“小死样，什么对不起……”麦萍腻腻的声音在我耳边响起，一股热气扑进我的耳朵。

　　“这……这……”我惊慌失措。

　　显然，我此时在装逼，但是在这样的时候，装逼很有必要。

　　麦萍的身体继续压在我身上，她的脸色红扑扑的，紧贴着我的脸，我分明感觉她的脸很烫。

　　“楚天哥哥……”麦萍娇滴滴地叫了一声，接着就吻住了我的耳垂。

　　我浑身一阵酥麻，一阵颤栗，麦萍在吻我。

　　麦萍的身体挤压着我的，丰满而弹性的胸部挤压地更紧，我分明感觉到了那两团火热和柔软。

　　“麦总，使不得……使不得……”我无力地挣扎着，嘴里喃喃地说着。

　　“什么使不得，我看使得……”麦萍在我耳边低语，身体不安地在我身体上摩擦扭动着。

　　我分明感觉自己的身体有了反应，下面硬挺挺地顶住了麦萍的小腹部下方。

　　我觉得自己就要失控了。

　　上帝啊，神啊，主啊，我该怎么办？

　　突然麦萍又吻住了我的唇。

　　我彻底被吓到了，忽然浑身来了一股力气，双手卡住麦萍的腰肢，一用力，将她整个身体平托了起来。

　　“呀——”麦萍轻声叫了一下，和我的身体脱离了接触，两只含情脉脉的眼睛却看着我。

　　这场景看起来很滑稽，我和麦萍此时的状态像是表演杂技的。

　　我将麦萍的身体往左侧平移，然后一用力，坐了起来。

　　接着我将麦萍平放到了床上。

　　我松了口气，心里怦怦直跳。

　　然后我站起来，坐在了一边的椅子上，看着麦萍。

　　麦萍也坐了起来，瞪眼看着我，低吼道：“讨厌，人家正兴致盎然，你干嘛？”

　　我低垂眼皮：“麦总，对不起，不能这样，在这样下去，我要失控了。”

　　麦萍嗔怒地看着我：“死鬼，人家就想看看你怎么样失控的，这么久没见你，想死人家了，人家这会儿的心思你难道就真的不懂……”

　　说着，麦萍的身体又要往我身边凑。

　　我倏地站起来，后退几步：“麦总，不要过来。”

　　麦萍有些恼羞了：“楚天，你丫的什么意思？你瞧不起我是不是？”

　　我忙摆手：“麦总，你是我上司，你是千金小姐，我哪里敢瞧不起你。”

　　“那你对我这样干吗？混蛋，你是故意让我难堪是不是？”麦萍说。

　　我摇摇头：“不是我要让你难堪，麦总，这会儿你让我很难堪。”

　　麦萍噗嗤笑了：“傻样，你难堪啥？送上门的美食你不吃，我看你是神经病。”

　　我伸手擦擦额头的冷汗：“是，我是神经病。”

　　麦萍伸直脖子看着我：“楚天，我就真的那么让你讨厌？”

　　我说：“麦总，我没说你让我讨厌，我只是觉得我们之间不该这样。”

　　“什么该不该的？我喜欢就可以，我就是喜欢你，我喜欢和你做任何事情，我自愿的，我都心甘情愿，你他妈装的什么柳下惠？”麦萍又生气了。

　　我说：“其实我不是柳下惠，我要真是柳下惠，刚才……刚才……”

　　“刚才什么？”麦萍追问。

　　“刚才也就不会突然硬起来了！”我说。

　　麦萍的脸又红了，吃吃笑起来：“小样，我感觉到了，你刚才下面有根棍子顶着我。你……你丫的，你个傻蛋。”

　　我尴尬地说：“麦总，我们都要理智。”

　　麦萍说：“理智个屁，我看你是胆小如鼠，太理性了。你是不是觉得和我这样对不住你那个不知在哪里的所谓女朋友啊？”

　　我不由点点头，想起了瘦小丫。

　　“别以为你有女朋友我就不能喜欢你了，我给你说，无所谓，我喜欢的男人，我就一定要得到。楚天，我告诉你，你早晚是我的菜。”麦萍说。

　　一听麦萍最后这句话，竟然和荣老爷子那晚最后说的一样，我不由心里一紧。

　　我弱弱地说：“麦总，有些事是不能勉强的，也是勉强不来的，凡事还是顺其自然的好。”

　　“那好，我就给你来个顺其自然，我就不信我这个大美女天天在你眼前晃你就不动心，我就不信我还竞争不过你那个什么所谓的女朋友。”麦萍说。

　　我沉默了片刻，说：“麦总，到中午了，你该去吃午饭了。”

　　“我就在你这里吃午饭，你做饭给我吃。”麦萍霸道地说。

　　“这……”我有些为难地看着麦萍，“在我这里吃……我这里只能做面条……”

　　“面条就面条，在你这里吃啥都行，做吧，我要尝尝你的手艺。”麦萍嘿嘿笑起来。

　　我没有办法，只好在宿舍里煮了一锅面条。

　　面条煮好后，我盛了一碗递给麦萍：“麦总，我的手艺好了，请品尝吧。”

　　“喂我。”麦萍用命令的口吻说。

　　我看着麦萍：“你说什么？”

　　“我要你喂我。”麦萍得意地说。

　　我火了，将碗往桌子上一放：“爱吃不吃，不吃拉倒，事还不少，还喂你，你做梦去！”

　　“你——”麦萍瞪眼看着我。

　　我不理麦萍，自顾低头吃面。

　　麦萍看我真发火了，不理她，竟然不作声了，老老实实端起碗自己吃起来，边吃还边不停地用小心翼翼地眼神看我。

　　吃完面，我抬头看着麦萍：“好吃不？”

　　“嗯，好吃，真好吃。”麦萍用讨好的眼神看着我。

　　我叹了口气，点燃一支烟，麦萍这女人也是他妈的贱，山珍海味不吃，偏偏在我吃面条。好说好劝不停，非要我发火才肯乖乖的。

　　麦萍吃完饭，主动去洗碗筷，一副小婆子的乖顺样子。

　　麦萍忙完后，乖乖坐在我身边，看着我，目光竟然很柔顺。

　　我用奇怪的目光看着麦萍：“你怎么了？”

　　麦萍一副小女人的温柔样子：“楚天哥哥，你刚才发火的样子好有男人味道啊，我好喜欢。”

　　我哭笑不得，说：“你真是一副贱脾性。”

　　麦萍竟然不生气，点头道：“嗯呐，在你面前，我甘愿做个贱女人，只要你开心，我为你贱。”

　　看着麦萍的样子，听着麦萍的话，我越发哭笑不得了，又叹了口气：“行了，麦总，你是我领导，你是贵人，我得罪不起，更不敢使唤你，你还是收起这副架势吧，我受不了。”

　　麦萍随即哈哈大笑起来：“我擦，楚天，我看不仅我贱，你也贱，给你个做大男人的机会你不要，好了，本老总不和你逗乐子了，要午休了。”

　　说完，麦萍竟然躺在了我的床上。


第169章 臭男人味道

　　我呆了，看着麦萍：“麦总，你要在我这里睡午觉？”

　　“怎么了？”麦萍仰面躺着，翘起二郎腿，嘚瑟着小腿，“麦总累了要在楚总这休息会不行？你要不要和我一起来午休？”

　　我忙摆手：“算了，还是你自己午休吧。我这床单和枕套可是好久没洗了。”

　　麦萍伸手拍拍床单，又歪头嗅嗅枕头，然后说：“嗯，差不多，一股汗臭味，臭男人的味道……不过，我喜欢闻哦……”

　　说完，麦萍嘻嘻笑起来。

　　看着肆无忌惮的麦萍，我感到很头疼，又无可奈何。

　　“你真不过来一起躺着？”麦萍说。

　　我摇摇头。

　　“你中午不休息？”

　　“我不困。”

　　“既然你不困，那我也不想睡了，咱们聊会天如何？”麦萍从床上坐起来，盘起腿。

　　我点点头：“那好吧，聊啥啊？”

　　“随便聊咯……”

　　我想了想：“那我问你一个问题。”

　　“问吧。”麦萍看着我。

　　“你从北京回来之后，知道了我的事情，你当时是怎么认为的？”我说。

　　“怎么认为的？半信半疑咯，要是说你会干出那样的事，我是打心眼里不愿意相信，要是说你没干呢，可是肖峰手里的那些证据却又让我无法说服自己。”麦萍说。

　　麦萍这么一说，我不由就想起了麦苏，显然，在麦苏和麦萍心里，对我的信任度是不同的，麦苏是一开始就没有相信，她对我是高度信任的，一点怀疑都没有，甚至为了说服大家编造我给她事先汇报的谎话，而麦萍，却只是半信半疑而已，在半信半疑的基础上，她随时都会改变自己的想法的。

　　想到这里，我说：“看来你对我的信任度还不如麦董事长高。”

　　麦萍乐了：“你怎么知道我姐对你的信任比我高呢？你是自我感觉太良好了吧。当然，我姐现在对你的态度是一天比一天好，但是，我想那是因为你救了丹丹的缘故，你不要想太多哦……”

　　我说：“我哪里敢想多呢，我只是想说麦董事长这个人对待下属确实是非常平易近人，非常体贴关照，作为一个大老板，能做到这一点，很难得。”

　　麦萍说：“我姐这人就这样，对下属好，对家人也好，丹丹不是她亲生的，她都当自己亲女儿对待，疼得那个心肝宝贝啊……”

　　“麦董事长对你和你妈还有你哥也很不错。”我说。

　　麦萍点点头：“这倒也是实话，我姐对我很好，对麦勇也很好，对我妈更是当自己亲妈一样孝敬，我妈住的大别墅是我姐给买的，我妈平时的花销很大，一年要七位数，都是我姐给供给，只要我妈开口，我姐没有不答应的……”

　　一听这话我不由吃了一惊，黄莉一年的花销竟然到了百万级别，够奢侈的。

　　“麦董事长对你妈真好，确实够孝顺的，你妈应该很满意了。”我说。

　　麦萍不屑的撇撇嘴唇：“其实这点钱对我姐来说只不过是九牛一毛而已，她的钱多了去了，虽然我姐给了我妈和我还有麦勇很多，但我并不觉得她对我妈有多孝顺。”

　　“那你觉得麦董事长要怎么做才是真正孝顺你妈呢？”我说。

　　“这个啊……按照我妈的话说，就是一分钱不用给。”麦萍说。

　　“一份钱不用给？”我有些不懂了。

　　“是啊，给股份就行，要什么钱啊，有了股份不是比钱强多了。”麦萍说。

　　“股份？”我吃了一惊。

　　“是啊，按照我妈的意思，是让我姐把她手里掌握的集团的股份一分为三，我和麦勇一人一份，这样我妈宁愿不要我姐一分钱的孝敬，只要我和麦勇供养她就够了。可是我妈和我姐有意无意隐隐约约流露出这个意思之后，我姐却装作没听懂的样子糊弄过去了。我妈对此很有看法呢。”

　　我心里很震惊，没想到黄莉的胃口这么大，竟然想让麦苏把集团分出三分之二给自己的儿子和女儿。如果真的是这样，那麦苏手里掌控的股份只有三分之一，而麦萍和麦勇手里掌控三分之二，成为绝对多数。换句话说，这集团的发言权就不是麦苏了，而是麦勇和麦萍了，换句话说是麦勇和麦萍身后的黄莉了。

　　集团是麦苏辛辛苦苦发展起来的，集团的每一步都浸透着她的心血，作为黄莉，作为麦苏的继母，黄莉显然是太贪得无厌了，胃口太大了，竟然想霸占集团的巨额资产。黄莉显然是利用了和麦苏的后母关系，利用了麦苏在自己面前的孝敬和尊敬，利用了麦苏性格深处的弱点和短处。

　　而麦苏，虽然对黄莉很孝敬很尊敬，但她心里应该明白，一旦按照黄莉的意思把自己手里掌控的集团股份分出三分之二给麦萍和麦勇，这集团就不是她的了，她就无法对集团实施有效的管理和掌控了，她就身不由己置身度外了。她应该是知道麦勇和麦萍的能力的，她应该是知道黄莉的真正用心的，她是不能做到这一步的，但她又不能和黄莉发生顶撞，又不能直言拒绝，所以才会故意装作听不懂的样子含含糊糊过去。

　　我理解麦苏的做法，她要对集团的现在和未来负责，要对集团几千人的生存和发展负责，不能轻易交出集团的控股权，不能让集团毁在黄莉手里。

　　想到这里，我说：“那你对你妈的想法是怎么看的呢？”

　　麦萍一副无所谓的样子：“我其实怎么着都行，我其实觉得现在这样就很好，我姐对我和麦勇其实已经很照顾了，在集团身居要职，拿着不菲的薪水，而且，我姐还给我和麦勇都买了一套高档的房子，就是我妈啊，她老人家想问题太长远了，太多虑了，还有这个麦勇，就知道跟在我妈后面打酱油，我妈说什么他就听什么，一点主心骨都没有……”

　　我这时觉得心里很不平气，愤愤地脱口而出：“麦总，其实我觉得你妈太过分了，不客气地说，太贪婪了，一个后妈，麦董事长都当亲妈孝敬，还得寸进尺提这么过分的要求，这不明摆着是要侵吞麦董事长一手创建的四海集团吗？说句不好听的，你妈这就是用心不良！”

　　麦萍一听我的话不高兴了，耷拉下脸：“我操，楚天，你神经病啊，你怎么这么说我妈？讨厌，再这么着也是我们家内部的事情，你是个外人，有什么资格对这事说三道四？我告诉你，以后不许在我面前再提这个，我给你说的这事也不许和任何人提起，不然，我搞死你。”

　　麦萍突然就翻脸了。

　　我似乎也觉得自己说的话有些过了，是的，这是他们的家事，我没有资格插言的，我刚才过于忘乎所以义愤填膺了，不管怎么说，黄莉是麦萍的亲妈，我在麦萍面前如此指责她亲妈，她自然很生气的。

　　我于是开始道歉，麦萍的脸色才慢慢好了起来。


第170章 障碍

　　让我刚才说了那么一通，麦萍似乎没有心情和我继续聊下去了，也没兴趣和我调情了，又坐了一会儿就走了。

　　麦萍走后，我打开电脑登录扣扣和海星视屏聊天。

　　海星每次看到我都显得很开心，我理解海星的心情，在那个小岛上只有海霞爸妈每天和他做伴，难得见到其他人，在这里能见到我，自然是很开心的。

　　“海星，我最近一直在尝试让自己在职场管理方面有些新的想法，但时不时会遇到障碍，觉得老是想不下去，你说这是怎么回事？”我问海星。

　　海星正在大嚼巧克力，听了我的话，沉思片刻：“显然，你缺乏创造性的思维。”

　　“创造性思维？”我一时似懂非懂。

　　“是的，创造性思维就是所谓的发散性思维，这种思维方式，遇到问题时，能从多角度、多层次、多结构去思考，去寻找答案，既不受现有知识的限制，也不受传统方法的束缚。其思维路线是开放性、扩散性的。它解决问题的方法更不是单一的，而是从多种途径中去探索和选择。”海星回答。

　　“创造性思维的意义在哪里呢？”我说。

　　海星嘻嘻一笑：“首先，创造性思维可以不断增加我们知识的可延展性；其次，创造性思维可以不断提高我们的分析判断能力；再次，创造性思维可以揭示事物的本质和规律性，让我们做事情的时候有章可循。”

　　我听了精神一振：“那我如何能培养起创造性思维？”

　　“这个简单，我给你说几种简单易学的训练方法。”海星开始侃侃而谈，“你可以环顾四周，随意选中任意一样常见物品，设想出这个物品的至少10种不同的用途。比如，吃巧克力有什么好处……”

　　听到这里我不由笑起来。

　　海星继续吃巧克力，边说：“针对某一个问题，从不同的角度考虑这个问题的解决方案，解决方案想得越多越好。比如，目前面临的问题是：如何提高旅游产品的质量？解决方案又是什么……”

　　我点点头，边摸出笔做着要点记录。

　　海星继续说：“再就是，在某个场景中，把你看到的一些不相关的事物联系起来，组合成故事，故事中要有人物，有情节，有冲突，有结局。比如，某个地方，有一辆车，一家餐厅，一棵树。你把他们组合成一个小故事……”

　　“哦……”我继续做着记录。

　　海星又说：“再就是从负面事件中，寻找正面结果。什么叫做负面事件呢？比如说，生病，遇到挫折，被领导批评，摔了一跤等等，总之不太让人开心的事情都算负面事件。在这些负面事件中，你要本着塞翁之马的心态去寻找焉知非福……还有，就是要经常思考一件事情如何才能做得与众不同，要打破常规，不断优化现在的做事方法，不断吸收新的信息来源，不断尝试着采取和过去不一样的方式……”

　　海星滔滔不绝地说着，我用心听着记着，边思考着。

　　我和海星兴致勃勃地聊了一个下午。

　　每次和海星聊天，都有新收获。

　　在这些逐步的累积中，我大脑里的经营管理知识和理念正在被海星逐步填充，或者说我正在被海星逐步洗脑。

　　下午和海星聊天，晚上我和瘦小丫聊天。

　　我告诉了瘦小丫我复职的事情，同时告诉了她上午处理这事的全部经过。

　　瘦小丫听完，呵呵笑起来：“傻熊，你是傻人有傻福啊，这次你又化险为夷了，这人生啊，总是在不断的挫折和磨难中往前进的。你这次能大事化小，我看得益于你的那位董事长麦苏，这真是美女救英雄哦，有这么一位董事长，你是不是觉得很幸福呢？”

　　我说：“不。”

　　“为什么说不？”

　　“有你这样一位网友我才觉得幸福，有麦苏那样一位董事长，我只是觉得幸运而已。”

　　“嘿嘿，你倒是很会用词，这幸福和幸运虽然一字之差，意思却远了去了。”

　　“知道我为什么觉得幸运吗？”

　　“你说。”

　　“其实我觉得那集团总裁肖峰啊，这人对我似乎不咋的，似乎他一心想把我整倒……只是因为有麦苏的关照和帮助，我这次才死里逃生……”

　　“哦，你为何会有这种感觉？”

　　“一来这个肖峰一直在追求麦苏，狂热而执着地追求了很多年了，但麦苏一直没有给他一个明确的答案。现在麦苏在集团里对我很好，他似乎是想多了，误以为麦苏对我怎么的，神经质地吃醋了，其实他丫的完全就没有必要，麦苏当然不会对我有什么特别的感情的，只是同事之间的友情而已，我当然也对麦苏没有任何想法的，这个肖峰纯粹是过度敏感，看到麦苏对我很关照，他心里就不安稳了，就想找茬整我……”

　　“哦，哈哈……”瘦小丫笑起来，“那第二呢？”

　　“二来肖峰的表弟林志雄是旅行社另一位副总，旅行社老总麦萍对他不看重，有些架空他，肖峰肯定认为只有把我撂倒才能让他表弟有出头的机会，所以才会想方设法对我下手……”

　　“呵呵……傻熊，看起来你不傻啊，能想到这么多！”

　　“嘿嘿，你觉得我的分析对不对？”

　　“我觉得啊，你的分析不对！”

　　“为什么不对？”我有些不服气。

　　瘦小丫说：“能做到一个集团的总裁，那他一定是有出众的管理能力的，一定是有宽广的胸怀的和睿智的思维的，既然你觉得麦苏对你的好纯粹是同事之间的友情，那他怎么会有那样的认为呢？还有，作为一个大集团的总裁，下属表现能力出众，那是为他出业绩，他怎么会因为自己的表弟而去打击另一个管理者呢？我觉得你真的是想多了，我觉得这总裁对你的事情之前的处理，应该是出于公心，是出于为集团利益负责的考虑……”

　　我一怔：“你后面的话口气怎么这么像麦苏今天和我谈话的口吻，她上午和我单独谈话也是这么说的。”

　　瘦小丫发过来一个笑脸：“这说明我的思维高度已经进步了，说明我能站在全局的角度来看问题了，祝贺我吧，傻熊。”

　　我不由挠挠头皮，傻笑起来。

　　然后我和瘦小丫继续聊天，我忍不住把中午麦萍和我说的关于黄莉想瓜分麦苏股份的事情和瘦小丫说了，带着愤愤不平的口气。

　　听我说完，瘦小丫半天没说话。

　　我有些奇怪，就问她为何不说话了。

　　半天，瘦小丫说：“傻熊，你犯了两个错误，第一，这事你不该乱插言，人家的家事，对与错管你何事？第二，这事你不该告诉我，麦萍是出于对你的信任告诉了你自己家的私事，你却毫无保留告诉了我，你这是对人家的不尊重。”

　　被瘦小丫这么一说，我顿时就有些尴尬。

　　我觉得瘦小丫似乎对我说的这事很不高兴，似乎她很不愿意听到这些。

　　瘦小丫然后就突然失去了和我继续聊天的兴致，说自己累了要休息了，然后就和我道了晚安。

　　我不觉很扫兴，觉得自己是自讨没趣。

　　但同时我又为瘦小丫刚才突然变化的态度感到奇怪，似乎她的表现多少有些突兀。

　　女人啊，真是看不懂。


第171章 欢心

　　第二天，我回到旅行社上班。

　　停职十几天之后，我又回到旅行社工作了。

　　只不过此次回来，我和林志雄倒了个，他成了大权在握的常务副总，我成了只管一个部门的所谓副总了。

　　对于我和林志雄的分管现状，麦萍是不满意的，但这是肖峰亲自提出来的，她即使不满，也只能无奈。

　　而林志雄很乖，显然知道麦萍对此事的不满，所以工作十分卖力，尽力讨麦萍的欢心。

　　因为林志雄将我流失的业务拉了回来，这无疑是旅行社的一笔大业务，林志雄因此在旅行社的威望大增，麦萍倒也算是满意，一时挑不出林志雄的刺来。

　　但林志雄除了那一次的突然能量大爆发之外，就再也拿不出像样的创新管理措施，只是按部就班进行着无为而治的管理。

　　这显然不是麦萍想看到的，她需要的是能创新能给她脸上增光添彩的副手。

　　我知道，积淀了这么久，思考了这么久，我该出手了。

　　三天后，我拿着一份打印好的方案进了麦萍办公室。

　　“麦总，这是我关于旅行社下一步发展的初步设想，请你过目。”我将方案递给麦萍。

　　麦萍接过去，先看了看我：“你搞的？”

　　我点点头：“是的。”

　　麦萍然后低头看，我站在一边看着麦萍。

　　麦萍的神情很专注，越看眼神越亮，看到最后，一下子站了起来，看着我：“楚天，这方案太好了，你果然没有辜负我的期望，终于拿出一个像样的东西了。”

　　我笑了下，其实这方案只是我脑子里战略思考的第一步，我还有更大的战略构想没有考虑成熟，还没递交给麦萍。

　　麦萍的神情有些兴奋，接着说：“走，去集团，找肖总去，给他汇报一下，只要取得他的任可和支持，我们就可以放心落实了。”

　　一听要去找肖峰，我的头皮就发硬，但麦萍既然这么说，我是无法拒绝的。

　　“我还用去吗？”我说。

　　“你当然要去，如果他问你什么问题，你要回答的。”麦萍不由分说拉着我就去了集团总部。

　　到了肖峰办公室，推门进去，麦苏也在。

　　看到我和麦萍进来，肖峰和麦苏都看着我们。

　　麦萍喜滋滋地说：“二位老大，我们进来不妨碍你们谈什么事情吧？”

　　肖峰看了一眼麦苏，麦苏笑了笑：“我和肖总刚谈完事情，你们有事就说吧。”

　　麦萍得意地看着肖峰和麦苏：“这几天，在我的亲自指导下，楚天做出了一个旅行社发展的具有战略意义的方案，我刚才看了一遍，觉得还不错，所以特地和楚天一起来集团给领导汇报下……”

　　麦萍大言不惭就担当了我的导师。

　　“哦……”麦苏看看麦萍，又看看我。

　　肖峰则笑了，看看我和麦萍，然后看着麦苏：“一起听听？”

　　麦苏微笑着点点头。

　　“这里有方案。”麦萍接着把方案递给肖峰。

　　肖峰却不看方案，说：“还是先说说吧，我和董事长一起听听。你们俩谁来汇报？”

　　麦萍一听，看着我：“楚天，你来汇报，就按照我和你一起商定的思路汇报好了。”

　　麦萍时刻不忘记这方案是我和她一起缔造的。

　　我于是点点头。

　　麦苏招呼大家在沙发上坐下，然后我开始汇报。

　　我深呼吸一口气，看看麦苏，又看看肖峰，然后说：“这个方案是针对目前集团特别是旅行社的现状来搞的，同时也兼顾了海州旅游业的现状。我们四海集团在海州创建有3年多时间了，四海旅行社也有3个年头，回顾四海旅行社的这三年，从零开始，从无到有，一步步发展壮大到现在的规模，在同行业竞争十分激烈的状况下，能走到今天，能在海州旅游行业站住脚，实属不易……”

　　麦苏和肖峰都专注地看着我。

　　我继续说：“其实大家都知道，四海旅行社做到目前的规模，如果想继续保持高速的增长，如果不在发展战略上做出新的改变，是很难的，因为目前海州旅行社中同质化的现象十分严重，各家旅行社基本都是大同小异，目前都在为生存和维持现状而努力，更难以谈到发展。作为四海旅行社，我认为要想在海州众多旅行社当中脱颖而出，大踏步甩开同行业竞争对手，就必须要在产品质量上下功夫，换句话说，就必须要走品牌创新的路线，以品牌求发展，以品牌求生存，以品牌来摆脱目前发展的困境。基于此，我的这个方案主题内容就是实施四海旅行社的品牌战略……”

　　麦苏的眼神发亮，目不转睛地看着我。

　　肖峰继续专注地看着我，点点头：“继续说下去……”

　　我说：“四海旅行社的品牌战略，目的是全面提高四海旅行社甚至四海集团的品味，打造四海的高端品牌，提升四海的档次，起主要内容是从产品的制造到销售到售后服务这三个环节，全面进行改造。

　　产品的制造，也就是我目前分管的计调部，目前计调部的几百条海内外旅游线路和海州其他家旅行社的基本都是大同小异，毫无特色可言，如果只靠价格战来战胜对手赢得客户，那我们永远也走不出为生存而战的怪圈，更谈不上发展。因此，我的想法是，对目前计调部的所有国内国外旅游线路进行一次大规模的全面的整合和改造……”

　　“全面整合改造？怎么个搞法？”肖峰插了一句。

　　我说“就是全面放弃低档旅游产品的经营，甚至中档的也放弃一部分，只做中高端产品。我这里说的产品的中高低三挡，主要是从产品的内容和价格来说的，那些香港五日购物游、980元海南双飞7日游，1680元云南昆明大理丽江7日游之类的旅游产品，全部放弃不做，因为这些旅游产品，其实质就是不停地进店，软硬兼施让游客去购物，客人根本就享受不到旅游的真正乐趣，旅行社即使获利，也是从各种购物和烧香拜佛的提成中来捞取好处，这种钱，赚的是黑心钱，昧着良心的钱，不但客人不满意，还会降低旅行社的声誉，一般来了第一次的客人，很难会来再找我们旅行社做第二次旅游。

　　所以，干脆，我们今后经营的旅游产品，全部做VIP线路，纯玩团，保证不进一个购物点，保证客人住宿不低于三星级，保证客人吃的不是垃圾餐，保证客人游览的都是优质景点。现在老百姓的旅游意识也在增强，对于那种低价促销的旅游产品都深恶痛绝，上当一次之后，绝对不会再上第二次当。我们要向打出四海旅行社的品牌，就首先要保证提供的产品是优质的，是经得起客人验证的，是会让客人花了钱心里舒服的……”

　　肖峰说：“但那样的话，产品的价格是要提高的，客人多花了钱，心里会舒服吗？”

　　我笑了笑：“现在能出去旅游的人，只要能玩得好吃得好住得好，谁会多在乎多花那一点钱？最怕的是花了钱却玩的不痛快，在参团社交了第一次钱途中还要不停再额外交费，还要不停进各种购物点，还要被导游威胁胁迫去购物烧香拜。至于那些一心想省钱甘愿报名参加那种低级产品旅游线路的客人，我们宁可不做，也要维护好旅行社的名声和产品的信誉。”

　　说到这里，我停顿了一下，看着肖峰和麦苏。

　　麦萍在一边安静地听着，满脸喜色。


第172章 喜欢这一点

　　麦苏这时微微点了点头，然后用征询的目光看看肖峰。

　　肖峰也沉思着点点头：“那然后呢？”

　　我说：“计调部拿出优质的产品之后，然后就是业务部将产品销售出去，目前业务部的营销产品，全部更换为新的产品路线，营销客户群也要相应发生变化，对现有客户进行梳理，主打中高端客户群，全力推销我们的新产品。我相信，只要我们的产品质量过硬价格合理，只要我们的营销手段得力，新产品一定会赢得客户的青睐的……不改造升级产品，就无法打造四海的品牌，就无法提高旅行社的经济效益，就无法摆脱目前为生存而战的现状，就无法在海州的众多旅行社中脱颖而出……同时，我们旅行社的产品为什么经常被同行业其他旅行社抢去，一个原因就是产品基本雷同，抢过去就可以发团。而如果我们的产品和他们的大不同了，那么，他们怎么抢呢？能抢过去吗？”

　　显然，我这里说的其他家旅行社就是指的荣氏旅行社。

　　“我最喜欢的就是这一点。”麦萍乐呵呵地说。

　　麦苏和肖峰对视了一眼，肖峰微微点头，接着又问我：“那么，小楚，产品升级改造后，业务部销售出去之后，就轮到导游部带团了，就到了你说的售后服务的环节了，现在导游的现状大家都知道，导游基本工资都很低，基本都是靠回扣来收入，这个环节你是怎么考虑的？”

　　我对此胸有成竹，说：“目前导游行业的现状是个怪胎，似乎不坑客人他们就无法生存无法赚钱，只是导致旅行社名声败坏和客人不满意的关键原因。按照我的想法，我们在产品升级之后，要对导游队伍进行一次整顿，要对导游部的管理进行一次改革，那些指望依靠不正当手段来牟取私利的导游坚决清除，那些和客人搞财色交易赚黑钱的导游坚决不用，之前的既往不咎，今后不可以了。

　　同时，全面大幅度提高本社导游的基本底薪，同时导游带团费也大幅度提高，确保导游只依靠带团就能赚到合理而又可持续的收入，确保导游队伍的稳定。这笔支出，核算在产品的价格里，我的方案里有详细的核算比例……

　　总之，只要我们把产销和售后服务三个环节做好，我们就会有稳定的客源，就会有高质量的产品，就会有高水平的服务，就会让我们的四海旅行社成为海州同行业中的佼佼者，就会让四海的名声越来越响亮，从而带动旅行社效益的稳步增长……”

　　说完之后，我端起杯子喝了口水，看着麦苏和肖峰。

　　麦苏这时满眼都是赞赏之色，又看着肖峰：“肖总，楚天刚才谈的这些，你感觉如何？”

　　肖峰把拳头往手心里一击，使劲点了点头：“我刚才认真听了楚天的汇报，总体来说，楚天的思路很具有战略高度，很具有前瞻性，很具有可操作性。实施品牌战略，这也是我们集团年初确定的总体发展战略，也是我一直认为提高企业效益的必由之路，也是我认为企业要创新发展的关键环节。作为四海旅行社，目前在麦萍的得力管理下保持着稳定的发展，但我们同样也感到了危机和困扰，做企业犹如逆水行舟，不进则退，最要不得的就是保守，最需要的就是创新，只有创新才是四海可持续发展的唯一途径。麦萍能有这个主动创新的意识，能和楚天一起做出这个战略性的发展决策，我很满意。”

　　听了肖峰这一番话，我松了口气，无疑，我的方案是会得到肖峰认可的；无疑，肖峰刚才这一番话，是对我刚才汇报的充分肯定，同时我也看出了肖峰这一番话是具有相当的水平的，站的高，看得远，看来这个总裁确实不是吃素的。

　　当然，肖峰也没有忘记赞扬一下麦萍，既然麦萍说这个方案是在她指导下出台的，那么，不管肖峰信不信，都要顺带表扬一下麦萍。

　　我感觉出肖峰看似不经意说话中的严谨，滴水不漏。

　　听了肖峰这番话，麦萍乐得合不拢嘴，看着麦苏：“董事长姐姐，说说你的看法。”

　　麦苏微笑了一下，看看麦萍，又看看我：“楚天，刚才肖总对你汇报内容的评价，我都赞同，作为旅行社的副总，你能积极辅助老总的工作，能在这么短的时间里拿出这样一个极具可操作性具有前瞻性和战略性的方案，我很满意。听了你的汇报，这个方案的具体内容我就不看了，请肖总审核定夺。如果肖总没有什么意见批准的话，我想就可以立即付诸实施了。在这里，我想提醒你们一下，在实施这个方案的时候，要沉住气，要将眼光放长远，要有坚定的信心，不要被一些困难和困扰所迷惑，自己认定正确的路子，就要坚定不移走下去，决不能半途而废……

　　之所以这么说，是以为我预料在刚开始实施的时候，会因为产品的价格提升而会在客户那边遇到一些阻力，会因为地接社的习惯性牟利思维而遇到一些阻力，会因为部分导游的心理波动而导致工作遇到一些麻烦……遇到这样的问题，一定要坚持自己该坚持的，不能妥协，宁可付出一些经济上的代价也要坚持下去，开始的一些代价付出是必然的，要正确看待对待，拨云见日，等一些理顺了，自然旅行社的品牌和名声就上来了，效益也会随之而提高……”

　　麦苏考虑问题不可谓不细致，想得很长远，连可能遇到的不测情况都想到了。

　　我心里不由暗暗佩服，麦萍也点点头：“姐，你说的话我都记住了。”

　　麦苏然后看了看肖峰，又看着我和麦萍说：“具体的实施情况，要随时和肖总汇报，遇到问题要随时向肖总请教，这个方案的具体实施，都要在肖总的总体指导下进行，在实施的时候，一定要以集团利益为上，协调好和集团其他部门和下属公司的关系……”

　　我和麦萍又点头，肖峰这时说：“我会尽快研究这个方案的，到时候会召集你们旅行社的三位老总一起做出最后的决定。”

　　肖峰提到了三位老总，显然包括林志雄在内。

　　汇报结束，我和麦萍离开了肖峰办公司。

　　麦萍对我今天的表现很满意，主动请我去吃韩国烧烤。

　　当天晚上，我接到了海霞的电话。

　　“天哥，我下班前偶然听到肖总在给林志雄打电话……”海霞说。


第173章 扶不起

　　不知为何，一听到林志雄的名字我就蛋疼。

　　“肖峰给林志雄说什么了？”我忙问海霞。

　　海霞说：“似乎肖总在训斥林志雄呢。”

　　“训斥？为什么？”我有些不解。

　　“好像是因为你呢。”海霞笑嘻嘻地说。

　　“因为我？我又怎么了？”我说。

　　“听肖总训斥林志雄说：你真是一个扶不起来的阿斗，给你这么好的机会单独主持旅行社的工作，让你在旅行社分管那么多部门，你有那么好的便利条件，却拿不出任何像样的发展方案和思路，你看看楚天，刚当上副总没几天就拿出了这么出色的一个方案，思路还这么明晰。我看在这样下去，你在旅行社被楚天压下去，是迟早的事情……”海霞绘声绘色给我说着。

　　听到这里，我忍不住笑起来，肖峰也替林志雄发急了。

　　海霞接着说：“肖总还说：我给你说，你不要以为楚天就这点本事，就只会拿出这一个战略方案，从今天我听到的他的汇报里，他似乎还有更具有战略长远的发展思路，这只是第一步而已，为他下一步打基础而已，下一步还不知道他会提出什么样更精彩的方案和思路出来……你要是在这么毫无进取心，我看你也就只能在副总这个位子上到此为止了，我也帮不到你了……”

　　听海霞这么一说，我心里吃了一惊，肖峰好厉害，竟然能从我今天的汇报里感觉出我还有下一步的战略决策，他的洞察力好犀利好敏锐。

　　我不由暗暗佩服肖峰了，直觉此人在职场上是个高手，看来麦苏让他做总裁是不无道理的。

　　海霞然后又说：“看来你今天的汇报很成功，董事长回到办公室里后，坐在办公桌前不停抿嘴笑，我好久没看到她这么开心了。”

　　“真的？”我问海霞。

　　“当然是真的，我亲眼看到的啊。”海霞乐呵呵地说，“我当时还问董事长为什么真开心，是不是有什么好事，董事长说我刚才听了楚天的汇报，打心眼里高兴，这小子点子真多，看来让他做副总是正确的决定了……”

　　一听海霞这么说，我心里感到很欢乐，能得到集团一把手麦苏的表扬，是我最开心的事情。

　　和海霞通完电话，我带着愉快的心情打开电脑和瘦小丫聊天。

　　我把上午汇报的经过详细和瘦小丫说了一遍。

　　等我说完，瘦小丫说：“呀，傻熊，看来你真的不是傻啊，脑子里竟然有这么清醒明晰的思路，这思路简直太棒了，这思路绝对是具有战略性前瞻性的。”

　　我得意地笑起来：“其实我这思路的出台，得益于你的指导和点拨呢，没有你的指点，我是搞不出这个方案来的。”

　　其实我这话只说了一半，除了瘦小丫给我的点拨，海星给我的帮助是功不可没的。

　　但我当然不能在瘦小丫面前提起海星，海星的事情是高度机密，不能视作儿戏，在大陆，除了海霞和我，谁都不能知道海星的事情，瘦小丫虽然是我心里最亲爱的人，但也不例外。

　　瘦小丫说：“傻熊，有这个方案，你在你们董事长和总裁心里的位置就更高了额，在你们旅行社和集团的位置就更稳固了，大家都会觉得你这个副总是名副其实的了。不过，方案虽好，却也只是纸上谈兵，下一步的落实才是关键。”

　　“是的，关键在落实，下一步就是落实的问题了。”

　　“在方案落实的过程中，不可避免会遇到一些问题和困扰，遇到困难，自己能解决的就自己解决，解决不了的要及时向上司反应，不要硬撑，要注意保护好自己。同时，要注意协调好和其他同事们的关系，处理好各方面的利益……”

　　我呵呵笑起来：“你说的这些，麦苏董事长白天都和我说了。”

　　瘦小丫嘿嘿笑起来：“看来你那位美女董事长和我想到一起去了，不过重复就是力量，我说多一遍你不会觉得我啰嗦吧？”

　　我忙说：“不，不，你绝对不啰嗦，你说啥我都爱听，重要的话说三遍，你还可以再重复一遍。”

　　瘦小丫：“啧啧，这马屁拍的，傻熊看来也会见风使舵拍马屁哦……你这话说的我心里很受用呢……”

　　我忍不住呵呵笑起来。

　　瘦小丫然后又说：“傻熊，从你刚才说的汇报内容里，我似乎感觉你正在下一盘很大的棋，品牌战略，只不过是你要走的第一步，对不对？”

　　一看瘦小丫这话，我心里暗暗佩服，绝了，瘦小丫绝对是个绝顶聪明智慧的女子，她竟然和肖峰一样觉察出了我的心思。

　　那么，瘦小丫和肖峰觉察到了，麦苏也是不是会觉察到了只是没说而已呢？依照麦苏的聪慧，她一定也会看出来的。

　　我说：“小丫，你说对了，我确实正在策划一盘很大的棋局，今天的这些，只不过是我整个战略构想的第一步，这第一步是为我的整体构想打基础，第一步成功了，我接着还有更精彩的出局。”

　　“哦，真的是这样，那能不能先给我透露一下，让我先睹为快呢？”

　　“嘿嘿，现在先不告诉你，不到火候，下一步我还没有完全构思成熟呢，还需要反复酝酿。”

　　“额……既然你要保密，那好吧，那我就等着你下一步的精彩演出。”瘦小丫发过来一个鼓掌的表情。

　　我点燃一支烟，沉吟片刻，说：“小丫，我觉得，今天开始，我在四海的真正奋斗算是开始了……”

　　瘦小丫说：“祝贺傻熊，我会一直默默地关注着你的，会为你的每一个奋斗而点赞，会为你的每一个成就而开心，我会关注着你每一个崭新的开始……”

　　我感慨地说：“其实，开始，去做，这是最难的一步。”

　　瘦小丫：“是的，万事开头难，往往，突破了最难的一步以后，或者说，破除了想像中的困难以外，其他的事，可能反而容易。尤其有些事情，上瘾以后，形成习惯，不继续反而不舒服。看来，你选择做旅游行业是正确的，因为并不是每个人，都能适应任何一个时代。也不是每个人，都能适应任何一个行业。幸运的是，人并不需要适合所有时代，活在当下就妥妥的。也不需要适应所有行业，找到对自己脾胃的，就足矣了，比如你就是……”

　　我认真琢磨着瘦小丫的话。

　　她接着又说：“其实，傻熊，做任何事，你都要记住一点：你比你想象中更勇敢，比你看起来更强大，也比你以为的更聪明。每个行业都是这样：很多当年的第一名都已销声匿迹，曾经默默无闻的，却成了领军人。真正的事业拼的都不是快功。成功大多是慢火细熬出来的。你可以不是第一，但一定要最后一个放弃。”

　　我默默品味着瘦小丫的话，心里充满了创业的激情和冲动。

　　第二天发了工资，下班后，我想请叶梅一起出去吃晚饭，来海州这么久，老是来叶梅这里打牙祭，沾了她不少光，也该回报一下叶梅了。

　　兴冲冲敲了两下叶梅家的门。

　　门开后，我边低头往里走边说：“叶姐，发工资了，今晚我请你吃大餐……”

　　话音未落，我看到了开门的人，瞬时就惊呆了！

　　一个女人站在我面前，带着同样目瞪口呆的眼神看着我。


第174章 震颤

　　蓝果！

　　给我开门站在我面前的这个女人竟然是蓝果！

　　做梦也没想到蓝果会突然出现在这里。

　　我被瞬间出现的蓝果震惊了，震动了，震颤了。

　　而蓝果，似乎也同样为我的出现感到惊讶惊呆和惊吓，脸上带着极度不可思议而又惊喜的表情。

　　当初我离开林州，谁也不没有告诉，周围的人谁也不知道我去了哪里。

　　老三在林州和我碰头，他同样也没有告诉林州的圈内熟人我的去向。

　　看着震惊程度丝毫不亚于我的蓝果，我明白她是做梦也想不到我会突然出现在这里敲叶梅家的门的。

　　显然，叶梅没有告诉蓝果我在海州的事情。

　　我现在进退两难，进，蓝果在表姐叶梅家里，退，那样似乎会让我更难堪。

　　我呆呆地站在门口，看着带给我极度羞辱一度让我的心如刀割的蓝果，这个背叛了我的女人，这个给我带了准绿帽子的女人。

　　之所以说是准绿帽子，是因为蓝果和我还没有定亲登记，那时她还只是我的未婚妻。

　　我呆立在门口，蓝果同样木呆呆地站在那里怔怔地看着我。

　　蓝果的眼神里还带着几分惊喜。

　　看着这几分惊喜，我感到阵阵心痛，还有阵阵恶心，想呕吐的感觉。

　　“谁来了……”这时，叶梅从厨房里走了出来，接着就看到了站在门口的我。

　　看到呆若木鸡的我，叶梅似乎随即明白了什么，忙说：“楚天啊，来，进来坐。”

　　叶梅的出现暂时缓解了我和蓝果之间的尴尬紧张气氛，蓝果似乎也回过神来，忙闪身让开路，我进了叶梅家客厅。

　　叶梅招呼我在沙发上坐下，蓝果站在客厅里，坐也不是，站也不是，神情极其尴尬。

　　我感觉得出蓝果此时心里的矛盾和犹豫。

　　叶梅看看我，又看看蓝果，说：“蓝果，这是楚天，你们早就认识是吗？”

　　蓝果看着叶梅，点点头。

　　叶梅继续说：“你刚进门，我还没来得及给我介绍，楚天和我在一家旅行社工作，都在四海旅行社，楚天现在在我们旅行社是副总经理……”

　　蓝果不由又看了我一眼，似乎为我现在的位置感到一些意外。

　　叶梅又对蓝果说：“蓝果，上次我回家你和我说的那个……男孩子，是不是楚天？”

　　蓝果咬咬嘴唇，又点点头。

　　叶梅笑了：“真巧，你们原来是熟人……既然是熟人，那我就不用互相介绍了，你们坐吧，我去厨房弄饭。”

　　说着，叶梅又进了厨房。

　　蓝果站在我对面，带着默默而伤感的眼神看着我。

　　我打量着多日没见的蓝果，蓝果还是那么漂亮俊俏，只是神情显得有些憔悴，只是比以前瘦了不少。

　　想着和蓝果曾经的花前月下耳鬓厮磨，想着和蓝果昔日的海誓山盟甜言蜜语，想着蓝果和冯云飞在我们出租屋里的混乱和丑陋，我的心再次震颤，再次如刀割，再次感到了针扎一般的疼痛和酸楚。

　　我站起来直接去了厨房，叶梅正在忙乎着炒菜。

　　“叶姐，她啥时来的？你怎么没告诉我。”我问叶梅，早知道蓝果在这里，我打死也不会过来的。

　　叶梅回头看了我一眼，带着抱歉的语气：“蓝果来海州也没和我提前打招呼，直接就坐火车来了，刚进门没十分钟，我还没来得及和我说呢……”

　　原来如此，我默然叹了口气。

　　叶梅接着说：“蓝果来海州，是因为在老家混不下去了，想来海州找个新工作，海州她又没有熟人，就投奔我来了。”

　　想起老三和我说过的关于蓝果的近况，看来不假，她在老家混不下去，竟然就想到了来海州，来投奔表姐。

　　如此说来，蓝果来海州是不会一时半刻离开的了，要在这里找事做。

　　而且，蓝果还会暂时住在叶梅家里，和我住对门。

　　看着我无精打采的神情，叶梅小声说：“在你来之前，关于你，我没有和蓝果提起任何一点，她并不知道你在海州的，更不知道你在四海旅行社做事。”

　　我说：“我来这里，本来是想请你出去吃饭的，今天刚发了工资。”

　　叶梅说：“我这已经开始做饭了，既然你来了，就一起在我这里吃吧，出去吃饭，我这一锅菜糟蹋了，而且，蓝果在，我也不能扔下她和你出去，还有，你也不能走了，走了，大家会更尴尬……”

　　听叶梅说的在理，我点了点头，然后转身出了厨房，回到客厅。

　　蓝果这时已经坐在沙发上，看我回来，抬头看着我，眼圈突然一红。

　　我坐到蓝果对面，看着她。

　　既然见面了，既然无法回避，那就面对吧。

　　半天，蓝果说：“你……没想到你会在这里……我……这么久……不知道你去了哪里……”

　　蓝果的声音有些颤抖，有些语无伦次。

　　我抬头看着天花板，使劲呼了口气：“是的，我在海州，四海之大，我哪里都能去。”

　　我听到自己的声音也在颤抖。

　　蓝果继续颤抖着声音说：“那次……你不辞而别之后，我到处打听你的下落，可是，没有人知道你去了哪里……这么些日子，我一直在找你……没想到今天在表姐家遇到了你……”

　　我紧皱眉头，毫不客气地说：“蓝果，我和你还有关系吗？你到处找我干嘛？你有资格找我吗？”

　　“我……我……”蓝果的嘴唇哆嗦着。

　　我继续毫不留情地说：“在冯云飞这个狗杂种把我开除之后，你和他都做了些什么？你自己心里不知道？在我失业后，你毫不犹豫背叛了我们的感情，背叛了我对你的一片真情，毫不怜惜地将我置于一个男人最不能忍受的耻辱之中，发生了这样的事情，你还有脸找我，你不觉得这很可笑而又可恶吗？”

　　面对我的痛斥，蓝果满脸羞愧，有些无地自容的样子，似乎她一时找不到合适的话来说了。

　　我心中此时充满了极度的愤懑，继续说：“我告诉你，蓝果女士，我们的曾经，已经成为永远的过去，已经被我扫进了不堪回首的垃圾桶，虽然我们今天在这里巧遇，但是，再见已成陌路……”

　　说完这话，不知为何，我的心里感到了隐隐的痛，痛得想要窒息。

　　蓝果的眼圈又红了，低头看着地面，喃喃地说：“是的，我知道我自己做了什么愚蠢的事，我知道自己犯浑做错了什么，我知道我深深伤害了你，我知道自己不容宽恕……可是，楚天，你能给我一个解释的机会吗……”

　　“不，绝不！”我打断蓝果的话，毫不客气地说，“事实就发生在我眼前，一切我都亲眼看到，我不想听你的任何解释，甚至，如果不是今天身不由己的巧遇，我看都不想再看你一眼。”

　　听了我的话，蓝果忍不住掉眼泪了。

　　换了以前看到蓝果流泪，我会心痛不已，会把她搂在怀里吻干她的泪水。

　　可是，此时，在我的眼里在我的心里，我没有任何怜惜之感，我感觉这仿佛就是鳄鱼的眼泪。


第175章 擦干

　　半天，蓝果摸过纸巾自己擦干了眼泪，神情平静下来，抬头看着我：“好吧，既然你不想听我的任何解释，那我就不说了，我知道自己对不起你，对不起我们的感情，既然你说再见已经是陌路，那我也不勉强你……今天见到你，知道你在海州做得不错，我还是要祝贺你，为你的进步感到欣慰……”

　　蓝果似乎此时心里安静下来了，似乎她已经接受了这个现实。

　　“谢谢！”我硬邦邦吐出两个字。

　　蓝果继续说：“我来海州，并不是因为你，在几分钟之前，我还不知道你在海州的消息。我是因为在林州失业才来海州投奔我表姐的，为了生存和发展，我今后还会在海州继续呆下去，不管你现在对我的看法如何，不管你今后对我的痛恨会不会消失，我都会在这里……”

　　听着蓝果的话，我隐约感觉现在的蓝果变了，似乎已经不是以前那个柔弱的小女子，变得有自己的主见了。

　　或许，经历和磨难会让一个女人变得坚强变得自主。

　　“海州不是我的，你愿意待在这里是你的事情，不用告诉我。”我干脆地说。

　　蓝果抿了抿嘴唇：“我知道你现在心里很恨我，恨得咬牙切齿，我能理解你的感觉，既然你不愿意听我的任何解释，我也不会再低三下四祈求你的原谅和宽恕，你要恨我，就继续恨下去好了……”

　　我这时突然想起瘦小丫曾经和我说的话：不要被仇恨蒙蔽了双眼，不要活在仇恨里，仇恨只是拿别人的错误来惩罚自己。仇恨之火生起时，心就不清净了。这时，明空没有了，智慧也没有了。你心中的一切清明和智慧，都叫那把仇恨之火烧尽了。这是外部世界加诸于你的吗？是外部世界夺走了原本属于你的东西吗？不是的。是你执著于个人利益的心，让自己陷入了愤怒的痛苦，其实，激起你愤怒的那个瞬间早就过去了。

　　又想起一句歌词：十年之后，我们是朋友还可以问候。只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由，情人最后难免沦为朋友……

　　想到这些，我的内心渐渐平静下来，看着满脸凄然的蓝果，说：“蓝果，你完全没有必要在我面前低三下四，我们都是独立的人，都有独立的人格和秉性，我不属于你，你同样也不属于我，过去的事情，已经成为过去，我不想再提起，也不愿意去多想。既然上天要让你我在海州相遇，那是注定的，躲不过去的。”

　　蓝果默默地看着我。

　　我继续说：“同时，我也不该再恨你，你不管做什么事一定都有自己的理由和自己的出发点，我无权干涉，毕竟我们过去也只是恋人，毕竟我们没有走入婚姻。再次相见，我虽然可以否定过去的感情，但我无法否认我们是熟人，既然是熟人，就是朋友。作为朋友，希望你今后在海州会生活的开心愉快，希望你能早日找到适合自己的事情去做，希望你能有更好的今天和明天……”

　　蓝果低垂眼皮。使劲咬了咬嘴唇：“谢谢……”

　　我点燃一支烟，狠狠吸了两口。

　　蓝果抬起眼皮看着我：“可是，我……我无法忘记我们的过去，我无法将你从心里挥去……”

　　“住口——”我当即打断蓝果的话，“如果你想做朋友，以后就永远不要提这个，不然，朋友都没得做。”

　　我的口气很果断很绝情。

　　蓝果的眼神终于彻底暗淡下去，低头看着地面默然不语了。

　　郁郁之中，我的脑海里回响着一段话：我们都是旅途上的行者，行走在属于自己的轨迹上，过程中偶尔插入别人的轨迹然后脱离，所以才有你与他人相遇离合。或许你会受伤，也会在伤痛中无法自拔，可归咎到底，你无法选择，不是所有的疼痛都可以呐喊，因为是你插入了别人的人生轨迹，怪不得别人，而且也没什么好在意的，因为那些给过你伤痛的人会让你成长，变得坚强，并且他们也只是你人生的过客而已，也只是过客……

　　是的，过客，过客……

　　似乎感觉，在感情的世界里，是没有输赢的，赢的是感情，输的也是感情。不是所有的爱情都需要开始，需要结果的。爱情从来都没有试用期，爱就爱了，不是赌注，而是每一场都全力以赴。有人说，爱让一个人低声下气，爱让一个人失去自己。他们说，谁爱得多，谁就输得多。是的，我承认，爱情是一场博弈。但爱情不是战争。

　　爱情中没有对不起与对得起，也没有先来后到，有的只是爱或不爱，不要等到错过了再去后悔当初自己为什么不去争取，争取过才不会自己后悔。爱情里没有输赢，只有爱与不爱，爱就要爱的痛快，不爱就忘得干脆，哭哭啼啼挽回的不是爱而是同情。同情与爱不对等，让一个人同情自己结果只会更加受伤更加心痛。

　　这世上，没有不能实现的永远，只有不会珍惜的情感。失去的东西，回来已经不需要了；失去的感情，回来已经不重要了。不是所有的人，都能在原地等你；更不是所有的感情，都能失而复得。

　　这样想着，我深深叹息一声。

　　人生啊，爱情啊……

　　叶梅做好饭菜，招呼我和蓝果吃饭。

　　我和蓝果坐在叶梅两边，饭桌上的气氛显得很沉闷。

　　叶梅想打破沉闷的气氛，笑着说：“蓝果，来尝尝我做的海州菜，海州的菜呢，比我们老家的清淡，女孩子应该都喜欢吃的……”

　　蓝果点点头，拿起筷子。

　　叶梅看看我，我也拿起了筷子。

　　不知为何，我夹起一块红烧肉的时候，筷子习惯性地往蓝果那边伸了一下，随即我顿住，忙缩了回来。

　　蓝果喜欢吃红烧肉，以前我们一起吃饭的时候，我总是习惯夹菜给她吃。

　　此时，蓝果坐在我对面，我竟然又有了这习惯性的动作。

　　蓝果注意到了的动作，身体微微一颤，不知她意识到了什么。

　　我不由为自己刚才的动作感到难堪和后悔，忙低头大口吃起来。

　　嘴巴虽然在蠕动，却没有吃出菜的味道。

　　不知蓝果有没有吃出叶梅的手艺好坏。

　　叶梅又试图打破沉闷的气氛，对蓝果说：“蓝果，你想过在海州做什么事情没有？”

　　蓝果摇摇头，轻声说：“不知道，明天去人才市场看看再说吧。”

　　“要我陪你去吗？”

　　“不用，我自己去就可以。”

　　蓝果大学学的是中文文秘专业，同时还兼修了经济管理专业，我觉得依照她的能力和学历，在海州找一份工作应该不难。

　　随即觉得自己瞎操心，她找什么工作管我屁事。

　　叶梅边吃饭又边和蓝果拉家常：“表姑的身体最近还好吗？”

　　“还好，出院后一直在家里休养，恢复地差不多了。”蓝果回答。

　　“那看来手术的效果是不错的，幸亏手术进行地及时。”叶梅说。

　　蓝果点点头：“是的，幸亏手术进行得很及时。”

　　叶梅这时看了我一眼，似乎在对我暗示什么。

　　我知道叶梅眼神的意思，她是想起了我给蓝果妈妈做手术交的三万块钱。

　　我用严肃的目光看了一眼叶梅。

　　叶梅却又不看我了，无声地笑了下，又问蓝果：“对了，那次表姑做手术，有好心人给交了三万块钱，找到那个活雷锋了吗？”

　　一听叶梅说起这个，我心里急了。


第176章 继续吃

　　蓝果这时眼里带着困惑的目光，摇了摇头：“不知道是谁做了好事却不留名，如果以后找到那个人，我一定会好好感谢他的。”

　　蓝果的口吻充满了真诚的感恩。

　　我这时有些坐不住了，把筷子一放：“我吃饱了，你们继续吃吧。”

　　叶梅看着我：“今天怎么吃这么一点？难道我做的饭菜不好吃？”

　　我摇摇头：“好吃，但我不饿了。”

　　说完，我狠狠瞪了一眼叶梅。

　　叶梅抿嘴一笑：“既然不饿了，那就坐沙发上喝茶去。”

　　我说：“不喝茶了，我出去散散步。”

　　叶梅眨眨眼：“那好吧。”

　　我然后就出去了，却没有出去散步，直接回到了自己的宿舍。

　　我随即摸出手机给叶梅发短信：“你要是敢暴露我做的那事，我回头找你算账。”

　　随即叶梅回了短息：“呵呵，知道了，楚总，我不说就是。”

　　我稍微放下心，然后靠在床头，点燃一支烟，狠狠吸了两口。

　　感觉自己的心绪很乱，大脑有些空白。

　　蓝果的意外突然出现，打乱了我已经渐渐平息的内心世界，让我感到恼火和郁闷。

　　我不知道蓝果的到来今后还会带给我什么意想不到的困扰和烦忧。

　　习惯性打开笔记本，发了一条微博：感情争不来，爱你的永远不会离开，不爱你的只能带给你伤害。车远了，还有下一趟；人走了，还有下一个。这个世界，谁离开谁都得活，而且要更精彩的活！爱你的人，不会让你输的一塌糊涂；疼你的人，不会让你眼角挂着泪珠；懂你的人，不会让你感到孤单无助。爱很简单，只需陪伴；疼很容易，只需怜惜；懂很平凡，只需温暖。凡是在你落寞时，困难时，痛苦时，转身而去的，都是一时热情的人；只有在你伤心时，需要时，失意时，不离不弃的，才是一世深情的人。

　　随即看到了瘦小丫的回复：看人不要看表面，内心真诚最重要；听声不要听甜言，日久才知谁最好！想要找你的人，走遍了全世界也能找到你；愿意等你的人，等到了年华老也会等着你。中途下车不是风景不够美，而是用心不够真；半路转身不是缘分有多浅，而是感情没多深。陪你笑的人，不一定能陪你哭；但陪你哭的人，一定会陪你到笑。别为放弃你的人流眼泪，不值得伤悲；别为失去的情再追悔，没必要沉醉。

　　看着瘦小丫的回复，我的心里感到了些许安慰，是的，经历一些事，总能看清一些人；看清一些人，总能悟透一些情。或许我该记住那句话：爱你的，不会走；不爱你的，留不住！

　　这时，有人敲门。

　　开门一看，是叶梅。

　　“蓝果正在洗澡，我来找楚总汇报下。”叶梅笑呵呵坐在床沿。

　　“你记住我刚才给你发的短信。”我说。

　　“知道了，我的楚总，我的活雷锋，总之我不说就是了。”叶梅说。

　　我松了口气：“她以后就在你这里住了？”

　　叶梅点点头：“起码目前会在这里住下，我知道蓝果住在我家里你觉得别扭，可是我表妹千里迢迢来投奔我，我总不能不管吧。”

　　我没有做声。

　　叶梅接着说：“关于你和蓝果的事情，我想呢，既然过去了，就不要再纠结了，现在蓝果来了海州，今后大家都在海州屋檐下做事，抬头不见低头见，爱人做不成也可以做朋友，未必非要做仇人。你是我最疼爱的弟弟，曾经我们之间还有过那种关系，我一直把你当做自己最亲的人看待，蓝果是我表妹，亲不亲一家人，我夹在你俩中间，希望不要太难过太难做……”

　　我点点头：“叶姐，我理解你的想法，我知道自己今后该怎么做，你放心，我不会让你难过难做的。”

　　叶梅笑了：“你是顶天立地的大男人，大男人要胸怀宽广，要有宽容之心，我就知道没有看错你。”

　　我苦笑了下：“唉，既然来了，那就面对吧。今天她还想试图和我解释什么，那种事是我亲眼看到，还用解释吗？有必要吗？我一句话都不愿意听。所以，叶姐，今后你也不要想试图撮合我们什么，这一切都已经过去，一切都已经不再可能。我们今后，顶多是朋友，我不想把她当做仇人，希望她也不要纠缠我和我过不去。”

　　叶梅叹了口气：“感情的事情，勉强不得，这一点我还是很明白的。我希望你和蓝果都能在海州生活的好好的，都能做着自己顺心的事情，至于你俩之间的事情，我不会掺和，这世间，万物皆缘，两个人能不能在一起，都是注定的。你们一个是我表妹，一个是我最亲的弟弟，我希望大家今后能和睦相处就好……”

　　“和睦相处也是我的希望。”我点点头说。

　　叶梅沉默了片刻：“蓝果现在还在到处打探给我表姑交3万块手术费的人，不知道以后她知道这钱是你交的，会作何感想。”

　　我干脆地说：“只要你不说，她永远都不会知道，我希望这是一个永远的秘密。”

　　叶梅点点头，感慨地说：“我答应你不告诉她这事，唉……我知道蓝果做了很对不你的事情，深深伤害了你，我理解你作为一个有骨气的男人对这等耻辱的感觉。蓝果没有福气，不知道珍惜，失去了你这样一个好男人。一步走错，后悔莫及啊。”

　　我默然说道：“叶姐，此事已经成为过去，不要再提了。”

　　叶梅说：“说不提我还是要说一句，你走后我和蓝果提起你的时候，我分明感觉蓝果对你还是有很深的感情，她还是心里有着你……”

　　我一时有些焦躁烦躁：“叶姐，我求求你，不要再提了好不好？”

　　看我真的烦了，叶梅住了口，却又叹了口气。

　　似乎感觉叶梅对我和蓝果的事情感到很惋惜。

　　叶梅坐了会儿就走了。

　　当夜，我躺在床上辗转反侧，很久才睡着。

　　第二天一早，我到天一广场晨练，遇到了老三。

　　我告诉了老三蓝果来到海州的事情，老三愕然了半天，然后说了一句：“人生啊，有些事总是无法回避的，该来的早晚要来……”

　　我没有听懂老三这句话的意思。

　　上班后不久，麦萍叫我和他一起去集团总部，说是肖峰要和我们谈那方案的事情。

　　我和麦萍直接去了集团总部大楼，在大厅里，麦萍遇到一个熟人聊天，我站在一边等她。

　　随意在大厅里溜达，突然看到一个熟悉的婀娜的女人走了进来，正和我面对面。

　　看到这女人，我随即怔住了。

　　蓝果。


第177章 职业女性

　　蓝果今天穿了一身浅色的套裙装，黑色的高跟鞋，黑色的丝袜，发髻挽起，淡淡的妆，显出几分职业女性的干练和魅力。

　　看到我，蓝果停住了脚步。

　　“你……”我看着蓝果，一时没有想到蓝果为何会出现在这里。

　　“四海集团要招聘若干文秘人员，我来应聘。”蓝果声音不大，但说起来很干脆。

　　“哦……”我点点头，心中有些茫然，海州这么多单位，招聘人员的单位同样不少，蓝果为何要到四海来应聘？难道这是巧合？还是蓝果特意向到这里来的？

　　蓝果来四海应聘，我当然没有任何资格劝阻，更没有任何理由不让她参加。

　　“怎么？你不欢迎？”蓝果的口吻有些淡，目光直视着我。

　　我心里此时不知道该欢迎还是不欢迎，但我觉得有些别扭。但既然蓝果这么问，我只能硬着头皮说：“祝你应聘成功。”

　　说完，心里一阵索然。

　　“你是不是觉得我来四海应聘是因为你的关系？”蓝果说。

　　我突然有些尴尬，没有说话。

　　“我看了四海集团招聘的条件，我都符合，我也看了其他单位招聘人员的启示，但我觉得四海的职位是最适合我的，所以我就来了。”蓝果抿了抿嘴唇，“我想告诉你，我来四海应聘和你的四海工作是没有任何关系的，你也不要多想什么。”

　　不知蓝果此话是不是心里话。

　　我点点头：“你来四海应聘，和我有没有关系不重要，你有你选择的权力和自由，谁都不能干涉。我还是想说，祝你顺利应聘成功，祝你顺利找到适合自己的职位……”

　　“谢谢！”

　　我这时觉得头皮有些发麻，假如蓝果应聘成功，那么，今后，我和蓝果将在同一个集团工作，将真正做到抬头不见低头见。这对于我来说，无疑是一件难堪的事情，几个月来，我最不愿意见到的就是蓝果，但她偏偏来到了海州，还要到四海来应聘。

　　不由想起老三说的那句话：有些事总是无法回避的，该来的早晚要来。

　　难道真的是如此？难道蓝果真是我无法回避开的人？难道蓝果的出现是注定的？难道这一切都是命运安排好的？

　　正在这时，麦萍过来了，看着蓝果，又看看我：“咦，楚天，这位美女是谁啊？我怎么从来没见过？”

　　我不知该如何向麦萍介绍蓝果。

　　麦萍这时上下打量着蓝果，带着狐疑的眼神。

　　蓝果倒也落落大方：“你好，我是来四海集团应聘的，我是楚天的……”

　　说到这里，蓝果稍微停顿下来，似乎在找合适的词汇来表述和我的关系。

　　我的心不由提了起来。

　　蓝果犹豫了下，然后说：“我是楚天的老乡。”

　　听到蓝果这话，我松了口气。

　　麦萍又看我：“她是你老乡？”

　　我点点头：“是的。”

　　“你们早就认识？”

　　“是的。”

　　麦萍又眨眨眼，不知她心里在想什么。

　　麦萍突然笑起来，冲蓝果伸出手：“你好，老乡，我叫麦萍，是四海旅行社的总经理，也是楚天的直接上司，你是楚天的老乡，那么，我们也就是朋友了。”

　　蓝果和麦萍握手：“麦总好，我叫蓝果。”

　　“蓝果……你这名字可真好听，蓝色的水果……蓝色的水果一定很好吃啊……”麦萍啧啧着，又上下打量着蓝果，“老乡，你什么时候来海州的？”

　　“昨天刚到。”

　　“那……你和楚天认识有些时间了？”麦萍似乎对蓝果很感兴趣，问个不停。

　　“是的，认识好几年了。”蓝果回答。

　　“哦……好几年了……”麦萍点点头，“这么说，你早就知道楚天在四海工作喽？”

　　蓝果看看我，一时没有说话。

　　我这时接过话：“我们好久不联系了，今天是偶然遇到。”

　　麦萍看着我：“偶然遇到……那很巧啊，既然好久不见了，今天又是偶然遇到，怎么老乡见老乡没有两眼泪汪汪呢？”

　　听麦萍如此说，蓝果不由皱皱眉头。

　　蓝果显然刚认识麦萍，不了解麦萍的性格，不知道麦萍是个不按常理说话的人。

　　我直接说：“麦总，你是不是关心地太多了？”

　　麦萍嘿嘿笑起来：“你是我下属，我关心你怎么了？我就喜欢关心你，你不服？”

　　蓝果的眼皮微微一颤，似乎她从麦萍这霸道和亲近的话里捕捉到了什么敏感的信息。

　　我看到蓝果不由又注视了麦萍一眼。

　　麦萍这时又看着蓝果：“蓝果，你有男朋友了吗？”

　　蓝果眼皮一跳，看着麦萍，微笑了下：“怎么？麦总喜欢盘问人家的个人隐私？”

　　麦萍打个哈哈：“不是这意思，你是楚天的老乡，我是出于对老乡的关系嘛……我是想，咱们今天认识了，也是个缘分，要是你没有男朋友，或许我还可以给你介绍一个呢……”

　　听了麦萍这话，蓝果不由看了我一眼。

　　麦萍的目光紧紧盯住蓝果的一举一动。

　　显然，麦萍此时对我和蓝果的关系起了疑心。

　　女人对女人，总是格外敏感多疑的，特别是对正在对我一往情深意欲将我快速拿下的麦萍来说。

　　蓝果淡淡笑了笑：“既然麦总这么说，那就谢谢麦总的热心和关心了。”

　　麦萍显然对蓝果的回答不满意：“哎，别光谢谢啊，你还没正面回答我的问题呢。”

　　“阿萍，小楚……”这时有人叫我们。

　　我和麦萍转头一看，肖峰正从外面走了进来。

　　“肖总。”我和麦萍忙和肖峰打招呼。

　　肖峰站住，看着我们：“你们提前到了啊，我出去办事刚回来。”

　　我和麦萍点点头，麦萍接着说：“正好在这里遇到了楚天来集团应聘职位的老乡，正在闲聊呢。”

　　肖峰这时打量了蓝果几眼，微笑着点点头：“哦，这位就是楚天的老乡了。”

　　蓝果忙点头：“肖总好，我叫蓝果，今天来集团应聘。”

　　肖峰主动伸出手和蓝果握手：“欢迎楚天的老乡，欢迎蓝果来集团应聘……”

　　“谢谢肖总。”蓝果礼貌地回应。

　　然后肖峰对我和麦萍说：“你们聊，我先去办公室，待会儿你们上来，我和你们谈谈那个方案的事情。”

　　“遵命，肖总裁！”麦萍俏皮地打了个敬礼。

　　肖峰笑笑，然后就走了。

　　“这是四海集团的总裁？”蓝果不由问了一句。

　　“是啊，四海集团的二把手。”麦萍回答，接着又说了一句，“我姐是董事长，一把手。”

　　蓝果不由点了点头，又看了我一眼。

　　我这时对麦萍说：“麦总，我们该去肖总办公室了……”

　　“哦，哦……”麦萍点点头，一副似乎和蓝果还没谈够的样子，又看着蓝果不停眨眼。

　　我干脆不搭理麦萍了，转身就往电梯口走。

　　麦萍随后跟了上来。

　　进了电梯，麦萍看着我，带着狐疑的目光：“楚天，我怎么感觉你和蓝果的关系不大正常呢？”

　　听麦萍说这话，我的心一沉。


第178章 到底啥关系

　　我看着麦萍：“麦总，我和蓝果哪里关系不正常了？”

　　“嘿嘿，不知道，但我直觉是这样。”麦萍嘿嘿笑起来。

　　“那是你过于敏感了，我们不过就是老乡而已。”我做出无所谓的态度。

　　麦萍摇摇头：“小子，少蒙我，我告诉你，女人在某些方面直觉是特敏感的，今天我分明感觉到你和蓝果不是一般的关系，老实交代，你和蓝果到底是啥关系？”

　　我有些蛋疼麦萍的直觉，我有些惊惧麦萍的直觉。

　　但我是绝对不能在麦萍面前承认我和蓝果的关系的，打死也不能承认。

　　“告诉你了，我和蓝果就是老乡加熟人关系，你怎么这么喜欢猜疑呢？”我说。

　　蓝果带着一副不相信的目光看着我，突然一阵冷笑：“楚天，我知道了，你一直不肯告诉我的那个什么不在海州的女友，肯定是蓝果，蓝果一定是你弄到海州来的，为了解决两地相思之苦，你让她到海州来，然后让她到集团来应聘……”

　　我哭笑不得：“麦总，你瞎想啥？你以为你是神算？不要自作聪明了？”

　　在我眼里，神算只有瘦小丫，麦萍显然不是。

　　但麦萍今天的猜疑却让我有些心惊肉跳。

　　听我这么说，麦萍似乎又有些拿捏不准了，但还是带着怀疑的目光：“楚天，别鸭子死了嘴还硬，反正我是感觉你俩之间肯定有事，哼……”

　　这时电梯到了，我走出电梯，麦萍随后跟了出来，在我背后继续絮絮叨叨，直到进了肖峰的办公室才住口。

　　肖峰招呼我们坐下，然后拿出那天我给他的方案说：“我仔细研究了这个方案，总体上来说，这个方案是可行的，具有可操作性的……”

　　我和麦萍对视了一眼，我松了口气。

　　肖峰继续说：“关于方案中的一些具体细节，我做了一些补充，这样就更加完备了。当然，我的补充只是个建议，你们回去可以再研究……”

　　我当然知道肖峰的补充绝对不会只是建议，那就等于是指示，他只是谦虚一下而已。

　　我说：“我们回去后会认真落实肖总的补充内容，认真落实。”

　　肖峰笑了笑：“回去后要落实的当然不能仅仅这是我补充的内容，这个方案到目前为止，还只是纸上谈兵，工作重在落实，这方案里的措施，回去后你们要认真研究落实措施，要做到切切实实认认真真全部落实下去，落实到位，措施要得力，对落实过程中出现的问题要及时发现及时解决，要确保方案的落实滴水不漏，要确保落实过程中各部门的协调和衔接顺利，要确保旅行社的人心稳定，要注意解决落实过程中可能会出现的矛盾问题……”

　　肖峰的考虑不可谓不周到，我再次暗暗佩服。

　　麦萍点头：“肖总，你放心，我们会深刻领会你的指示，会全面落实好的。”

　　肖峰把方案递给我：“小楚，作为副总，你是具体的落实者，你要全心全意辅佐好麦总的工作。”

　　肖峰对这个方案显然是重视的，对我说的这句话显然是有用意的，他似乎把落实方案的重任交付给我了。

　　我忙点头：“好的肖总，我一定按照领导的指示办。”

　　麦萍这时说：“肖总，楚天办事你放心，我会督促好的。”

　　肖峰笑了笑：“落实这个方案，不能只有你们俩，林志雄也要全面靠上去。”

　　麦萍笑嘻嘻地说：“那是自然的，肖总尽管放心好了，林总是必须要靠上的。”

　　肖峰用半开玩笑的口气看着麦萍：“阿萍，你是不是觉得我对林志雄偏心呢？”

　　麦萍一怔，随即夸张地笑起来：“肖总这是什么话，我哪里会这么认为呢？在咱们四海集团，谁不知道肖总做事向来是对事不对人，向来是铁面无私的呢？”

　　肖峰淡淡笑了笑：“阿萍这是在夸奖我吗？”

　　“当然了，不是夸奖难道是讽刺？”麦萍似乎话里有话。

　　肖峰又笑了，点点头：“行了，这事就这么着吧。”

　　一听肖峰这话，我知道我们该走了。

　　刚要走，肖峰又看着我：“对了，小楚，刚才在楼下大厅的那个你的老乡蓝果，今天真是来应聘的？”

　　听肖峰提到蓝果，我点点头：“是的。”

　　“你这个老乡，什么学历？什么专业？”肖峰又问。

　　“大学本科学历，中文文秘专业，兼修了经济管理。”我回答。

　　“做事能力怎么样？”

　　既然肖峰这么问我，我也就实话实说：“她这人做事能力还是可以的，做事很负责认真，工作很敬业，反应也很敏捷。”

　　我这是对蓝果真实的评价，不管我和蓝果现在的关系如何，但我不能说假话。

　　肖峰点点头，接着笑起来：“似乎，看起来你和你这位老乡挺熟悉啊，对她挺了解的。”

　　我突然意识到自己落入了肖峰的小圈套，他问我这些话的真实意图似乎是要试探我和蓝果熟悉不熟悉，而并非真的想知道蓝果的能力和水平。

　　我硬着头皮说：“我们以前认识，多少了解一些而已。”

　　麦萍这会儿一直默不作声在一边听着，目不转睛地看着我。

　　肖峰然后说：“你们可以走了。”

　　我和麦萍出了肖峰办公室，刚要进电梯，麦萍突然停住，说：“你先回去，我刚想到我还有个事情要去处理，不用等我了，你走吧……”

　　既然麦萍这么说，我也只能先走了。

　　出了电梯，我穿过大厅往外走，身后有人叫我：“楚天……”

　　我停住回头一看，麦苏正走过来。

　　“董事长好！”我和麦苏打招呼。

　　麦苏走过来，看着我：“去肖总办公室了？”

　　我点点头，晃了晃手里的方案：“方案通过了，肖总叫我和麦总来交代了一些具体的事宜，回去就抓落实了。”

　　麦苏点点头：“阿萍呢？怎么没和你一起下来？”

　　“麦总还有些事，让我先回去。”我说。

　　麦苏又点点头：“方案我看看……”

　　我将方案递给麦苏，麦苏就站在原地看起来。

　　麦苏看了半天，将方案递给我：“肖总补充的几个地方很不错啊，想的很周到。当然，肖总能做出这几点补充，也是你这方案做的好，很扎实，很详细……”

　　我呵呵笑了：“董事长还有什么建议没？”

　　麦苏摇摇头：“没有了，就等着看你们怎么落实了，实施品牌战略，这是旅行社发展的必由之路，也是旅行社能否转型的关键，也是今后旅行社整体发展战略的第一步……”

　　我的心里一动，麦苏果然具有超前思维，她也想到实施品牌战略只是旅行社整体战略发展的第一步，和我的构想是一样的。

　　我不由点了点头：“董事长高见。”

　　麦苏微笑了下：“其实，楚天，我知道你脑子里还有一个更宏大的战略思考，目前的这个方案，只是第一步吧？”

　　到目前为止，麦苏、瘦小丫和肖峰都看出了我的心思，我不由再次佩服他们三位敏锐的洞察力。

　　当然，我最佩服的还是瘦小丫。


第179章 真功夫

　　我于是点点头：“是的，董事长，等这一步实施成功后，我想我们就可以走下一步了，至于下一步怎么做，我到时候会提交我的方案的。”

　　“那好，我等着你的好消息。”麦苏点点头，“其实呢，楚天，你的这个战略发展思路，不仅只对旅行社有重要意义，对于集团的发展，也同样在某些方面起到了启发和启示的作用，对集团下一步的战略走向，也具有积极的意义，我昨天和迈克还有肖总交谈的时候，也提到了这一点，他们也都如此认为……”

　　我针对旅行社的这个方案竟然能对集团的发展起到启发，竟然能对集团的发展具有积极意义，我心里不由有些激动起来，还有些自豪感。

　　然后麦苏又说：“其实我们做旅游，做的就是营销，做的就是服务，集团是这样，旅行社更是如此。对于你们旅行社的营销，我有一点不成熟的建议，不知你是否愿意听？”

　　我一听麦苏这么说，来了精神，我终于有机会聆听麦苏的真功夫了，我倒是想听听麦苏到底会说什么建议。

　　我忙点头：“董事长请讲，洗耳恭听。”

　　麦苏说：“目前旅行社的营销模式主要是在线下，现在是网络时代，只做线下是会走入死胡同的，我想呢，你们能不能考虑线上线下同时进行，尝试开辟一条新的营销路子，打开新的营销局面……”

　　“哦……”我看着麦苏，“董事长的意思是在进行传统营销的同时开辟第二战线，搞网络营销。”

　　“是的。”麦苏点点头，“我认为，如果说传统营销是钓鱼的话，那么，网咯营销就是网鱼。”

　　我专注地看着麦苏。

　　麦苏继续说：“网络营销的特点是基于核心产品，核心竞争力，通过互联网来编织属于企业自己的渔网，洒向目标客户群，同样的平台，同样的人员配置，网织得越大，捕到的鱼就越多。如此，旅行社就可以通过建立渠道，得到快速发展，换句话说，网络渠道就是旅行社实现快速成长难得的放大器……”

　　听着麦苏的话，我的心里一亮。

　　麦苏又说：“你们旅行社在构建网络渠道时，当然需要有一定的指导思想，有一个明确的方向，也就是说网络渠道定位。你们的做法，要符合电子商务的发展方向，符合消费者的行为习惯，这样，才能在互联网上如鱼得水……”

　　“董事长，你说的太好了，网络营销无意是一个重要的渠道，无疑是对现有营销模式的重要的补充。”我说，“那么，董事长认为构建网络渠道，有没有最快最有效的方式呢？”

　　麦苏想了想：“我想，除了自己招聘专业团队直接建立网络渠道之外，还可以找专业的公司来合作。对于旅行社来说，能让资金充分利用、取得更大效益的渠道才是最好的……”

　　和麦苏偶遇的一席谈，在我眼前打开了一个新的视野，麦苏看似无意的建议，让我有茅塞顿开之感。

　　“董事长，我会认真考虑你的指示的，回去会尽快抓落实。”我说。

　　麦苏笑起来：“我这不是指示，是建议，供你们参考。当然，搞线上营销，下一步不仅仅只在旅行社，集团也在考虑……”

　　“线上营销还有一个好处，那就是可以避开同行业之间的互相捣鼓抢客户，在线上，对方是无法挖走属于我们的客户的。”我想起荣氏集团，不由又说了一句。

　　麦苏微笑了下，看着我，没有说话。

　　我此时感觉麦苏看我的目光又有些温暖和温和了，还带着几分温馨。

　　我的心不由有些乱了，麦苏为何要用这样的目光看我？

　　看我的眼神有些迷乱，麦苏即刻恢复了如常的目光，恢复了自己的沉静和淡定。

　　我迅速清醒过来，知道自己又在自作多情了，心里暗暗责备自己，觉得自己这样自作多情是对不住瘦小丫的。

　　正在这时，蓝果从电梯里出来了。

　　看到我，蓝果停住了脚步。

　　麦苏这时也看到了蓝果，注视着她。

　　“结果怎么样？”我不由问了一句。

　　“刚结束，让我回去等通知。”蓝果说着，又看了一眼麦苏，眼神一颤，似乎她被麦苏惊人的美貌震动了。

　　“这位是……”麦苏友好地看着蓝果，又看看我。

　　我说：“这是我老乡，叫蓝果，来集团应聘的。”

　　“哦……”麦苏冲蓝果笑了笑，伸出手，“欢迎你来集团应聘，我叫麦苏。”

　　蓝果和麦苏握手，看着麦苏，吃吃地说：“你……你就是……麦董事长？”

　　显然蓝果这时已经知道了四海集团董事长的名字。

　　麦苏点点头：“是的。”

　　“麦董事长好……”蓝果有些拘束地说。

　　麦苏看着我：“楚天，你这位老乡可真漂亮，自古山东出美女啊……”

　　麦苏在夸赞蓝果，其实我知道是自古江南出美女，麦苏却说是山东。

　　蓝果有些不好意思地笑了，不是那么拘束了，说：“虽然我也是女人，但我却觉得麦董事长是我见过的最漂亮的女人。”

　　蓝果这话当然不是恭维，麦苏当然是绝世美女，绝代佳人。

　　麦苏呵呵笑了：“蓝果，其实我觉得女人的美不仅仅在于外表，更重要在于内心。”

　　麦苏这话我赞同，我虽然没有见过瘦小丫，虽然瘦小丫可能真的不漂亮，但我却觉得她是我心里最美的女人。

　　我接过话：“董事长这话是真理，其实有的女人即使见不到她的面容，但从其内心世界里，同样能感觉出她是不是一个美女。”

　　麦苏笑了：“楚天，你这话我怎么听不懂呢，你说的是哪位美女啊，见不到真容却认定是美女？”

　　我一时有些错乱，忙说：“我是泛指，是打个比喻。”

　　麦苏忍不住抿嘴笑，那笑里似乎带着几分得意和俏皮。

　　我一时有些困惑，麦苏为何如此笑呢？

　　蓝果呆呆地看着麦苏，似乎她被麦苏的美镇住了。

　　麦苏笑了会儿，对蓝果说：“蓝果，虽然我是集团董事长，但是对于招聘的事情，我不具体过问，这次你来集团应聘，我真心欢迎，同时，也希望你能应聘成功，成为四海大家庭的一员。”

　　蓝果忙点头：“谢谢麦董事长……我也希望能自己能成为四海大家庭的一员……”

　　说完，蓝果看了我一眼，眼皮一跳，随即又转移开目光。

　　麦苏此时正注视着蓝果的细微表情。

　　虽然麦苏和蓝果都有如此的希望，但我此时内心里却是矛盾的，我不知道自己该不该真心为蓝果发出这种预祝。

　　然后蓝果礼貌地告辞离去。

　　麦苏看着蓝果离去的背影，眼里带着几分沉思的目光……

　　我不知道麦苏此时心里在想什么，不知道她想到了什么。


第180章 人干

　　当下下午，旅行社召开全体人员会议，宣布实施品牌战略的决定。

　　开全体人员会议之前，麦萍先召集我和林志雄以及各部门负责人开了通气会，公布了方案的内容，通报了集团决策层对此方案的支持和决定。既然集团领导都支持，既然已经决定实施，大家都表示赞同。林志雄也不例外，率先表态支持此次旅行社的改革举动。

　　管理层达成了一致，落实工作就好做了，在全体人员大会上，我给大家详细具体阐述了改革的具体方案和实施步骤，大家群情激昂，纷纷表示支持。

　　接下来，我就开始给大家布置任务，把方案的实施步骤分解到各个部门，给各部门负责人下发了具体的任务。

　　散会后，各部门都开始召开内部会议，对方案进行具体落实。

　　我主持召开计调部的内部会议，要求计调人员按照分工对旅行社所有的旅游产品进行全面梳理，剔除掉那些垃圾线路，对包含有进店进寺庙途中额外收费的线路进行全面升级改造，重新核算成本。在此基础上，按照VIP纯玩团的标准重新设计新的产品线路。

　　人叫人干人不干，政策调动一大片。新战略新政策的出台，激发了大家的工作积极性，大家都动起来了，带着满腔的热情投入到各自的工作中去。

　　布置完计调部的工作，麦萍过来找我。

　　“业务部那边林志雄压不住了，你过去看看。”麦萍说。

　　“怎么了？”我说。

　　“业务员都在提意见呢，不知道林志雄怎么搞的，压不住了，都在闹腾。”麦萍皱起了眉头。

　　“我去看看。”

　　“我和你一起去。”

　　我和麦萍去了业务部。

　　还没进业务部，就听到里面有业务员在说：“按照新政策，我们以前的客户要流失很多的，很多客户就是冲我们旅行社的产品价格便宜才来的，现在可好，便宜的没有了，我们怎么去拉客户？没有客户，我们靠什么吃饭？”

　　“是啊，林总，你是我们的分管老总，你说说，我们的老客户要是流失了，我们的收入会减少多少？”

　　“就是，搞改革也不能搞掉我们的客户啊，我们就是靠客户吃饭的，我们的损失怎么补偿？”

　　大家议论纷纷，听起来都很不满意。

　　我和麦萍走了进去，林志雄正坐在那里抽烟，神情似乎还很悠闲，一副事不关己的样子。

　　看到我和麦萍进来，大家都不作声了。

　　刚才开全体人员大会的时候没人提出什么意见，怎么这会儿就闹腾起来了？我有些困惑，看看林志雄，他还坐在那里抽烟，看也不看我一眼。

　　难道是林志雄又捣鼓了什么小动静，挑唆大家什么了？

　　麦萍这时说：“大家怎么都不说了？继续说——”

　　大家还是不作声。

　　林志雄这时苦笑着对麦萍说：“麦总，大家是在关心自己的切身利益呢，我现在也没好办法了。”

　　麦萍这时看看我：“楚总，你来谈谈吧。”

　　业务部是林志雄分管的，我谈显然有些不合适。

　　我有些犹豫。

　　麦萍似乎看出了我的顾虑，一咬牙：“楚总代表我，他不论谈什么，都是我的意思。他现在代表我给大家谈话——”

　　说完，麦萍用鼓励的眼神看看我。

　　既然麦萍如此说，那我就来了底气，看看大家，说：“刚才大家的一些想法我都听到了，大家担心的无非就是产品升级改造后，我们只做VIP纯玩团，不做低级的购物垃圾团，大家的业务量会下降，大家的老客户会流失……对这一点，我想给大家分析两点，第一，大家做的那些购物垃圾团，到底纯利润有多少？业务提成又有多少？老客户又会有多少回头的？那些购物团，本身价格就低，利润很低，发出去之后，又是进店又是购物，又是额外交钱，又是烧高香拜佛，客人有这一次就够了，你以为还会有多少客户愿意再加入这样的团？第二，在我们的客户群里，喜欢纯玩的客人又占到什么比例？大家心里没有数？保守地说，不低于80%。我们只要稳住这80%，我们只要在这80%的基础上继续发展新客户，大家还愁没有业务提成？我们的中高端品牌只要打出去，大家还愁揽不到新客户？”

　　大家静静地看着我。

　　我继续说：“当然，低端客户的流失，或许会暂时给大家带来一些经济上的损失，但是，大家眼光能不能放长远呢？能不能看到明天后天呢？大家能不能站到旅行社的角度来看问题，集体的力量壮大了，集体的效益提高了，大家还愁个人的利益得不到保障？”

　　大家开始点头，纷纷说：“是啊，楚总说的有道理，怎么刚才林总就没说明白这个道理呢？”

　　麦萍不满地瞪了林志雄一眼。

　　这时我脑子里突然想起上午麦苏和我谈的网络营销的事情，略一沉思，说：“再告诉大家一个消息，旅行社的业务，下一步将坚持两条路走路，大家现在做的是线下经营，随后，旅行社将展开网络营销，线上线下同步开展……”

　　一听这话，大家都愣了，林志雄嘴巴半张看着我。

　　麦萍也愣了，她事先一点都不知道这事，我怎么突然就冒出来这个决定了。

　　我不理会麦萍，继续说：“网络时代，网络营销是不可缺少的，既然麦总刚才说我代表她说话，那么，我现在就决定了，随后旅行社就开展网络营销，这事没来得及事先给麦总汇报，现在等于是汇报了……”

　　麦萍喜形于色，连连点头：“好，好，网络营销好，这个我支持。”

　　虽然打了麦萍一个措手不及，但她还是很开心。

　　“那网络营销的开展，会不会冲击我们线下的业务？”有人提出问题。

　　我说：“当然会，但冲击的不单是我们业务部的业务，还包括所有旅行社的线下业务，关于这一点，大家不必担心，因为网络营销的发展离不开大家线下宣传的努力和功劳，所以，一旦网络营销开展起来，我会向麦总请示，在网络营销的业务收入中拨付一块给业务部，给大家作为补贴……具体比例由麦总决定……”

　　一听这个，大家都鼓起掌来。

　　林志雄的脸色有些难看，他似乎绝对没有预料到我会突然冒出这一招。

　　麦萍则开心地连连点头：“楚总到底点子多，这事我全力支持，大家放心就是，我不会小气的，只要大家在线下努力宣传好我们的网络营销，一旦网络营销做起来，我会保证给大家油水足足的。”

　　大家又鼓掌。

　　然后麦萍看着林志雄：“林总，按照计划继续布置你的工作吧。”

　　林志雄忙点头：“好，好。”

　　我和麦萍回到麦萍办公室，麦萍笑嘻嘻地打了我一拳：“死鬼，想给我意外惊喜啊，网络营销的事我怎么事先一点都不知道。”

　　我笑了下：“不是想给你意外惊喜，只是这事是我突然想到的，所以就直接宣布了，我知道你一定会支持的。”

　　“么么哒，你真是个好手，点子好多啊，狡猾狡猾滴……”麦萍两眼发光，忍不住又要往我身上扑。

　　我忙往后退了几步，防止麦萍发情。

　　我其实这时最感谢的是麦苏，这点子其实是麦苏传授给我的，我只是发挥了一下。

　　正在这时，童欣进来了。

　　我不禁有些后怕，幸亏刚才没让麦萍得手，不然正好被童欣看到，要是童欣看到，这后果可就不堪设想了……

　　麦萍似乎也有些后怕，吐了吐舌头。


第181章 下滑

　　“童总，什么事情？”麦萍看着童欣。

　　童欣一副愁眉不展的样子：“麦总，楚总，刚刚有3个导游提出辞职呢。”

　　“哦，辞职？为什么？”麦萍看着童欣。

　　“说是没有购物团带收入会大幅下滑，干不下去了。”童欣回答。

　　麦萍冷笑一声：“这三个都是女导游吧？”

　　童欣点点头：“是。”

　　麦萍继续冷笑：“我看不单是没有购物团带收入下滑，而是没有机会捣鼓一些骚事没机会去坑客人赚取不正当收入才要走的吧？行，你回去告诉那三位，辞职准了……”

　　麦萍的话很干脆。

　　我这时对童欣说：“从目前的方案来说，从对导游部的新考核机制来说，无论是全陪还是地接带团费都大幅提高了，而且底薪也大大提高，只要稳稳当当带好团，最低一个月的收入也不会低5000，高的一万也不止，这一点一定要给大家算透账，让大家明白这一点。如果有些导游非要留恋过去那种依靠不正当手段赚取不正当收入的日子，那也不必挽留，靠那种手段，虽然收入或许会更高，但赚的都不是良心钱，对自己对社会对客人都是一种不负责任，都是一种自残。”

　　童欣点点头。

　　麦萍接着说：“童总，你给大家说清楚了，现在我们社导游部的底薪不光全市，就是全省全国也没有这么高的，带团费更是如此，为什么我们要这样做，就是要引导大家靠自己的努力去赚钱，靠正当的手段去提高自己的收入，要赚良心钱，要对得住自己，对得起家人，对得起客人，对得起旅行社。从今天起，如果再有导游带团的时候和客人搞神马财色交易，再有导游在带团过程中捣鼓神马坑害客人的小猫腻，发现一个开除一个，绝不姑息。”

　　听麦萍这么说，童欣的脸色微微有些不自在，我知道她是想起了自己，我知道她是因为我在跟前知道她的那事。

　　我对童欣说：“童总，你完全可以在部里告诉大家，让大家在工作中向你看齐，以你为标杆来做事做人，童总的带团经验和服务水平，我是信任的，麦总也是高看的……”

　　这句话明白在告诉童欣，她之前的那事我谁也没说，麦萍更不知道，同时也在提醒她要以身作则带好团队，不要再重复过去的错误。

　　童欣带着感激的神情看了我一眼，点点头：“楚总，你的话我记住了。”

　　童欣这话似乎也是一语双关，只不过麦萍是听不出的。

　　麦萍又说：“有导游辞职没事，继续招聘，想干导游的多的是。”

　　童欣答应着：“好，麦总，楚总，有你们这些话，我心里有底气了，我会回去把你们的指示传达给大家的，我会带好导游部这个团队的，请两位领导放心。”

　　麦萍笑了：“童总，我对你是信任的，我相信依照你的能力，完全可以为四海带出一支素质过硬的导游队伍。导游是旅行社的门面，是旅行社的窗口，对外代表着旅行社的形象，四海品牌的打造，你们是重要的一环……”

　　童欣松了口气，然后出去了。

　　童欣走后，麦萍对我说：“有些女人就是犯贱，好好的正当收入工作不干，非要去靠身体来赚钱，这些好吃懒做的女人，不留也罢。”

　　我没有回应麦萍的话，心里又想起刚才麦萍发情的事。

　　我看着麦萍：“麦总，我给你说个事。”

　　“楚总请讲！”麦萍看着我。

　　“这个……以后啊，在办公室，你不要再发情好不好？”我说。

　　“哦……”麦萍拖长了声音，脑袋一歪，“你是不是觉得刚才差点被童欣看到很危险啊？”

　　我点点头：“是的。”

　　麦萍嘻嘻一笑：“那按照楚总这话的意思，以后我不可以在办公室发情，是不是就是说可以在其他场合发情呢，比如在你的宿舍，在我的车里，在其他只有我俩一起的地方……”

　　我一听头大了，忙摆手：“不，不，我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？”麦萍脸一耷拉。

　　“我的意思是在什么地方都可以发情。”我说。

　　“靠，不发情我们俩怎么谈恋爱？你找死啊，想着难堪是不是？”麦萍发火了。

　　“我……我们俩什么时候谈恋爱了？”我说。

　　“屁，我们俩不早就开始谈恋爱了，只要我们在一起的时间，都是在谈恋爱，你懂不懂？”麦萍说。

　　“我……我从来没说过要和你谈恋爱。”我哭丧着脸。

　　麦萍嘻嘻一笑：“你不说就代表没有了？我是你上司，谈恋爱这么重要的事情，只要我批准就可以，还需要你同意吗？下级服从上级，你知道不知道？”

　　麦萍这是什么混账逻辑，我快被她忽悠晕了。

　　麦萍接着说：“当然了，目前呢，我俩谈恋爱的事情是不适宜让别人知道的，不然会对旅行社的工作带来不利影响，换句话说，距离公布我俩恋情的时机还不成熟……当然了，你要是非到外面去大叫：我爱麦萍。嘻嘻，我也不反对啊……”

　　我被麦萍一发话说的哭笑不得，苦着脸。

　　麦萍这时又想起了什么：“对了，那个蓝果，我直觉她和你关系不一般，你俩一定有奸情，是不是？她就是你那个一直不肯说的女朋友，是不是？”

　　我忙摇头：“她只是我老乡，不是我女朋友……”

　　“放屁，我看是，一定是。今天她看你的眼神我觉察出来了，分明就不是一般的老乡。”麦萍醋意十足地说，“老实给我交代，你们俩多久了？到什么程度了？发生几次非法同居关系了？”

　　我的脑袋越发大了，索性什么话也不说。

　　看我闭口不言，麦萍得意地笑起来：“嘿嘿，我给你说，就算你俩是那种关系，我也不怕，我占据了天时地利人和，我怕她干什么，她哪一点比得上我啊。你承认不承认都不重要了，反正我从蓝果看你的眼神里觉察出来了……”

　　麦萍一副自我感觉十分良好的样子。

　　我继续闭口不言。

　　看我还是不说话，麦萍得意地说：“我给你说，蓝果今天的应聘是不会成功的，她是不会成为四海的员工的。”

　　“为什么？”我终于忍不住开口了，看着麦萍。


第182章 在沙发上

　　看着我好奇的目光，麦萍更得意了，坐在沙发上晃动着二郎腿：“我给你说，这次招聘的职位是集团办公室的文秘，一共就招三个，来报名递交简历的200多人。上午我让你先走，你以为我干嘛去了？我去人力资源部看情况去了，来报名的不乏高学历者，不乏名校毕业生，不乏工作经验丰富者，在这200多人里，人力资源部要确定9名入围者，然后将名单提交给肖峰，由肖峰亲自面试。蓝果那点学历和工作简历，在这200多人里简直是不值一提，入围9人名单的可能性是微乎其微的。”

　　我听麦萍这么一说，还真觉得蓝果成功的可能性不大了。

　　不知为何，我的心里有些说不出的滋味，蓝果如果能到四海，我觉得心里别扭，但她要是应聘失败，我却又感到遗憾和惋惜。毕竟要找一份合适的工作不是一件容易的事情，如果不能应聘成功，那么她就要继续去找工作了。

　　对于一个在外地独自打拼的女孩子来说，我知道找一份合适工作的艰辛和艰难。

　　“怎么着，是不是很失望？”麦萍笑起来，“我看蓝果就是你弄到海州来的，到四海来应聘，也一定是你的主意，你的如意算盘不错啊，两个人在一起工作，天天见面……哼哼，有我麦萍在，我岂能让你的鬼主意得逞……”

　　看着麦萍自得的神色，我的心里突然一动：“你是不是到人力资源部去捣鼓什么小动作了？”

　　我这么一问，麦萍脸上立刻有些发虚的神色，支吾了一下：“我……我没有啊……”

　　麦萍这神色愈发引起了我的怀疑，我说：“如果蓝果正常渠道应聘不上，我无话可说，但是如果是你捣鼓了什么小动作导致她应聘失败，那你就太不应该了……”

　　麦萍有些气急败坏：“放屁，我什么小动作都没捣鼓，你少诬陷我。”

　　麦萍越是这么说我心里越是怀疑，我几乎断定麦萍上午肯定去人力资源部捣鼓了什么。

　　在我此时的心里，一方面我对蓝果来四海应聘感到很矛盾和纠结，另一方面却又希望她受到公平的待遇。

　　世上万物都是矛盾的，我对蓝果的态度也在矛盾中徘徊着，在这种徘徊中，道义占据了上风。

　　这时，麦萍办工作桌上的电话响了，麦萍接电话。

　　“什么？她入围9人名单了？”麦萍突然叫起来，脸色陡变，“我不是告诉你不要让她……”

　　说到这里，麦萍看了我一眼，突然住了嘴。

　　我至此彻底明白了，麦萍果然是捣鬼了。似乎这电话是人力资源部的人打来的。

　　但不知为何，麦萍的捣鼓没有成功，蓝果竟然入围9人面试名单了。

　　我不由暗暗松了口气，随即却又心里感到了几分难言的纠结。

　　不知对方在电话里说了些什么，麦萍随即无精打采地挂了电话。

　　我站在一边看着麦萍。

　　麦萍抬起眼皮看着我：“丫的，你现在满意了，蓝果入围9人面试名单了……”

　　我神色平静地看着麦萍：“你刚才不是说她没有希望入围的吗？怎么会是这样呢？”

　　麦萍沮丧地说：“鬼知道肖峰怎么想的，他看了人力资源部提交的9人名单后，直接到人力资源部要了蓝果的简历，看完后，直接划掉最后一名，把蓝果加了上去……唉，我的努力白费了……”

　　一听麦萍这话，我觉得很意外，肖峰为什么要这样做？难道只是因为他在大厅里遇见了我和蓝果？难道只是因为蓝果是我老乡？肖峰亲自把蓝果加到面试名单里，难道他有意录取蓝果？

　　这似乎不大符合肖峰做事的风格，人力资源部提交的名单都是认真考察的，他应该不会做出改变的，那为何他要这样呢？

　　“这一点都不像是肖峰的做事习惯……”麦萍喃喃地说，“如果肖峰这样做，那么，显然，蓝果被录取的希望很大很大……几乎就是肯定了……”

　　麦萍的话验证了我的判断。

　　我为肖峰的做法感到困惑，肖峰这么做是不是和我有关系呢？如果有关系，那是什么关系才促使他这么做呢？

　　显然，肖峰是不会看在我和蓝果是老乡的面子上录取蓝果的，我在肖峰眼里没有那么大的面子。

　　似乎，肖峰这么做，一定有自己更深层次的考虑，只是我现在无法琢磨肖峰的心思。

　　下意识感觉，肖峰似乎是个很有心计和心机的人，这样的人似乎很可怕。

　　我不知道肖峰让我猜不透的动机对我是好还是坏，但似乎对蓝果，这是一件毫无疑问的好事。

　　麦萍看着我，眨眨眼：“你说，肖峰是不是因为今天在大厅里见过蓝果才会这么做的？”

　　我说：“不知道。”

　　麦萍又说：“是不是肖峰看到蓝果长得漂亮，动心了？”

　　听到麦萍这话，不知为何，我的心里突然有一股说不出的滋味。虽然我知道麦萍说的这种可能性几乎不存在，但还是觉得心里很不舒服。

　　麦萍随即又摇摇头：“这几乎是不可能的，这么多年，肖峰一直在追我姐，周围那么多美女都没动心过，何况蓝果和我姐根本就不在一个档次，没法比，他怎么会对蓝果动心呢，根本不可能。如果这不可能，那么，会是什么原因呢？”

　　我此时也在思考这个问题。

　　半天，麦萍看着我说了一句：“蓝果入围9人面试名单，你是不是很满意？很得意？很开心？”

　　“我想开心的应该是蓝果，而不是我。”我说。

　　“你这么说是不是为了安慰我怕我吃醋？你内心其实很得意？”麦萍瞪眼看着我。

　　我心里连连苦笑。

　　“你信不信即使她入围了9人名单我也能把她搞掉？”麦萍发狠说。

　　“你信不信如果你私下搞小动作毁掉别人公平竞争的机会我会深深鄙视你？”我不卑不亢地说。

　　一听这话，麦萍泄气了，随后笑起来：“我这是和你说了玩呢，你还当真了。不过，如此看来，这个蓝果在你心里位置很重要啊！”

　　麦萍这话戳到了我内心的痛处，我面部肌肉猛地抽搐了一下，低吼一声：“你给我住嘴！”

　　麦萍被我的样子吓到了，半天没做声。

　　我随即出了麦萍办公室。

　　回到自己办公室，我点燃一支烟，沉思着。

　　显然，如果肖峰决定的事情，仅凭麦萍的能力是难以改变的，肖峰根本就不会搭理她，她刚才说的只是狠话，发泄自己的不满情绪而已。

　　麦萍一开始捣鼓小动作阻挠蓝果入围9人名单，显然是小女人的吃醋，她认定我和蓝果有非同寻常的关系，不想让蓝果进入四海。

　　但麦萍和我都没有料到，肖峰却亲自把蓝果列入了最后的面试名单中。肖峰这么做，意味着蓝果几乎是板上钉钉能被录取了，傻瓜都能想到这一点。

　　肖峰这么做，其真正的意图到底是什么呢？我苦苦冥思却不得其解。

　　此时，我深深感到了自己阅历和资历的浅薄，感到了自己思维的局限性，感到了自己在处事和处世方面的无知和幼稚。

　　无疑，在肖峰面前，无论哪一方面，我都是彻头彻尾的菜鸟。

　　快下班的时候，接到了老三的电话。

　　“楚天，你知道蓝果为何要离开林州？”老三说。


第183章 逼的

　　“她为何离开林州和我有关系吗？”我没好气地对老三说。

　　“似乎，有一定的关系，你想不想知道？”老三说。

　　“有屁快放！”我说。

　　“我刚从林州圈内的人那里知道的，蓝果离开林州，是冯云飞逼的。”老三说。

　　“什么？冯云飞逼的？”我愣了一下。

　　“是的，当初蓝果妈妈病重做手术需要钱，蓝果万般无奈找到冯云飞借钱，遭遇冯云飞的拒绝，两人为此翻脸，现在冯云飞这小子的公司破产了，他又掉过头来去纠缠蓝果，找蓝果要钱，蓝果不给，就天天跑到蓝果单位去闹腾……”

　　“这个流氓恶棍！”我恨恨地说。

　　“蓝果被冯云飞纠缠地无法继续上班，晚上连宿舍都不敢回了，只好借宿在亲戚家里……再后来，没办法，蓝果只好辞职离开了林州，来到海州投奔叶梅……”

　　听了老三的话，我明白了蓝果来海州的原因，心里对蓝果有一种说不出是怜还是恨的感觉，对冯云飞心里的痛恨却更深了。

　　老三继续说：“从这事上，我感觉得出，蓝果对冯云飞是彻底看透了，终于认清了冯云飞的丑恶面目。至于以前的事，我不知道蓝果到底有没有什么苦衷，她和冯云飞之间，到底是怎么回事……”

　　我打断老三的话，火气十足地说：“你是猪吗，老三，什么苦衷什么怎么回事，我他妈亲眼看到的那一幕已经什么事情都说明了，你他妈的还唠叨个啥？你神经病啊还是怎么回事？你丫的难道想让我戴着绿帽子和蓝果重归于好？我告诉你，绝无可能，你就少操这份心吧……”

　　“日，你干嘛这么大火气，我只是和你谈这事，又没说让你和蓝果和好，再说了，你俩和好不和好，管我屁事？操——爱人做不成难道还不能做朋友了？非得是仇人？”老三说，“我给你说，既然咱们和蓝果是老乡，既然蓝果独身到了海州，咱就不能落井下石不能不管不问，最起码老乡的情分还在吧？我刚才给叶梅打电话了，今晚我请客给蓝果接风，就在我公司旁边的海鲜店，我现在正式通知你，你他妈要还是个男人你就来，不是男人不就滚蛋——”

　　老三气呼呼地说完挂了电话。

　　老三今晚要给蓝果接风，我是去还是不去？我还做不做男人呢？

　　正踌躇着，叶梅推门进来了。

　　我看着叶梅。

　　叶梅冲我莞尔一笑：“刚才老三给我打电话，说今晚他请客，要给蓝果接风，我刚通知蓝果了，她很爽快答应了……”

　　我点点头：“老三刚给我打完电话。”

　　叶梅小心翼翼地看着我：“那你去不去？”

　　我深深叹了口气，站起来：“叶姐，你说我是不是男人？”

　　叶梅眨眨眼睛：“当然是啊，怎么问这个问题？”

　　“你确定我真的是？”我说。

　　叶梅笑起来：“废话，我亲自验证过，你不但是男人，还是活力十足的猛男！”

　　说完这话，叶梅的脸色竟然红了起来，显然她想起了和我曾经做爱的场景。

　　我心里也不由一荡，随即深呼吸一口气，说：“老三狗日的说我要是不去就不是男人，难道我要是不去小弟弟就没有了？”

　　叶梅忍不住又笑：“行了，别怄气了，男人嘛，就要大度，老三也是好心好意，在海州咱们就这几个熟悉的老乡，大家在一起坐坐没什么不好。最起码，大家都是朋友吧……”

　　我点点头：“嗯，那我听你的。”

　　叶梅温柔地笑了：“这才乖。”

　　“我在你面前什么时候不乖啊。”我说。

　　叶梅亲昵地打了我一下我的胸口：“少吹了，在床上的时候你就不乖……”

　　我的心不由又是一荡，笑了。

　　叶梅冲我一努嘴：“你也算是有福气了，我和蓝果姐妹两个先后都成了你的身下之物，知足吧，臭男人。”

　　我不好意思地又笑起来，心里却微微感到不安。

　　之所以不安，是因为我想起了瘦小丫。

　　叶梅这时轻轻叹了口气。

　　“叶姐，怎么了？”我说。

　　“蓝果今天去我们集团应聘了，这事你知道不？”叶梅说。

　　我点点头：“知道，我上午在集团总部大厅遇见她了……”

　　“我估计这次蓝果的希望很渺茫，200多个报名应聘的，只招收三个，听说报名者很多是学历高名校毕业的，还有不少是工作经验很丰富的，我看蓝果是基本没指望了，我看进9人面试名单都不可能……本来想蓝果能在我们集团工作和我多少做个伴，大家有个互相照应，看来现在不行了，蓝果要重新去找工作了……”叶梅说着，脸上带着失落的神情。

　　显然，叶梅是不知道蓝果进入面试名单的事情的，当然更不知道肖峰操作的事。

　　我此时不想和叶梅说这事，于是装作不知的样子说：“看样子竞争是很激烈，希望她有好运吧……”

　　叶梅脸上带着几分轻松的表情：“小弟，你能这么说，我心里感到很欣慰，虽然你和蓝果已经分手了，但我还是希望大家能做朋友，希望你和蓝果不要是陌路，不要是仇人……”

　　我点点头：“我心里有数的，我知道的，既然那晚我和蓝果能一起在你家吃饭，既然我今晚答应老三安排的饭局，就说明了一切。过去的一切已经成为过去，往前看吧……”

　　叶梅笑起来：“这次是大男人应有的风度和胸怀，我就知道你是一个顶天立地的大男人，是个能做大事的大男人。这次旅行社搞大幅度的改革，我知道这是你的主意，我对你是十分看好的，我巴不得你能做出一番业绩来呢。”

　　看着眼前对我带着殷殷目光的叶梅，我的心里有些感动：“叶姐，我是打心眼里觉得你是个好女人，好人是该有好报的，我衷心希望你能获得幸福，希望你能有开心的生活……”

　　叶梅抿嘴一笑：“谢谢你小弟，我会把握自己的生活的，我会努力让自己过得更好的。生活是什么？很简单，生下来，活下去嘛……”

　　我说：“叶姐，你是个乐观豁达的人，你这样的人，能把平凡的生活过得富有情趣，能把苦难的日子过得甜美珍贵，能把繁琐的事情变得简单可行。”

　　叶梅呵呵笑了，感慨地说：“以平常心看世界和生活吧，花开花谢都是风景。再苦再累，只要坚持往前走，属于你的风景终会出现；只要是自己选择的，那就无怨无悔。青春一经典当，永远无法赎回。过去只可以用来回忆，别沉迷在它的阴影中，否则永远看不清前面的路。不要期望所有人都懂你，你也没必要去懂所有人，聚散离合是人生的规律，无须伤春悲秋。如果你不相信努力和时光，那么时光第一个就会辜负你……”

　　叶梅听起来貌似很平常的几句话却不由让我深思起来……


第184章 贵人

　　就要离开旅行社的时候，麦萍叫我到她办公室商议一个事情。

　　正商议着事情，麦萍办公室的门被推开，麦勇大步走了进来，身后还跟着一个人——黄二。

　　“哟，麦总楚总都在啊！”麦勇嬉皮笑脸地冲我和麦萍挤挤眼神。

　　我和麦萍看着他们。

　　黄二则爽朗地笑着：“表妹，我和阿勇经过你这里，顺便来看看你，楚天也在啊，听阿勇说楚天现在当上副总经理了，可喜可贺。”

　　我冲麦勇和黄二点点头：“二位好。”

　　麦萍看到黄二，眉头皱起来：“咦，黄老板，你怎么来我这里了？”

　　从麦萍的神情里，看得出她对黄二没什么好感。

　　黄二呵呵笑着：“我这做表哥的来看看表妹，不是很正常。”

　　麦萍眼珠子转了转，突然笑起来：“哟，黄老板这么大的贵人，突然光临我这里，小店蓬荜生辉啊，黄老板是海州的名人，有钱人，我可没资格给你当表妹，我可没福分有这样一位表哥……”

　　麦萍的话里充满嘲讽味道。

　　麦勇脸上有些过不去了，看着麦萍：“阿萍，你……不要这样对表哥。”

　　麦萍冲麦勇一瞪眼：“你闭嘴，这里没你说话的份儿。”

　　麦勇一时有些尴尬。

　　黄二对麦萍的态度似乎毫不介意，依旧保持着笑脸：“表妹，你还是为上次的事情对表哥有意见是吧，那表哥就给你道个歉。对了，我下午和阿勇去花鸟市场逛，看到两课铁树刚开花，很好看，就买下来了，专门来送给表妹，放在你们旅行社里很拉风的。我这就叫人搬进来。”

　　说着，黄二回头冲外面喊：“老六，把铁树给我表妹搬进来。”

　　“停——”麦萍叫了一声。

　　黄二看着麦萍：“阿萍，你这是……”

　　“不准搬进来，不然，我叫人扔出去。”麦萍毫不客气地说。

　　“这……表妹，你对表哥有意见，对这铁树可没意见吧？”黄二说。

　　“嘿嘿……”麦萍笑起来，“爱屋及乌，黄老板这铁树我可收受不起，不敢当，我最讨厌的就是铁树，如果黄老板执意要搬进来，那明天你就去附近的垃圾桶给这两棵铁树收尸去吧。”

　　麦勇一咧嘴：“阿萍，表哥也是一番诚心诚意，一片好心，你这么做，也太不给表哥面子了是不是？”

　　麦萍又瞪了一眼麦勇，然后看着黄二：“黄老板啊，是不是我要是不给你这面子，你明天就叫人来砸我的旅行社啊？”

　　黄二又笑起来：“表妹看你说的，表哥哪里敢啊，有小姑在，有你在，有我们的表兄妹关系在，我怎么着也不会这么做啊。上次那事情不是大水冲了龙王庙一家人不认一家人嘛，表哥知道自己错了，所以今天来将功补过嘛，表妹一定要给表哥一个机会哦……”

　　麦萍干脆地说：“没机会，我们四海做的是正当生意，从来不和不务正业的单位打交道，我麦萍虽然说不上是个高尚的人，但我从来不结交社会上的下三滥。”

　　麦萍这话说的干脆利索，我听了不由暗暗赞赏，有骨气，有勇气。

　　麦勇神色很尴尬，看着黄二。

　　黄二依旧不生气，似乎他对麦萍对自己的态度早有预料，笑着：“那好，既然表妹不喜欢这铁树，那我就先不搬了……不过表妹说我做的营生是不务正业，说我和我的人是下三滥，这可就不对喽……表哥现在做的可是靠自己本事赚钱的正当营生，表哥现在可是有身份的人，和那些街头混混大不同咯……”

　　麦勇随即符合：“是啊，表哥现在怎么说也是神话集团的董事长，做的是服务和理财行业，表哥可是正儿八经的企业家呢，阿萍，你不要戴着有色眼镜看表哥。”

　　麦萍看着麦勇：“麦勇同志，这里没有你说话的份儿，你给我出去。”

　　麦勇讪讪地看着麦萍：“你要赶我出去？”

　　“废话，你走不走？”麦萍摸起桌子上的一瓶墨水就要砸麦勇。

　　麦勇深知麦萍的脾气性格，忙说：“好，好，我出去。”

　　麦勇说着退出麦萍办公室。

　　我这时也觉得自己似乎不大适合继续呆在里面，也退出了办公室。

　　刚出来，就听到麦萍说：“黄老板，既然你今天来了，咱们就论道论道……”

　　不知道麦萍要和黄二论道什么事。

　　我回到自己办公室，麦勇随即也进来了。

　　麦勇一脸苦笑：“楚天，我妹妹看来还是为上次的事情对表哥有意见呢。”

　　我点点头：“是的。”

　　“阿萍这脾气啊，今天搞的表哥够难堪的，不过表哥经过见广，他不会和阿萍计较的。”麦勇又说。

　　我无声地笑了下。

　　麦勇凑到我跟前，看着我，半天不说话。

　　我看着麦勇：“你这么看我干吗？”

　　麦勇说：“我妹妹对我表哥有意见，其实还不是因为你，这祸还不是你惹起来的？”

　　“你这话是什么意思？”我说。

　　“没什么意思，我就是觉得奇怪，阿萍为啥要对你这么好。”麦勇晃动着脑袋。

　　“她对我们旅行社的每一个员工都很好。”我说。

　　“可我怎么感觉她对你更好呢？”麦勇盯住我。

　　“那是因为我是旅行社副总，比其他一般员工位置特殊一些。”

　　“嘿嘿，真的？”麦勇笑起来。

　　“你以为呢？”我也笑起来。

　　麦勇点点头，自言自语地说：“你说的也有道理，我们家阿萍这么优秀尊贵的女孩子，怎么会看着你这样一个穷小子呢……”

　　“是啊，你这话说得对，所以你就不用担心什么喽。”说着，我掏出烟，递给麦勇一颗，自己也点着，深深吸了两口。

　　麦勇也吸了两口眼，继续看着我：“楚天，你和海霞现在是什么关系？”

　　我一愣：“你这话是什么意思？”

　　“什么意思你不知道？别给我装逼。”麦勇说。

　　“我不知道。”我干脆地回答。

　　“我给你说，天底下的姑娘万万千，但我就喜欢海霞一个，你小子可不要和我抢啊，不然……”麦勇冲我挥了挥拳头，带着威胁的口吻，“别以为你会两下子我就制服不了你，现在黄二表哥的手下我都能调动，小心我改天带人揍死你。”

　　麦勇又对我进行人身威胁了，现在他底气似乎更硬了，因为背后有黄二撑腰。

　　还有，想不到麦勇对海霞竟然如此执着，这么多女孩子不喜欢，非要对海霞死缠烂打。

　　我不禁有些头疼。


第185章 无礼

　　我正色看着麦勇：“我和海霞是正常的同事关系，希望你不要乱猜测，同时呢，我也希望你不要继续纠缠海霞，如果我再发现你对海霞无礼，我想你该知道我会怎么做。”

　　“吖，你小子威胁我？”麦勇瞪眼看着我。

　　“不是威胁，是提醒，还是警告。”我说。

　　“你丫的和海霞不可能是正常同事关系，我看一定有猫腻，说，你小子是不是也在追海霞？”麦勇说。

　　“你不要把一切事情都想歪了，我告诉你，感情的事情，来不得半点勉强，海霞喜欢谁，是她自己的事情，你无法左右，谁都无法左右。”

　　“你少给我讲大道理，你还没这资格，你以为你当了旅行社副总就了不起了，你现在的一切，都是阿萍和我姐给你的，信不信我一句话就让你从四海滚蛋？”麦勇嚣张地说。

　　我笑了：“你是想让我信呢还是想让我不信呢？在你和董事长还有麦总之间，我似乎更信她们，更信她们能明察秋毫，公平公正。”

　　麦勇有些气恼了：“小子，你瞧不起我是不是？阿萍瞧不起我，我姐经常教训我，你小子也敢这么对我，我看你是不知天高地厚了。”

　　我继续笑：“别生气嘛，天高我知道，地厚我也明白，你的能量和本事我也清楚，所以，麦勇老总，沉住气，稳住屁，不要失了你副总的身份……”

　　麦勇气哼哼地看着我：“行了，可恶的楚天混蛋，反正我警告你，不许和我抢海霞，海霞是我的菜，谁也不许和我抢，反正我只喜欢海霞一个人，早晚海霞是我的人。”

　　我说：“我也提醒你，没有人和你抢海霞，因为海霞根本就不喜欢你，但如果你要硬胡来，那我绝对会对你不客气。”

　　麦勇一撇嘴：“你懂个屁，你怎么知道海霞不喜欢我？我给你说，只要我坚持不懈追求海霞，铁石心肠也会感动的，就我的身份我的条件，就我这样的高富帅小伙，我就不信海霞不动心，早晚她会被我的真诚打动的……”

　　听了麦勇的话，我心里暗笑，海霞早已心属海星，麦勇自我感觉良好，他就是再执着也不会让海霞动心的。

　　麦勇一指我：“楚天，我现在正式把你列入情敌的行列，你给我小心了，要是我哪天发现你和海霞在一起谈情说爱，你立刻就会倒霉，倒大霉。”

　　我哭笑不得：“你放心，麦勇老总，我和海霞不会谈情说爱的，但我还是劝你对海霞死了这条心……”

　　“你一边去，我发现你这话分明很矛盾，一方面说不会和海霞谈情说爱，另一方面又让我死心，我看你根本就是作则心虚，我看你根本就是想让我放弃然后自己借机得手。我告诉你，不要和我作对，和我作对就是和我黄二表哥作对，和我表哥作对，你绝对没有好果子吃。别以为上次的事情解决了你就万事大吉了，我表哥对你可是从来没有好感过，不要给他收拾你的机会，不然，你会后悔莫及的……”麦勇的口吻有些得意。

　　我说：“我来海州做事，我在四海做事，我只想安安稳稳做自己的事情，不想和任何人为敌，不想和任何人作对，但如果硬是有人要和我过不去，那我也没办法……只是一个法制社会，不是谁想怎么胡来都可以的……”

　　“哈哈……”麦勇笑起来，“楚天，我发现你很幼稚，你还和我讲法制，你可笑不？可笑之至，幼稚地很。我告诉你，这世道，谁拳头硬，谁钱多，谁就是大爷。要想在社会上吃得开，首先你得有钱，有足够的钱，其次你得有人，有得力的人。你看看我表哥，多威风，票子大大的，手下小弟一大把，这才是真正吃得开的人，就你这样一个穷小子，要啥没啥，你有什么资格说这牛逼哄哄的话？”

　　我不想和麦勇继续争论下去，麦勇现在脑子里都是钱，浑身充满江湖味道，黄二现在就是他崇拜的偶像。

　　我当然不想和黄二作对，但如果逼不得已，我也不会退缩，即使黄二的实力势力很强大，即使黄二对我再敌视再痛恨，即使黄二再怎么用各种手段威胁我，也在所不惜。

　　麦勇这时尿急，去了卫生间。

　　我打算离去，出了办公室，经过麦萍办公室的时候，听到麦萍正在和黄二谈话。

　　我停住脚步，侧耳倾听。

　　我听到黄二在说：“表妹，不管怎么说，咱们是实打实的表兄妹关系，咱们这血缘关系是无法改变的，上次的事，表哥正式给你道歉，其实这不能怪我，都是楚天这小子惹的祸，让你和我都误会了……”

　　麦萍好不客气地打断黄二的话：“少来这一套，我告诉你，楚天是我的人，是我四海旅行社的人，你和他过不去，就是和我麦萍过不去，上次的事我可以不和你继续算账，但我明明白白告诉你，今后如果像你再捣鼓楚天捣鼓我四海，我绝对不会给你好果子吃。不错，从血缘关系上，我们是表兄妹，但在我的心里，你就是一个道上混的人，我最讨厌和道上的人打交道，我竟然有你这样一个表哥，真让我丢脸……”

　　黄二笑起来：“阿萍，不要老是戴着有色眼镜看我嘛，其实表哥我现在做的真的是正当生意，我更是一个合法守法的好公民，你看，小姑和阿勇对我现在印象都很好的，小姑经常教育我要安分守己做生意，阿勇现在没事就到我哪里去，跟着我学习做生意，在海州，我们可是最近的亲戚了，这以后咱们亲戚之间要抱团，要团结，要拧成一股绳，这样咱们的力量才会强大。我的神话集团和你们四海如果再亲戚的基础上展开合作，那不是双赢的好事？”

　　麦萍忍不住笑起来：“黄老板，你想和我们四海合作共赢？你觉得我姐会答应吗？你认为你的神话集团有资格和我们四海合作吗？”

　　黄二说：“怎么没有可能呢？我和你姐麦苏现在经常沟通交流的，我们经常电话上交流企业管理经验的，你姐对我很热情呢，虽然我和你姐并没有血缘关系，但你姐对我这个表哥态度好的很呢。”

　　麦萍有些怀疑的声音：“你说的是真的？”


第186章 更近一层

　　黄二信誓旦旦地说：“当然是真的，表哥还能骗你？我现在正在琢磨，这下一步啊，我的神话集团和你们四海在哪些方面可以展开密切的合作，等我们两家企业真正展开了合作，那我们的关系不久更亲密了？”

　　“我不是问你这个，我是问你我姐真的对你很热情？”

　　“是啊，你姐对我真的态度大转变了，的确是很热情的，你姐是个明事理的人，大家既然是亲戚，当然是关系更近一层了。”

　　“你撒谎，我姐怎么会对你……”麦萍顿了顿，“黄老板，我看你是对我姐有什么想法吧？”

　　“呵呵，阿萍，不是我对你姐有什么想法，我是觉得你姐能力很强，人又出众，我对阿苏是打心眼里仰慕敬慕的，当然，即使我喜欢你姐，这也没什么大惊小怪的，毕竟你姐和我是没有血缘关系的……而且，我喜欢你姐的事情，你妈妈也是赞同的，毕竟这也是亲上加亲的好事嘛……”黄二恬不知耻地说。

　　我听了，心里觉得阵阵恶心。

　　麦萍说：“怪不得我姐每次回家吃饭，我妈都在她面前不遗余力地夸你好，你一定是给了我妈什么好处，用花言巧语做通了我妈的工作……说，是不是？”

　　“小姑夸我，那是真心觉得我还是个不错的人，我哪里给小姑什么好处，就是小姑对我现在做的事对我的人品人格很赞赏而已。”

　　“得了吧，你做的事，你的人品人格，我看我妈就是被你忽悠晕了，被你迷蒙了眼睛，还有麦勇，整天跟找你鬼混，我看早晚你们搞不出什么好事来。我警告你，黄二，你要是敢带着麦勇做坏事，我第一个找你算账。”

　　“呵呵，表妹啊，我就是忽悠谁也不敢忽悠长辈啊，还有，阿勇跟着我，做的都是正事好事，我怎么会带坏阿勇呢？你放心就是。”

　　“我放心……我放个屁心……你以为我不知道你那神话集团的下属项目都搞的啥内容？你的理财公司，你的洗浴中心，你的夜总会，都是干妈的？你以为我真不知道？我告诉你，黄老板，你这样下去，早晚会受到法律的惩罚。”

　　“阿萍你误解了，我的理财公司搞的是金融理财业务，我的洗浴中心和夜总会都是正当的服务项目，我是守法经营，绝对不会触碰法律底线的。”

　　“好，我不和你争论这个，我就问你一个问题，上次你为啥要和楚天过不去？你给我一个理由。”

　　一听麦萍提到这个，我留心听下去。

　　“这个……上次楚天的事情嘛，就是误会嘛，什么原因都没有，就是纯粹的误会。”

　　“你胡扯，肯定有理由。”

　　“真的是误会了，或者说是巧了，我和楚天那时素不相识，我干嘛非要和他过不去呢。”黄二坚持不肯说出真正的原因。

　　我知道对于麦苏和麦萍来说，上次的事情在她们心中有谜团，她们觉得黄二不会无缘无故和我过不去，一定是我什么地方招惹了黄二。

　　但我一直不说，麦萍就忍不住问黄二了。

　　黄二既然也不说，那这事在麦萍眼里就继续是个谜团了。

　　我接着听到麦萍说：“那好吧，既然你不说实话，我也不问了，既然这事过去了，我也不再追究了，但我警告你，黄老板，今后大家相安无事最好，我不希望再看到类似的事情发生。”

　　“这个绝对没有问题，表妹你放心。其实我今天来呢，一来是路过看看彪么，二来呢，也想让表妹消除对我的误会，大家今后都是亲戚，表妹以后有什么需要表哥做的，尽管开口，表哥一定不遗余力。”黄二说。

　　“什么误会不误会的，带人来旅行社闹事是你搞的，说误会的也是你，反正反过来正过来都是你，做人做鬼都是你，我不想再提这事了。至于我今后有什么事，我想黄老板就不用操心了……”

　　“呵呵，表妹这话可不要说的太满喽……说不定你今后真的有啥事需要我帮忙的……”

　　“那好吧，既然你这么说，那我就记住了。我要下班了，黄老板还有什么事情吗？”

　　一听这话，我忙离去。

　　我知道黄二今天来的目的，他现在已经将黄莉和麦勇拿下，再拿下麦萍，对他今后继续接触麦苏博取麦苏的好感就又扫清了一个障碍。

　　黄二心眼很多，他采取的是从外围到核心区的逐步攻占策略，只要让麦苏最亲近的黄莉麦勇麦萍都说自己好，那么，自己接近麦苏就更顺利了。

　　今天麦萍的表现让我赞赏，她似乎并没有轻易被黄二忽悠倒，还是有自己的心数的。

　　黄二既然想博取麦苏的好感，那么就不定不会只止于用目前的手段，他一定会采取其他各种或阴或暗的方法。但黄二下一步会搞出什么名堂，我现在无法预知。

　　想着黄二的手段，想着麦苏的纯净，想着黄莉的企图，我的心里不由暗暗担忧。

　　离开旅行社，我和叶梅直接去老三公司旁边的海鲜店。

　　路上，叶梅对我说：“我看黄二和麦勇来了，不是和你有关的什么事吧？”

　　我摇摇头：“黄二是来讨好麦萍的，麦萍对他丝毫不买账。”

　　叶梅点点头：“麦萍倒也是个明白人，还不至于那么糊涂，对黄二看的比较清楚。倒是麦勇，我看快成了黄二的粉丝了……”

　　“岂止是快成粉丝了，麦勇现在就是黄二的铁杆粉丝，对黄二崇拜地不得了。”

　　“麦勇这么下去，早晚不会有好事的，麦勇不懂事，难道黄莉也糊涂？”叶梅说。

　　我想起在黄莉别墅门口遇到那小白脸的事情，摇摇头：“黄莉现在已经被黄二灌了迷魂汤，忽悠晕了。”

　　叶梅说：“不管怎么说，他们到底是亲戚，他们的事情，咱们还是少管微妙。”

　　我点点头：“是的，亲不亲一家人。”

　　说话间到了海鲜店，叶梅去停车，我直接去海鲜店房间。

　　刚走到门口，听到老三正和蓝果说话。

　　我不由停住脚步。

　　老三：“蓝果，你告诉我实话，你现在对楚天到底有没有真感情？”

　　蓝果沉默片刻：“他……一直就在我心里，从过去到现在……”

　　老三顿了顿：“那……那又怎么会发生之前的那件事？”

　　一听老三这话，我内心就来了火气，老三真是糊涂，神经病，事情都已经发生了，而且是活生生发生在我眼前，他到现在还问蓝果为什么发生这事？这种事还用问吗？糊涂！荒唐！愚蠢！


第187章 装作没看到

　　我不想听他们继续谈下去了，站在门口咳嗽了一声，屋里没有声音了，我随即推门进去。

　　进去后，老三和蓝果正面对面坐在饭桌前，老三正在吸烟，蓝果则神色郁郁地低着头。

　　看到我，老三嘿嘿一笑：“叶姐呢？”

　　“正在停车。”我说着坐到老三身边，摸起桌子上的烟抽起来。

　　蓝果这时抬头看了我一眼，我装作没看到。

　　随即叶梅也进来了，坐到蓝果身边。

　　老三招呼服务员上酒菜。

　　叶梅看着我和老三笑起来：“看，你哥俩坐一边，我们姐妹俩坐另一边，看起来好像在谈判似的……”

　　老三也笑起来。

　　我和蓝果都没有笑。

　　酒菜上齐后，老三举起杯子：“来，重要的酒喝三杯，第一杯，欢迎蓝果来到海州，第二杯酒，祝贺大家在海州相聚，第三杯酒，各位老乡今后要互相照应。先干第一杯……”

　　大家一起举杯干了。

　　三杯酒之后，蓝果和叶梅的脸都有些红了起来，带着几分酒意。

　　叶梅这时举起杯子：“虽然我的酒量不大，但今天这个场合，我还是要喝的，老三提了三杯，按照我们老家的风俗，那我也提三杯，第一杯，感谢老三为我表妹举行的接风酒，第二杯，祝蓝果在海州顺利找到合适的工作，第三杯酒，希望大家往前看，为明天而奋斗。”

　　大家又举杯。

　　这三杯之后，蓝果和叶梅脸上的酒意更浓了。

　　这时老三向我使眼神，我知道他是啥意思，到我提酒了。

　　叶梅也带着期待的眼神看着我。

　　我于是举起杯子，看了一眼蓝果，然后说：“同样，我们老家有一心一意的提法，那我就提一杯酒，这杯酒，祝福各位在海州混得顺心，同样，作为老乡……”我然后顿了顿，又看着蓝果，“也祝福……祝福你能找到合适的工作……”

　　叶梅和老三都松了口气，蓝果看了我一眼，低声说：“小……楚天，谢谢你……”

　　蓝果之前一直叫我小天，刚才她是叫顺了口，差点叫出小天来，但随即就意识到了，忙改了口。

　　蓝果说完，直接一口干了杯中酒。

　　我提完酒，到蓝果了。

　　蓝果倒了满满一杯酒，眼皮低垂看着桌面，说：“我也一心一意给大家敬杯酒，本来只是来海州投奔我表姐的，没想到……没想到会在海州遇到你们……”

　　蓝果这里说的你们显然是指我和老三。

　　蓝果继续说：“既然命运是这样的安排，我也不想多说什么，看到你们在海州都做得不错，我很为你们高兴，祝大家今后都能取得自己的成功，祝大家都能在为自己的理想而奋斗的路上一帆风顺……”

　　蓝果说完先干了。

　　大家也都干了。

　　8杯酒下肚，我和老三都没啥，叶梅和蓝果却都显出了浓浓的酒意。

　　然后大家边吃边喝边随意交谈。

　　老三问蓝果：“你到哪里去应聘了？”

　　蓝果还没回答，叶梅先说了：“蓝果应聘的单位是我们集团。”

　　“哦……”老三看看我，然后又看看蓝果，点点头，“四海集团好啊，大单位，福利好待遇高，发展前景广阔……应聘结果如何？”

　　叶梅喝多了，兴奋，又抢话了：“结果还不知道呢，不过竞争性很强啊，只招三个人，应聘的200多，要先确定9人面试名单，然后最后录取三个……听说参加应聘的人里很多高学历名校毕业的，工作经验丰富的也不少……”

　　听叶梅这口气，似乎蓝果的戏不大了。

　　老三听了叶梅的话，又点点头：“那竞争性是很强啊……”

　　听老三的口气，似乎也觉得戏不大。

　　我此时当然知道蓝果的戏不但很大，而且基本已经成了。

　　但我不说。

　　蓝果这时说：“我吃饭前刚接到四海集团人力资源部的电话通知，说我已经进入9人面试名单了……”

　　“啊，真的？”叶梅兴奋起来，“这简直太好了，我本来以为你是没有可能进入9人面试名单的，真的没想到……”

　　老三也有些意外，说：“这是好事啊，看来距离成功不远了。”

　　蓝果的神色有些暗淡：“进入9人面试名单并不能说明什么，我问集团人力资源部的人了，其他8人都是有丰富文秘工作经验的，而且，还都是958、211学校毕业的，专业都很对口，而且，其中还有4个是研究生学历……和他们想比，我是咱们林州大学毕业的，林州大学在外地几乎都没人知道，在外人眼里微不足道，还有，我没有在大集团工作的经验，也是很大的缺陷……所以，虽然进入了最后的面试名单，但我觉得自己不过就是个打酱油的，成功的可能性基本就是零……”

　　听蓝果这么一说，叶梅和老三脸上露出失望和遗憾的神色，是的，他们有理由认为蓝果是没有希望被录取的，这难度确实太大了。

　　“什么时间面试？”老三问蓝果。

　　“大后天。”蓝果回答。

　　叶梅说：“蓝果，既然取得面试资格了，好歹都要去试一试，万一呢……”

　　叶梅似乎虽然觉得无望，但还是不想打击蓝果。

　　蓝果点点头：“是的，既然我有资格面试，那我一定不会放弃的，即使没有这可能，我也要去的，不管怎么说，这也是一个锻炼的机会，就当为以后着其他单位热身了……”

　　蓝果的话让我不由赞赏，似乎她和以前的柔弱怯懦真的不一样了，脾气变得有些倔强了，似乎还坚强了。

　　生活会改变一个人。我脑子里冒出这样一句话。

　　突然想起瘦小丫曾经说过的话：不要去否定你的过去，也不要用你的过去牵扯你的未来。不是因为有希望才去努力，而是努力了，才能看到希望。天底下有享不了的福，没有遭不了的罪，多大的苦你要吃，多大的罪你要受，只要你吃苦受罪，好日子就会来了。不管你干什么，都会有两种结果：一种是笑话，一种是神话。如果你半途而废，只能成为别人眼中的笑话；但如果你成功了，你就变成她们眼中的神话。社会就是现实，成功与不成功之间，有时距离是很短的，你只要后退一步或再向前几步。想得再多不如行动一次；说得再好不如立刻就做！

　　想到这里，我不由冒出一句话：“不管成功与否，只要有能力去做的事就一定要去做，不要给自己留下任何遗憾，人生最重要的不是所站的位置，而是所朝的方向。路就在脚下，只要走，就能到达远方。”

　　听我说完，蓝果看着我，点点头：“谢谢你的鼓励，我会记住你的话。”

　　看着蓝果注视我的楚楚目光，我的心一颤，忙转移视线。

　　我有些后悔自己不该说这句话。

　　叶梅这时说：“蓝果，这两天你就集中精力准备面试的事情吧。”

　　蓝果点点头，说：“面试我会好好准备的，但同时我也不想浪费时间，这两天，我想抽空还是先去人才市场看看其他招人的单位……”

　　显然，蓝果对面试的结果没有抱什么希望的，开始做其他打算了。

　　听了蓝果这话，我下意识脱口而出：“不必如此——”

　　话一出口，我发觉自己说漏了嘴，想收回去来不及了。

　　大家都用意外而困惑的目光看着我。


第188章 搪塞

　　“楚天，你这话是啥意思？”老三对我说。

　　既然我不想让他们特别是蓝果知道我已经预料到了面试的结果，那么就要找个合适的理由搪塞过去。

　　我脑子快速转悠了一下，装作漠不关心的样子说：“既然做事就要专心，既然要准备面试，就要全心全意去准备，不管希望多大，都不能分心，就算自己觉得一点希望都没有，也要全心去尝试去努力，去找其他单位，延缓两天又如何？”

　　老三大大咧咧一拍我肩膀：“我靠，我还以为你近水楼台先得月，知道面试结果了呢？我想你一个小小的管理也没这么大能耐。”

　　叶梅这时看着蓝果说：“蓝果，我觉得楚天说的有道理，我看不管希望大不大，还是集中精力准备面试吧，至于找其他单位，也不急这两天。”

　　蓝果看了我一眼，然后看着叶梅点点头：“行，表姐我听你的。”

　　叶梅笑起来：“这可不是我的建议，是楚天提出来的。”

　　蓝果神情有些幽怨，没有看我，低头吃菜。

　　我有些尴尬，也没说话。

　　老三这时说：“我倒是觉得四海那个职位很适合蓝果，蓝果选择到四海应聘的路子是对的，旅游行业，文秘职位……”

　　蓝果苦笑了一下：“适合不适合我不重要，关键是要双向选择。”

　　老三认真地说：“当然重要，不管是不是双向选择，自己首先要想好自己适合哪些行业和职业是很重要的。”

　　“为什么这么说？”蓝果看着老三。

　　老三端起杯子喝了口水，然后说：“自己适合哪些行业，哪些职业，有很多东西是先天决定的，只有充分地发掘自己的潜力，而不是总与自己的弱点对抗，一个人才能出人头地，就像现在很多企业招聘的时候，他们相信通过培训和教育可以让火鸡学会爬树，但是还是觉得选个松树方便一些。方向不对，再努力、再辛苦，你也很难成为你想成为的那种人。”

　　老三说的很有道理，我不由点点头，叶梅和蓝果也点点头。

　　蓝果这时带着醉意举起酒杯看着我：“楚天，我想单独和你喝一杯，不知你给不给我这个面子。”

　　看着蓝果醉意浓浓而又带着几分凄楚的神情，我的心一颤，默默举起酒杯。

　　我和蓝果碰杯，然后蓝果一口干了。

　　放下酒杯，蓝果幽幽地说：“人往往是失去之后才懂得珍惜，可是为时已晚，即使是哭干眼泪也换不回曾经的拥有。多少人都是这样的感叹：拥有时不知道珍惜，失去时已无可挽回。”

　　听了蓝果的话，我的心里很难受，神情十分黯然。

　　老三和叶梅也都默然无语了。

　　蓝果这时又看着我：“楚天，我很感谢今晚这个饭局你能来，很感谢你还能给我一个面子和我碰杯，很感谢你起码还能把我当做老乡当做普通的朋友看待。对于我们过去的一切，我已经不想再做任何解释，我知道你也不会想听。现在，此刻，我只想说，我深深伤害了你，我伤害你对我的真挚情感，背叛了我们之间的感情，我……我欠你一个道歉，一个深深的道歉……”

　　蓝果的声音有些颤抖，泪眼迷蒙。

　　蓝果说完，站起来给我深深鞠了一躬。

　　老三和叶梅呆呆地看着蓝果。

　　我的心被蓝果的一番话再次撕裂，看着蓝果的泪水涌出，我的心里悲酸之至。

　　等蓝果坐下，我极力压抑住内心的翻腾，说：“蓝果，你不必如此说，我们是独立的人，独立的两个人，你有你的生活，你有你的选择，你有你追求的目标，我没有资格没有权力要求你勉强你什么。曾经，我们交织过交集过，但现在，我们是互不牵扯的两条平行线，虽然间距不远，但却不会再交叉……作为朋友，作为老乡，我祝福你有新的生活，祝福你生活地开心愉快。我们之间，谁也不欠谁的，你不必道歉，更不必为此背上沉重额心理包袱……”

　　这样说着，我的心起起落落，一种巨大的没落和伤感涌上心头。

　　我知道，对于过去，虽然我说过去了，忘记了，但是在难言的心里，真的就能这么快彻底抹去了吗？

　　我知道，此时我在用这些话来安抚安慰自己，用这些话来努力让自己忘却耻辱的过去，但是面对现实，面对眼前活生生的蓝果，我真的能让自己彻底挥去吗？

　　显然，这需要时间，时间可以遗忘一些，时间可以带走一切。

　　蓝果露出凄然的笑：“我懂你这话的意思，我明白你想表达的意思，是的，你有权力做出你的选择，我有我自己想要的追求，对于你，我没有资格做出任何要求，也没有权力要求你做任何事情。我很有自知之明，你不必提醒我什么。同时，我也谢谢你的祝福，同样，我也祝贺你今天在海州取得的成就，祝福你今后在四海前途无量……”

　　说完，蓝果自己又喝了一杯酒。

　　叶梅这时对蓝果说：“少喝点，你已经喝醉了。”

　　蓝果冲叶梅笑了下：“今儿个我高兴，表姐，让我痛痛快快醉一次吧，人生难得一次醉……”

　　叶梅爱怜地拍拍蓝果的肩膀。

　　老三轻轻咳嗽了一声：“今儿是老乡团聚的好日子，说点开心的事情吧。叶姐，你在海州做了一些年头了，人生经验也最丰富，你说说，这人啊，整天忙碌和奋斗，到底是为了啥呢？”

　　叶梅想了想：“于我而言，我的要求不高，能有足够的收入养活自己，能让自己活得平静平淡，也就够了。老三你呢？”

　　老三打个哈哈：“我啊，只要有自己的事业去做，只要有自己喜欢的事情去做，只要能让自己的事业日益壮大，再苦再累我也愿意。”

　　叶梅笑了笑，看着蓝果：“蓝果，你也说说。”

　　蓝果轻轻呼了口气，淡淡地说：“我现在想要的，想得到的，只有一个字：钱。”

　　大家都看着蓝果。

　　蓝果继续说：“曾经我唾弃金钱，鄙视物质，崇尚一种纯粹的精神境界，可是，我现在终于想明白了，这世界上，没有钱，你什么都没有。我妈手术的事情让我彻底想通了，物质基础决定上层建筑，这就是一个金钱社会，你没有钱，最崇高的救死扶伤都不会给你。所以，我认定自己今后奋斗和追求的目标，就是钱，我今后的所有努力，只会为钱而去做，这世界，有了钱，你就有了一切……”

　　蓝果的一番话让老三和叶梅面面相觑，让我心里感到很意外。

　　我再次感觉到，蓝果变了，以前的蓝果似乎已经不复存在，一个新的蓝果出现在我眼前。

　　蓝果看着大家，轻轻一笑：“或许你们觉得我的想法很庸俗很低俗，我也不想和你们辩驳，每个人都有自己的人生观和现实观，我现在的人生观，在这几个月的时间里，已经彻底颠覆，我现在坚信，只有物质上的富足才会让你的理想和追求得到圆满实现，除了钱，其他一切都是假的……”

　　听了蓝果一番话，大家都默然无语。

　　当晚，蓝果彻底喝醉了，老三帮着叶梅把她送回了叶梅家里。

　　回到宿舍，我的心里难以平静。

　　蓝果的出现，打乱了我在海州的平静生活。

　　蓝果不但来到了海州，而且今后很大可能会在四海集团工作，和我要抬头不见低头见。

　　我不知道这对我和蓝果意味着什么。


第189章 走两步

　　沉思许久，我打开电脑，登录微博，瘦小丫刚给我发来一条私信。

　　“肥老头，傻熊，出来走两步。”

　　我回复：“小丫，我来了。”

　　“干嘛去了，怎么这么晚才来？”

　　“喝酒了。”

　　“喝醉了？”

　　“没有。”

　　“似乎，我感觉你这两天情绪有些低沉。”瘦小丫的觉察力是很敏感的。

　　“嗯……是的，是有些低沉。”我回答。

　　“出什么事了？工作上不顺心？遇到什么不开心的事情了？”瘦小丫问我。

　　我沉思片刻：“小丫，你说，我们到底该树立怎么样的人生观呢？”

　　“咦，怎么突然想起这么高大上的问题了？”瘦小丫笑着说。

　　“晚上和几个朋友喝酒，谈论起了这个，突然感觉有些困惑和迷茫。”我说。

　　瘦小丫呵呵笑起来：“其实这是个很简单的问题，生命是无限的，人生是有限的，人生奋斗一辈子所获得的有相的东西最终都是空的，只有获得的无相的东西才是实的。人死的时候能带走什么？金钱、名利、地位、有形财产一样也带不走，父母配偶子女也带不走，带走的只有一样东西，那就是修行修炼成就的生命的品质……”

　　“嗯，你继续说。”我看着瘦小丫的话。

　　“我们将人生当作一场游戏，单调也罢，复杂也罢，得到也罢，失去也罢，辉煌也罢，寂寥也罢，短命也罢，长寿也罢，富裕也罢，贫穷也罢，好也罢，赖也罢，反正人生是一次旅行，到站必须下车，活一天，就最大限度地追求自由，追求开心，追求快乐，追求无愧我生。”

　　看着瘦小丫的话，我不由想到，在现实生活中，每个人都有着各自不同的人生经历，有的人庸庸碌碌，一生无为；有的人不断进取，功成名就；有的人苟且偷生，遗臭万年；有的人献身正义，流芳百世。正是各种各样的人生经历，构成了五彩缤纷、复杂多样的人生画卷。

　　瘦小丫接着说：“其实，傻熊，你该经常思考这样一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“如何看待你的人生，是把人生当成一支壮丽的歌、比作一首动人的诗呢？还是把人生看成一壶苦酒、比作长流的辛酸泪？”

　　“为什么要这么说？”

　　“因为人是社会的人，人生中个体的生命不是一个人的孤立活动，而是个人与他人之间、个人与社会之间相互联系的活动，任何个人的生命都和同时代人群的生命相连，和整个社会生活相连。”

　　我想了想，说：“如此说来，人生应为自己活着，也应承担起责任与义务来为他人活着，既要收获幸福，也要作出贡献，为社会的繁荣昌盛有所贡献而快乐的生活着。”

　　“嘻嘻，傻熊很聪明嘛，理解地很透彻。”瘦小丫发过来一个赞赏的表情。

　　和瘦小丫一席谈，我似乎领悟了什么，想到蓝果今晚说的话，虽然她喝醉了，但正是酒后吐真言，那是她现在的真实想法。

　　几个月不见，现在的蓝果似乎真的也以前不同了，各方面似乎都有了很大的变化。

　　不由叹息，生活和经历改变一个人啊！

　　“现在开心了不？”瘦小丫问我。

　　“不……”

　　“又怎么了？”

　　“我……”我犹豫了一下，说：“我这几天遇到了烦心的事情。”

　　“烦心的事情？什么事情？方便告诉小丫姐姐吗？”

　　“这个……其实……就是……我以前的女朋友，她……她突然到了海州……”

　　“哦……是这样……你前女友来了……那么，你……你是心里……怎么……怎么想的呢？”瘦小丫突然也变得磕磕巴巴起来。

　　“我没有怎么想，因为我们的一切都已经结束了，在我目睹她和另一个男人在床上的那一刻就结束了。”我说。

　　“既然如此，那为何你还烦忧？”

　　“因为她打破海州来是找事情做的，她到了四海集团去应聘……”我说。

　　“啊——”瘦小丫似乎吃了一惊，“你是说……她……她……她去四海集团应聘了？”

　　“是的，一想到今后我要和她在一个集团里工作，我心里就十分别扭。”我说。

　　“那……你这话的意思是……她应聘成功了？”瘦小丫说。

　　“现在不能这么说，但是她进了面试名单。”

　　“进了面试名单也未必一定就成功啊？”

　　“可是，本来面试名单是没有她的，四海集团的总裁肖峰专门把她加到了面试名单里，这基本意味着肖峰看中了她，她成功的可能性是很大的。”我说。

　　“哦……是这样……这么说，她还在某些方面还是有能力的，不然总裁不会亲自钦点的。”瘦小丫说。

　　“这个我不好说，不过她的能力确实是有的，而且，她到集团面试结束出来的时候，麦苏也见到她了，和她交谈了几句，对她印象似乎还不错呢。”

　　“啊——”瘦小丫又发出一声惊叫。

　　“你啊什么？很吃惊？”

　　“我……我……我是有些意外。”瘦小丫说。

　　“为什么意外？”

　　“我……不为什么，我真是觉得意外而已。”

　　然后，我和瘦小丫突然都沉默了，我不知道此时瘦小丫在想什么。

　　半天，瘦小丫说：“你……现在还想着她吗？还爱着她吗？”

　　我回答：“不，我刚才就说了，我早就和你说了，我们已经结束了，我的心早就彻底冷了。”

　　瘦小丫：“那……她……她对你……是怎么样的态度？”

　　我说：“她对我是怎么样的态度都不重要，不管她对我有什么样的想法，既然我的心已经死了，已经冷了，那一切都不重要了。”

　　瘦小丫：“可是，我分明感觉你内心的纠结，我分明感觉其实你并没有彻底从过去里走出来……”

　　“这是需要时间的，时间可以带走一切，既然已经不爱了，那么，心里的伤痕和阴影会慢慢复苏和抹去的，我不会让自己一味沉浸在对过去的伤感中，我必须要有新的生活，要努力面对现实。”我说。

　　“其实，感情的事，说真的，很多时候是说起来容易做起来难。”

　　“你在担心什么吗？你担心我和她会破镜重圆吗？那你是在羞辱我，你觉得我能接受一个在我落魄时刻背叛多年感情毫不留情冷酷舍弃我而去的女人吗？你觉得我就是这样一个窝囊废吗？”

　　“我不是这个意思，我是觉得你需要冷静面对这件事，冷静面对现实，既然她又重新出现在你面前，那么，你就无法逃避，既然她又很大可能要和你在一个集团公事，那么，你就要接受这一现实。虽然你认定过去的感情已经不复存在，虽然你已经在心里对她充满了怨恨和幽怨，但是，即使不能做爱人，也还可以做朋友，起码能做同事。男人，胸怀要宽广，要海纳百川，特别一个做大事的男人，一定要能忍常人所不能忍之事。今后，如果她有什么难处，该帮助的还是要伸出援助之手，不管现在如何，毕竟你们曾经相爱过，毕竟你们有过美好的难以忘怀的时光……”

　　瘦小丫一番话让我觉得感动，她是如此的宽容和大度，如此的善良和真诚。

　　我不由说：“小丫，你真的是一个非常好的女人，你这么说，让我更加觉得你是如此优秀，让我从心里更加爱慕你了……”

　　瘦小丫说：“我不是一个优秀的女人，我只是一个平凡的人。于我，在生命里，我只想像做一个像水一样的女人。水的心是平静的，水的心是轻灵的，你看，水，一平如镜，云月其中，怡然自乐。水，怀着平静而轻灵的心，缓和的一淌而去，遇一些阻隔且轻轻的绕过，何必那么多计较和烦忧，心平而轻流自畅。”

　　看着瘦小丫的话，我的心一动，脑子里闪出一句话：日子不动声色奴役我们疲于奔命，而我们还要为之稽首敛眉。


第190章 捉弄

　　第二天上午十点多，麦萍不在旅行社，我在办公室接到她的通知：“待会我到集团，你也去，我们去给肖峰汇报下方案落实的情况。”

　　我答应下来，然后直接去了集团肖峰的办公室。

　　我进去的时候，麦萍还没到，肖峰和我闲聊起来。

　　“小楚，你那个老乡，就是叫蓝果的那个，这次集团招聘她进面试名单了。”肖峰一副心不在焉的样子说。

　　“啊，真的？”我做出意外的神情。

　　肖峰笑起来：“你刚知道？你之前不知道？难道蓝果没告诉你？”

　　似乎，肖峰的笑里带着几分捉弄。

　　我摇摇头：“你现在告诉我我就知道了。这么多来应聘的，没想到她能进面试名单，真不错。”

　　肖峰用犀利的目光注视着我：“你此刻心里是什么感觉呢？”

　　我不敢和肖峰直视，我怕他看出我内心的想法，看着窗外说：“老乡能进面试名单，当然为她高兴了。”

　　肖峰微笑着：“你们仅仅只是老乡吗？”

　　我的心一震，看着肖峰：“肖总以为呢？不知肖总想到了什么？”

　　“呵呵……”肖峰站起来走了几步，然后站住，背起手，看着我，“小楚，据我所知，你还没有女朋友吧，我看你和你这位老乡蓝果倒是很匹配的……”

　　我的心里一阵警觉，看着肖峰：“不知肖总何时有这个爱好，当起红娘来了……”

　　“怎么？我说的哪里不对了？”肖峰注视着我。

　　我笑了下：“我不知道肖总今天和我说这些是什么意思？”

　　肖峰走到我跟前坐下，说：“你希望不希望蓝果老乡在这次招聘中能走到最后呢？”

　　我努力让自己做出一副不动声色的样子：“我希望进入面试名单的人都能走到最后。”

　　“但这显然是不可能的，进入面试名单的有9人，而只有三个人能走到最后。”肖峰说。

　　“但这和我的希望似乎并不矛盾。”我说。

　　“你在和我讨论辩证法吗？”肖峰似笑非笑地看着我。

　　“我不懂哲学，无法和肖总讨论这个。”我说。

　　“那么，你个人认为，蓝果能在这9人中脱颖而出吗？”肖峰又问我。

　　我摇摇头：“这个我无法预测，因为我不是我能左右的。”

　　“换句话说，你希望我能照顾一下你的这位老乡吗？”肖峰说。

　　“我知道肖总做事向来是对事不对人的，但肖总和我说这话，难道是要违反你做事的原则看在我的面子上照顾蓝果？”我笑着说。

　　“你觉得我会吗？”肖峰说。

　　“我认为……”我顿了顿，“肖总一定不会。”

　　“你这么肯定？”

　　“是的。”

　　“似乎你对我挺了解啊。”肖峰笑起来，“看来你很有自知之明，知道你的面子没有这么大，当然，在我们集团，除了董事长，还没有人能让我因为面子照顾到什么。”

　　听了肖峰这话，我的心里微微一震，笑着说：“肖总是集团二把手，自然是不用看任何人颜面做事的。”

　　和肖峰的谈话，到目前为止，我直觉肖峰似乎在试探我什么，但我努力让自己做地滴水不漏，不知他有没有达到目的。

　　从肖峰的话里，我又有些困惑，似乎按照他的说法，他会铁面无私进行面试的，不会照顾任何人。

　　但如果是这样，那为何蓝果又会被她亲自钦点进入面试名单呢？

　　我有些看不懂肖峰了，实在猜不透肖峰葫芦里卖的什么药。

　　这时，麦萍进来了。

　　“不好意思，肖总，我来晚了。”麦萍一进门就道歉。

　　肖峰点点头：“不晚，我和楚天刚聊了会儿天。”

　　“那我们开始汇报？”麦萍说。

　　“这样，到董事长办公室吧，她一起听听，我早上和她打过招呼了，她很感兴趣。”肖峰说。

　　“好啊。”麦萍点点头。

　　大家一起去了麦苏办公室。

　　看到我们进来，麦苏笑起来，对我说：“楚天，听肖总说你的那位老乡蓝果进入面试名单了，恭喜啊。”

　　我呵呵笑了下：“谢谢董事长，这只是第一步，竞争还是很激烈的。”

　　麦萍这时的神色有些不快，耷拉着脸。

　　麦苏说：“肖总会亲自面试最后入围的9人，肖总看人的眼光，可是很准呢。”

　　肖峰笑起来：“其实呢，我用人，不看学历不看资历，看的就是面试时候表现出来的能力。”

　　麦苏点点头：“是的，学历高不说明什么，资历深更不代表什么，能力才是最重要的。马云高考还落榜呢，不也是做到今天……”

　　我用心琢磨着肖峰的话，心里彻底没底了。

　　肖峰今天似乎在试探我，又似乎是在戏弄我。

　　想到这一点，心里有些恼火，但又无可奈何。

　　在肖峰眼里，我不过是个小卒子。

　　麦萍这时说：“好了，谈正事吧，我下午还有事呢，你们磨磨唧唧干嘛？”

　　麦苏和肖峰都笑起来，麦苏点点头：“好，那就谈正事。”

　　麦萍对我说：“你汇报，然后我补充。”

　　我刚要开始汇报，麦苏接到一个电话。

　　接完电话，麦苏把海霞叫进来：“海霞，我刚接到丹丹幼儿园老师来的电话，说下午幼儿园停水停电不上课了，辛苦你一趟，去把丹丹接回来吧。”

　　海霞答应着去了。

　　我于是开始汇报落实方案的情况，汇报地很具体，麦苏和肖峰听得很专注，不时在小本子上记录着什么。

　　我汇报完之后，麦苏看着麦萍：“阿萍，你有什么补充的？”

　　麦萍说：“刚才楚天说的很具体了，其实我也没有什么可以再补充的，不过呢，我想特意提一点，那就是楚天意外提出了网络营销的思路，让我茅塞顿开啊，这可是对线下营销的重要补充，我们已经开始落实这事了……”

　　麦苏微笑着看了我一眼。

　　肖峰则点点头：“网络营销的路子很好，集团也在考虑整体的网络营销思路，正好旅行社先做了试点。”

　　我说：“其实这路子是麦董事长给我提出来的。”

　　麦萍和肖峰都看着麦苏。

　　麦苏笑着说：“我只是建议，没想到你们落实地还蛮快，我其实也是和肖总一个想法，想先在旅行社搞个试点，积累经验和数据，为下一步集团全面展开网络营销打下铺垫……我们做企业营销，一定要与时俱进，要时刻把握时代脉搏，俗话说，逆水行舟，不进则退……”

　　大家听了都点头。

　　这时，麦苏的手机响了，麦苏看了看号码，说：“海霞打来的，估计把丹丹送回家了。”

　　麦苏接电话。

　　“什么？你说什么？丹丹出事了？”麦苏突然站起来，脸色突变，声音变得尖利，浑身猛地一颤。


第191章 一震

　　大家一愣，都看着麦苏。

　　我的心里猛地一震，倏地站了起来。

　　肖峰和麦萍也都站了起来，盯住麦苏。

　　“怎么会！怎么会这样？”不知海霞在电话里又说了什么，麦苏浑身颤抖，脸色煞白，身体晃了两下，突然就晕倒了。

　　肖峰距离麦苏最近，一个箭步过来，一把就将麦苏的身体抱住。

　　我此时的反应竟然没有肖峰快。

　　然后肖峰小心翼翼把麦苏放在了沙发上，满脸满眼都是关切之色。

　　麦萍在那里傻傻地愣着，呆呆地看着眼前的一切，她似乎懵了。

　　一会儿，麦苏醒了过来。

　　“阿苏，到底是怎么回事，丹丹怎么了？”肖峰急切地问麦苏，脸上带着严重的关切。

　　麦苏怔怔地看着肖峰，又看着我和麦萍，颤抖的声音里带着惊惶：“海霞说，丹丹失踪了，被人带走了……”

　　“啊——”我和肖峰还有麦萍都发出惊叫。

　　麦苏继续说：“海霞接丹丹出了幼儿园，突然一辆电动自行车把她撞到了，海霞被撞翻在地，等她半天爬起来，看到丹丹整被一个陌生的男人抱起塞到一辆车里，海霞来不及反应，那车就迅速开走了……”

　　说完，麦苏的脸更白了，眼神里带着恐慌。

　　我的心里一阵惊惧，脑子里第一时间闪出那天在天一广场晨练时停在广场边的黑色无牌轿车，还有那个用望远镜观察丹丹的陌生男子。

　　“海霞这会儿在哪里？”我问麦苏。

　　“她还在幼儿园门口。”麦苏回答。

　　肖峰这时突然表现出了异乎寻常的冷静，倒了一杯水递给麦苏：“阿苏，不要慌，冷静，先喝口水，先把事情的经过彻底搞清楚。”

　　出了这么大的事情，肖峰竟然如此镇静，我不由感觉他的内心如此强大。

　　麦苏接过水杯，手还在颤抖，显然，她被这个突如其来的消息搞懵了，显然，丹丹在她心里的位置十分重要，她接受不了这个事实。

　　麦萍这时走了出去，边摸出手机……

　　我说：“我现在去把海霞接回来，先问清到底怎么回事。”

　　肖峰点点头：“好，你现在就去，我在这里照看着董事长。”

　　在我面前提起麦苏，肖峰说董事长，而他直接和麦苏说话的时候，则称呼阿苏。称呼的不同，显示出肖峰微妙的心理。

　　随即肖峰摸出车钥匙递给我：“你我的车去，快把海霞接回来，我的车就停在楼下……”

　　我接过肖峰的车钥匙，肖峰又对麦苏说：“阿苏，不要着急，有我在，丹丹不会出事的，我们先等海霞回来再决定下一步怎么办。”

　　麦苏用感激的目光看了一眼肖峰，微微点了点头。

　　我出乐麦苏办公室，看到麦萍正在一个角落里打电话，不知和谁打的。

　　我火急火燎下楼，找到了肖峰的黑色大奔，开车直奔幼儿园方向而去。

　　路上，边开车我边琢磨着这事。

　　很快到了幼儿园门口，海霞正坐在马路边的路沿石上哭。

　　我停下车，海霞看到我，抽噎着说：“天哥，我把丹丹带丢了……我对不起董事长……”

　　“现在先别说这个，先上车，你撞倒哪里了？还能走路不？”我说。

　　“我没受什么伤，就是被撞翻了身体……”海霞上了车。

　　我边开车往回走，边问海霞：“海霞不要哭，先冷静一下，具体和我说说事情到底是怎么发生的？”

　　海霞说：“我带着丹丹走出幼儿园，当时幼儿园门口车水马龙，接孩子的家长很多，乱糟糟的，我正牵着丹丹的手过马路，突然一辆电动自行车就猛地冲我撞了过来，我还没反应过来就被撞翻了身体，仰面朝天倒在了地上，后脑勺撞到了地面，瞬间晕了一下，等我清醒过来，爬起来的时候，发现丹丹不在我身边了。我忙往四周寻找，看到不远处丹丹正被一个陌生的男子挟持着往一辆黑色无牌的轿车里塞，丹丹正在挣扎哭闹……我爬起来就往那边追，还没跑几步，丹丹就被塞进车里，然后车子就飞快的地开走了，我就赶紧给董事长打了电话……”

　　“你确定是一辆黑色无牌轿车？”我问海霞。

　　“是的，我确定。”海霞点点头。

　　边开车，我的脑子飞快地旋转着……

　　回到集团，停好车子，我和海霞直接上楼去了麦苏办公室。

　　一进门，看到黄莉麦勇迈克都在。

　　黄莉和麦勇来得好快，似乎是麦萍通知的。

　　见我们回来，大家都看着我们。

　　海霞抽泣着说了事情的经过，说完忍不住痛哭起来。

　　麦苏这时虽然已经有些冷静，但脸色还是煞白，充满了惊惧之色。

　　黄莉则不停地眨眼，眼珠子滴溜溜转悠，不时看着麦苏。

　　麦勇则在坐在一边，一副无所谓的神色。

　　麦萍则眉头紧皱，有些六神无主的样子。

　　肖峰则继续显得很镇静，先让海霞回去休息，检查一下身体。

　　海霞刚往外走，麦勇就跟了过去：“海霞，我送你回去。”

　　海霞礼貌而坚决地拒绝了麦勇的好意：“麦总，我没事，谢谢你，你还是现在这里陪着董事长吧。”

　　说完，海霞自个儿走了出去。

　　麦勇讨了个没去，神情有些怏怏。

　　海霞出去后，肖峰沉稳地说：“显然，这事不是那么简单，丹丹应该是被人绑架了。”

　　一听这话，麦苏的身体不由又晃了两下，声音颤栗着：“绑架……什么人要这么干，要对一个孩子下手……丹丹现在会在哪里？”

　　“绑架？”黄莉突然夸张地大叫起来，“光天化日之下绑架，这还了得，我看，必须马上报警，现在就报警……”

　　大家一起看着黄莉。

　　黄莉接着就摸出手机，嘴里边嘀咕着：“我现在就报警，我亲自报警……”

　　“停——”我突然说了一句。

　　黄莉停住，看着我。

　　大家也都看着我。

　　我继续说：“这个时候，先不能报警。”

　　“楚天，你什么意思？”黄莉不满地看着我。

　　我看看麦苏，又看着黄莉：“阿姨，你想一想，我们现在搞不清楚对方的来头和目的，如果贸然报警，会不会对丹丹的生命安全带来危险……”

　　我这句话似乎提醒了肖峰，他也随即点头：“楚天说的对，暂时先不能报警，丹丹的生命安全是第一位的。”

　　迈克也点头：“是的，不能鲁莽，一切以丹丹的安全为首位，一旦报了警，说不定会带来难以挽回的后果……对方绑架了丹丹，说不定很快就会打来电话提条件，那时候再决定是否报警也不迟……”

　　“你们……”黄莉瞪眼看着大家，她似乎一时骑虎难下。

　　麦苏这时也醒悟过来，看着黄莉：“妈，现在不能报警，不能鲁莽，丹丹的生命最重要。”

　　麦苏这时的声音不大，但语气很坚定。

　　麦苏是丹丹的妈妈，这时候麦苏的话最具有决定权。


第192章 鳄鱼的眼泪

　　麦苏这么一说话，黄莉没辙了，讪讪地说：“那好，那就暂时先听你的，那我们就先等等看，看有没有人打电话过来。”

　　麦勇这时紧皱眉头，自言自语地说：“妈的，这事会是谁干的呢？海州道上的人，我也认识不少，我打听一下。”

　　说着，麦勇边往外走，边摸出手机……

　　黄莉这时又掏出纸巾擦眼睛，一副悲伤的语气：“我的外孙女啊，什么人这么可恶，竟然敢绑架我的丹丹……”

　　说着，黄莉挤出了几滴眼泪。

　　此时，在我看来听来，这似乎是鳄鱼的眼泪，这似乎是黄莉装腔作势的表演，在演给麦苏看。

　　而麦苏此时显然顾及不到黄莉的表演了，眉头紧锁，身体在微微颤抖。

　　麦苏虽然做企业管理是个高手，但对这等事，显然缺乏处置的经验。

　　肖峰则坐在麦苏身边，不时用体贴呵护的神情看着她。

　　此时，肖峰似乎也一时没有了主意，显然，他也缺乏处置这种事情的经验。

　　迈克此时倒是很冷静，向我使了眼色，然后站起来走了出去。

　　我随即跟随迈克走了出去。

　　出了麦苏办公室，迈克停住脚步，冲我伸出三个手指，轻轻点点头。

　　我立刻意识到迈克这三个手指是指老三。

　　“师傅，这件事，我看你不妨先找下他。”迈克说。

　　迈克提醒了我，老三是专门搞侦探的，这个时候，说不定他还真能帮上什么忙。

　　“好，我现在就去找老三，你在这边关注着事情的进展，随时和我通电话。”我对迈克说。

　　迈克点点头。

　　我然后直接出了集团，直接去了老三那里。

　　老三正在办公室忙乎着，听我说了丹丹的事情，沉思片刻，点点头：“看来我当初的那一手是正确的……”

　　“什么意思？”我没听懂老三的话。

　　老三说：“如果不出意外，我们应该能找到丹丹在哪里……”

　　“什么？你能找到丹丹在哪里？”我又惊又喜地看着老三，“快说，丹丹在哪里？”

　　老三转身从柜子里拿出一个笔记本电脑，对我说：“走，开车出去。”

　　我和老三出来，老三把车钥匙递给我：“你来开车。”

　　“去哪里？”我上了车问老三。

　　老三坐在副驾驶位置，边打开笔记本电脑，边说：“先开到马路上开阔地带，然后我告诉你怎么走……”

　　我一轰油门，车子开到了北京路大街上。

　　老三注视着笔记本电脑屏幕，边操作鼠标边说：“继续往前开……现在还没有搜索到信号……”

　　“搜索什么信号？”我边开车边问老三。

　　“还记得我送给丹丹的那个桃木项链吗？”老三说。

　　“记得。”

　　“那个项链的挂坠，是一个无线信号发射器，只要信号源在四十公里之内，我就能收到。”老三说。

　　原来如此，原来老三那天送丹丹项链是这个目的。

　　“那你现在搜到信号了没？”我急切地说。

　　“还没有，继续往前开，上外环路，然后绕外环路开……”老三两眼紧紧盯住电脑屏幕，“只要丹丹现在的位置在四十公里之内，只要丹丹继续戴着那个项链，我就能发现她的位置……”

　　我摸出手机打给海霞：“海霞，你有没有注意到丹丹今天戴项链没有？一个桃木的……”

　　海霞想了想：“丹丹戴了项链，我当时还夸这项链好看，丹丹开心地说是老三叔叔送的……”

　　一听这话我放心了，挂了电话对老三说：“丹丹今天戴了那项链的。”

　　老三点点头。

　　车子开到外环路，老三密切注视着电脑屏幕，全力搜索信号。

　　一个小时过去，外环路绕了一圈，还是没有信号。

　　我的心里不由有些焦躁，老三也额头有些冒汗，自言自语地说：“难道出城了？跑远了？”

　　“现在往哪里开？”我对老三说。

　　老三紧皱眉头，思忖片刻：“赌一把，往余姚方向开……”

　　我一听，直接一打方向盘，直奔余姚方向开去。

　　开了40多分钟，快到余姚市区了，接近一个十足路口的时候，老三突然大叫一声：“停——”

　　我忙刹车，老三两眼死死盯住电脑屏幕。

　　我凑过去看，却什么都没看到。

　　我不由看看老三，不知老三搞的什么名堂。

　　老三操作了几下鼠标，然后往外看了看，接着一咬牙：“往南拐，去奉化方向……”

　　我直接拐弯往南，上了去奉化方向的快速路。

　　又开了大约半个小时，老三突然大喊一声：“马尔戈壁，有信号了！”

　　我的心里一阵激动，忙减速要停车，老三接着说：“别停，继续往前开——”

　　我忙又加速，老三指挥着我：“从前面路口下快速路，往右走……”

　　我按照老三的指挥走。

　　下了快速路，上了一条省道。

　　继续往前开。

　　车子在四明山区狂奔着，过了雪窦山，经过蒋母墓道，前方再有几公里就是溪口镇了。

　　“停——”老三突然叫了一声。

　　我忙刹车。

　　老三看着电脑屏幕，又看看车外，说：“如果不出意外，丹丹应该就是在这附近……”

　　我往四周看，这里是荒山野岭，除了山坡上有一座破旧的竹楼，其他什么都没有。

　　老三关了电脑，两眼盯住竹楼方向，半天说：“楚天，你去那竹楼方向看看，如果我没搞错的话，丹丹应该就在那里面。”

　　我的心里一阵激动。

　　老三从车里摸出一个望远镜，将一个耳塞子递给我，说：“戴上这个，我在这里观察着周围的动静，随即和你保持联系，你隐蔽接近那竹楼……”

　　我点点头，下了车，从公路下去，沿着一条小路直奔竹楼方向。

　　走了一会儿，耳塞里传来老三轻轻的声音：“竹楼里有人出来了，正往你方向走，你离开小路……”

　　我忙离开小道，进入了灌木丛。

　　“你不要走小道了，从灌木丛里走，往九点钟方向走800米，上坡，穿过一片竹林，然后绕到竹楼后面……”老三继续说。

　　我按照老三的话悄悄在灌木丛里穿行，走了800米之后，上了山坡，穿过一片茂密的竹林，那座破旧的竹楼出现在我眼前。

　　我趴在一块大石头后面观察着竹楼。

　　竹楼很陈旧，似乎是很久没有人住的，显然是废弃的房屋。

　　周围很静，山林里传来阵阵鸟的鸣叫，还有山风吹过发出的飒飒的声音。

　　竹楼里很安静，似乎没有人。

　　“注意隐蔽，有人出来了。”老三告诉我。

　　随着老三的话，竹楼里果然出来一个穿西装的年轻男子，手里拿着望远镜，正往我的方向看过来。


第193章 出击

　　我忙缩在大石头后面。

　　“楚天，注意，那人往你方向走过去了……”老三说。

　　我屏住呼吸，听到了越来越近的脚步声。

　　我握紧拳头，一旦被他发现，只能要出击了，首先要制服他。

　　但不到万不得已不能这么做，不知道竹楼里还有没有其他人，我现在首要的事情是找到丹丹救出丹丹，不到非不得已，不能打草惊蛇。

　　那人离我越来越近了，几乎就要走到我的藏身之处了。

　　我做好了万不得已出击的准备。

　　就在那人距离我藏身之处不到2米的时候，突然停住了。

　　随即，我听到一阵哗哗的水流声。

　　妈的，这狗日的在撒尿。

　　这时，天色已近傍晚。

　　这时，我耳塞里又传来老三的声音：“又一个人出来了……”

　　随即，我听到一个声音从竹楼处传来：“妈的，该吃饭了，也没人过来送饭，我现在去镇上搞点东西吃，你在这里等我。”

　　“好的，去吧，”我身旁这人边撒尿边说，“搞点啤酒来，今晚说不定要在这里守夜了。”

　　“那我去了，你在这里看好这孩子……万一出了事，你我可都承担不起责任。”

　　“你放心就是，这孩子给吃了药，估计到明天才能醒过来呢。”

　　这时老三告诉我：“那人离开竹楼，步行往镇上的方向走了……”

　　这时我身边这人撒尿完毕，边往竹楼方向走边嘴里嘟哝着：“奶奶的，折腾死我了，今晚还得熬夜，我先睡会儿……”

　　我悄悄探出头往外看，看到他进了竹楼，上了二楼。

　　“他进去了，要睡会儿。”我悄声对老三说。

　　“出去弄饭的这个，步行去的，来回最快也要一个半小时，你可以行动了，要小心点，先找到丹丹，然后想办法救出来，这附近还不知道有没有他们的人，所以，一定不要闹出动静，救人要紧。”老三说。

　　“知道了。”我悄悄起身，往竹楼方向摸去。

　　摸到竹楼一层，走到楼梯前，一提气，悄无声息沿着楼梯往上走。

　　边走边注意听着楼上的动静。

　　听到一阵呼噜声，这人入睡地倒是很快。

　　我悄悄爬到二楼，环顾四周。

　　二楼空荡荡的，角落里一堆杂草，丹丹正躺在杂草里昏睡着。

　　在唯一的一张竹床上，铺着军用毛毯，那个刚才撒尿的人正躺在上面呼呼大睡。

　　丹丹果然在这里，找到丹丹了，我心里一阵激动和欣喜。

　　“丹丹在这里，正在昏睡，那个看守正在床上大睡……”我悄声对老三说。

　　“一定不要惊动那人，先救出丹丹再说，不要打草惊蛇。”老三说。

　　我弯腰慢慢往丹丹方向移动，边警惕地看着睡觉的人。

　　接近丹丹之后，我将丹丹抱起来，移动到楼梯口，正要下去，那个睡觉的人突然翻了个身，竹床发出咯吱的声音。

　　我忙停住，看着他。

　　还好他只是翻了个身，然后又继续睡了。

　　事不宜迟，我抱紧丹丹，蹑手蹑脚地下楼……

　　出了竹楼，我抱着丹丹撒腿就狂奔，直奔老三停车的方向。

　　10分钟后，我到了老三车跟前，将丹丹放到车后排。

　　丹丹依旧在昏睡，不知他们给丹丹吃了什么东西。

　　老三继续用望远镜看着竹楼方向，边说：“那边没有动静，很好，营救成功……”

　　我松了口气，准备开车离去。

　　“你先带丹丹回去。”老三说。

　　“你要干嘛？”我一愣，看着老三。

　　老三呲牙一笑：“既然丹丹救出来了，妈的，我得搞清楚这是什么人干的，你先走，我捣鼓捣鼓再回去。”

　　“你要怎么捣鼓？”我说。

　　“这你就别管了。”老三说着下了车。

　　“你怎么回去？”我说。

　　“这更不用你操心，溪口镇上有我的熟人，我一个电话就能找来车子。”老三说。

　　“靠，你可要注意安全，就你这身板，真被他们识破，你就完蛋了。”我说。

　　“你他妈的怎么这么婆婆妈妈，快走！老子又不是小孩子，知道怎么保护自己。”老三不耐烦了。

　　听老三这么说，我一踩油门，带着丹丹直奔海州方向。

　　进城后，我给海霞打了电话，告诉海霞在市医院门口等我。

　　20分钟之后，我和海霞在市医院门口会合，我停好车，将丹丹抱出车子。

　　看到丹丹，海霞惊喜万分：“天哥，你在哪里找到丹丹的？”

　　“是老三帮我找到的，具体过程你先别问了，丹丹被人喂了催眠药，你先带丹丹进去找医生，把丹丹弄醒。”我将丹丹递给海霞。

　　海霞抱着丹丹，看着我：“天哥，那你去哪里？”

　　“我去集团告诉董事长。”我说。

　　海霞点点头，低头亲了亲丹丹：“小宝贝儿，你可吓死我了，要是你真出了事，我这心里可是一辈子都不安生了……”

　　然后海霞抱着丹丹进了医院。

　　我看了看四周，然后开车直接去了集团，直接去麦苏办公室。

　　刚走到麦苏办公室门口，就听到里面有人说话。

　　我站住，听着。

　　“小姑，这事儿绝对不能报警，一旦报警对方会有很大可能撕票的。”竟然是黄二的声音。

　　黄二也来了。

　　“可是，不报警又能怎么办？到现在都没接到对方的电话。”黄莉的声音。

　　“我看不如先这样，麦董事长，你先回家休息，我来想想办法。”黄二说。

　　随即我听到麦苏的声音：“没有丹丹的消息，我哪里都不去，我就在这里守着，等他们来电话提条件。”

　　“那，既然这样，也好。”黄二说，“麦董事长，你放心，你的事就是我的事，这事儿我一定会竭尽全力想办法的，这样，我现在就给我的手下打电话，调动我的全部人马在周边撒开找寻丹丹的下落，同时呢，我给海州道上的所有人联系，查找丹丹的信息，我就不信了，在海州还有什么人做什么事能逃出我的眼睛，我就不信了，海州还有什么人敢在麦董事长头上动土，真是吃了豹子胆……你等着，我现在就联系，一定会找到孩子的下落，最迟到明天，丹丹一定会找到的……”

　　黄二底气很足，似乎他对找到丹丹有十足的把握。

　　“黄二，你……”我听到黄莉发出吃吃的声音，似乎她对黄二如此不竭余力帮助麦苏找丹丹有些不解和不满。

　　“小姑，丹丹是麦董事长的女儿，也是你的外孙女，现在出了这样的意外，我黄二当然要当做自己的事情来做了。”黄二干脆的声音。

　　“黄老板，那……那就谢谢你了……”麦苏虚弱的声音。

　　“麦董事长，这是说的什么话，咱们都是一家人，一家人不说两家话……我现在就打电话召集人马……”黄二的声音里似乎带着几分得意。

　　听到这里，我推门而入。

　　黄二正坐在麦苏对面，一副义不容辞的神态。

　　麦苏正带着不安和焦虑的神色坐在沙发上，黄莉坐在麦苏身边。

　　肖峰和迈克站在窗口，麦勇和麦萍坐在另一边的沙发上。

　　我一进来，大家都看着我。

　　我深呼吸一口气，看着大家，微微笑了笑。


第194章 一软

　　“大家都不用操心了，丹丹找到了！”我轻声说。

　　我的话一出口，大家一阵骚动。

　　麦苏身体一软，靠在了沙发上，闭上眼睛，重重出了一口气。

　　肖峰和迈克也松了口气。

　　麦萍和麦勇则愣愣地看着我。

　　黄莉则怔住了，木呆呆地看着我。

　　黄二的脸色突然微微一变，浑身微微一震，眉头也皱了皱，紧紧盯住我。

　　迈克最先反应过来，高兴地说：“太棒了，丹丹找到了。”

　　肖峰长出了一口气，看看麦苏，然后看着我：“小楚，丹丹现在哪里？”

　　我看看麦苏，然后看着肖峰：“丹丹现在和海霞在一起，她被人喂了安眠药。”

　　麦苏眼里闪出痛楚的目光：“丹丹……丹丹被喂了安眠药……”

　　说着，麦苏的眼里流出了泪水。

　　看到流泪的麦苏，我的心里一阵疼怜，忙说：“应该没事的，海霞这会儿应该带她看完医生了……”

　　黄莉带着不可置信的目光看着我：“楚天，你……你找到的丹丹？”

　　我点点头：“是的。”

　　黄二这会儿也反应过来了，拍拍我的肩膀：“楚天老弟，到底你厉害，你竟然能找到丹丹，我还没出动人马，你竟然就捷足先登了……”

　　我冲黄二笑了下：“这等小事怎么敢烦劳黄老板亲自忙乎呢？”

　　黄二面部肌肉不由抽搐了一下，看我的眼神里闪过一瞬即逝的狰狞，然后接着就换了一副轻松的表情：“好啊，丹丹找到了，麦董事长终于可以放心了，我这心里啊，真是高兴……”

　　麦勇这时走过来看着我：“楚天，你是怎么找到丹丹的？”

　　麦勇在这期间的表现一直很淡漠，似乎丹丹的失踪和找到都跟他没多大关系。

　　麦萍也是。

　　麦勇一问，大家都看着我。

　　我做出一副轻描淡写的样子说：“其实说起来这事很巧合，我一个朋友是摄影爱好者，今天在溪口附近的山里拍照片，迷了路，转不出来了，让我过去接他，我去了之后找到他，两人一起往外走的时候，发现有一座竹楼，我们走累了，就想进去休息下，结果呢，上楼一看，丹丹正躺在那里睡觉呢……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我于是就把丹丹抱回来了……”

　　“这……事情竟然如此巧合？竟然如此简单？”麦勇带着惊奇的神态看着我。

　　麦萍同样也很惊奇。

　　黄莉则用半信半疑的目光看着我，神情有些郁郁。

　　麦苏看着我眨眨眼睛，似乎在沉思着什么。

　　肖峰则不语，眼神很沉稳和深邃。

　　迈克咧嘴笑。

　　黄二紧紧咬住压根，突然笑起来，对麦苏说：“既然丹丹找到了，那我就先回去了，我还有点事要去忙乎。”

　　麦苏点点头。

　　黄二冲大家点点头，然后就往外走，经过我身边的时候，黄二看了我一眼，我分明感觉黄二的眼神里带着几分阴冷。

　　丹丹被我找到了，黄二失去了好不容易才得到的在麦苏表现的机会，所以他会恨我。这是我脑子里的第一想法。

　　随即我脑子里又冒出另一个想法，丹丹的失踪会不会是……

　　想到这里，我不由心里打了一个寒噤，不敢往下想了。

　　麦苏这时站起来，看着我：“楚天，丹丹的事情，我真不知道该怎么感谢你……”

　　麦苏的声音里带着深深的感激之情。

　　黄莉这时也说：“是啊，楚天，第一次丹丹落水被你救了，这第二次丹丹遇险，又是亏了你，我和阿苏心里都很感激你呢，特别我是丹丹的姥姥，我这心里啊……”

　　黄莉的表情很夸张，我心里一阵叹息。

　　我对麦苏说：“董事长，丹丹只要回来就好了，你今天也很累了，早回去吧，海霞带丹丹看完医生，会送丹丹回家的。其他的事，以后再说吧……”

　　麦苏点点头，又深深地看了我一眼。

　　麦苏看我的眼神似乎有些异样，似乎蕴含着别样的一种目光。

　　我的心里一颤。

　　我随即注意到肖峰正在注视着麦苏，眉头微微皱起。

　　黄莉也站起来：“既然丹丹没事就好了，我也回家，走，阿勇——”

　　黄莉随即和麦勇一起走了，麦勇走到我身边的时候，拍拍我的肩膀，笑着说：“楚天，有两下子哈，你小子还真行。”

　　我笑了笑。

　　黄莉和麦勇走后，肖峰对麦苏说：“我先送你回去休息，你需要好好休息下了……”

　　麦苏说：“不用你送，我自己回去就可以。”

　　肖峰一副关心体贴的神情：“别和我客气了，你自己回去我怎么能放心呢。”

　　麦萍看着肖峰，嘴角露出一丝嘲笑的表情，然后对我说：“楚天，既然丹丹没事了，那我们先回公司吧。”

　　于是我和麦萍先走了，麦苏到底会不会让肖峰送回家，我也不知道了。

　　晚上，我接到海霞电话，丹丹在医院苏醒了，然后送回了家，董事长正在家里照顾丹丹。

　　“肖总去了没？”我不由问了一句。

　　“没有，迈克和董事长一起回来的。”海霞回答。

　　听了海霞的话，我心里有些想笑。

　　和海霞打完电话，我接到了老三的电话，老三平安回来了。

　　“查到什么信息没有？什么人干的？”我问老三。

　　“有线索，不过我需要分析一下。”老三说，“我们动手营救很及时，你走了之后一个多小时，那个买饭的才回来，那个睡觉的这才醒来，两人慌慌张张走了……”

　　我想了一下，从我救起丹丹到我到麦苏办公室，也不过一个多小时。

　　“一定要查出到底是谁绑架了丹丹。”我对老三说。

　　此时，我脑子里不由冒出了黄二的影子，还有黄莉。

　　虽然我没有任何证据证明丹丹的事情和他们有关，但我下意识直觉感觉他们似乎有些可疑。

　　我不能肯定是他们联手干的还是其中某一个独自而为之，从今天黄莉和黄二的表现看，如果真和他们有关，似乎联手的可能性不大。

　　但这也只是我的主观揣测，我没有任何证据能证明这一点。

　　不管怎么说，丹丹今天有惊无险，还是让我彻底松了口气。

　　坐在宿舍的床上，我打开电脑，登录微博，给瘦小丫留言。

　　“小丫，告诉你个事儿，今天麦苏的女儿丹丹被人绑架了……”

　　瘦小丫半天没有回复，她不在线。

　　我继续给瘦小丫留言，把今天发生的事情全部说了一遍，包括我和老三如何找到丹丹并把她救出来的整个过程。

　　说完之后，瘦小丫还没现身。

　　夜深了，我打算睡觉。

　　刚熄灯，手机响了，一看，是麦苏打来的电话。

　　我忙接电话：“董事长……”

　　“楚天，今天丹丹的事情，我很感激你和老三……”麦苏轻声说。

　　我一听就懵了，麦苏怎么知道是我和老三救出的丹丹呢？


第195章 你怎么知道

　　我怀疑自己的耳朵听错了，结结巴巴地说：“董事长……你……你说什么？”

　　“我说今天丹丹能化险为夷，我要感激你和老三……”麦苏又说了一遍。

　　这回我听清楚了，晕乎乎地说：“你……你怎么知道是我……我和老三……”

　　“下午你离开之后，迈克告诉我你去找老三了……那么，随后丹丹找到了，自然是你和老三帮了大忙……”麦苏的理由听起来十分合理。

　　我长出了一口气，原来如此，是的，麦苏听迈克说我去找老三，自然知道我找老三是什么事，依照她的聪慧，她当然能猜出是我和老三救了丹丹的。

　　我说“下午在你办公室，当着其他人的面，我没有说出实情，事出有因，请董事长不要见怪。”

　　麦苏说：“我理解你当时的说法的，我怎么会责备你呢，我感激你还来不及，成功者永远是不该受到责怪的。其实你下午说的理由，我当时就觉得你是出于某些原因没有说出实情，其实不光我，其他人也未必都能相信。”

　　“他们信不信是他们的事情，他们信不信是他们自己的自由，但我是绝对不会对他们说出事情的。”我说。

　　“能告诉我下午你没有说出实情的原因吗？”麦苏沉默了片刻，说。

　　我犹豫了一下：“对不起，董事长，其实我找不到什么明确的理由，我只是出于下意识觉得当时人太多，我不愿意照实说出来而已。”

　　“哦，那好吧，那我表示理解。”

　　“那么，董事长，你现在想知道我找到并救出丹丹的详细经过吗？”我说。

　　“这个……嗯，好，你说吧。”从麦苏的口气里，我似乎感觉她似乎觉得我说与不说都不重要。

　　我觉得有些意外，难道是麦苏只关心结果不关心过程？这似乎和她的做事风格不大吻合。

　　虽然我有些意外，但既然开了口，决定还是说下去。

　　于是，我把和老三一起找丹丹救出丹丹的过程详细和麦苏说了一遍，末了补充说：“丹丹戴的那个项链，是老三好几天前送给丹丹的。那是在你出国期间，迈克带丹丹到天一广场晨练，我和老三发现有可疑的人在观察丹丹，老三多了个心眼，借口送丹丹项链，其实那项链的挂坠能发射信号，老三就是凭借这信号才找到丹丹的……”

　　听我说完，麦苏沉默了良久。

　　我又说：“据此可以判断，丹丹今天的事情是有人早有预谋的，是被人盯上了。”

　　“那么，是什么人这么干的呢？”麦苏说。

　　“这个现在无法确定，但有一点可以肯定，那就是他们绑架丹丹的目的，一定是针对你来的。”

　　“针对我……我今天下午一直守在办公室，一直看着手机，一直在等他们的电话，可是，却一直没有等到。我当时分析，他们的目的，一来是想敲诈一笔钱，二来是姓要挟我做什么事，可是……”

　　“你的分析有一定的道理，但也未必尽然，也可能他们还有别的目的。”

　　“别的目的，什么目的？”

　　“这个我目前无法确定，你今天下午没有接到电话，一个可能是他们没有来得及打丹丹就被找到救出了，另一个可能是他们或许根本就没有准备给你打电话……”

　　“这……这是为什么？”

　　“至于原因我现在还是无法猜测到，这似乎是个谜团，但是，不管怎么说，你今后要加强提防，要加强自身和丹丹的安保措施，防止今后再出现类似的事件。毕竟，树大招风，你是海州的超级女富豪，风云人物，丹丹又是你的女儿……”

　　“嗯，你说的有道理，肖总和迈克一直劝我雇个保镖接送丹丹，看来这事是真的要提上议事日程了，明天我就着手办理此事。”

　　“我看不仅要给丹丹找个保镖，你自己也需要一个贴身保镖。”我说。

　　“我？我就算了吧，我不习惯弄个保镖随身跟着，别扭。”麦苏说，“不过我还是要谢谢你的建议，今后我会注意提高警惕的……”

　　麦苏既然这么说，我也不好强求什么，毕竟我只是她一个微不足道的下属。

　　我这时想起一个问题：“对了，董事长，黄二今天是怎么知道这事来到你办公室的？”

　　麦苏说：“在你回来之前，黄二刚刚过来不久，听他的口气，似乎是从麦勇那里得到这事的消息的。说他正在象山办事，一听这事，马上放下手头的事情，马不停蹄赶来了。”

　　下午麦勇给不少道上的朋友打电话询问此事，他给黄二打电话倒也有可能，毕竟他和黄二的关系十分密切，毕竟黄二也是道上的人，对海州道上的关系很熟悉。

　　至于黄二是不是真的如他说在象山赶回来的，那就不知道了，反正他怎么说怎么是。

　　麦苏继续说：“黄二过来之后，我妈当时坚持还是要马上报警，黄二则坚持不能报警，说是为了丹丹的安全考虑，他们两人为此还争执起来了。”

　　听着麦苏的话，我的脑子里飞速转悠着，黄莉非要报警，她的目的是什么？一直和黄莉关系非同寻常的黄二这次却和黄莉有着不同的建议，坚持不能报警，那么，黄二的做法又是出于什么目的？在此事上，黄莉和黄二的分歧如此之大，这其中又有什么道道呢？

　　我一时理不清头绪了。

　　麦苏又说：“今天丹丹的事情惊动了这么多人，让大家跟着折腾，我心里很不安，也很感激，特别是你和老三，我真不知道怎么感谢你们才好……”

　　我深呼吸一口气：“董事长，这事在我和老三的能力范围之内，举手之劳何足挂齿，这样的事情，即使不是丹丹，我和老三知道了也会出手的，更何况你和我老三都是熟人，我和老三又都很喜欢可爱的丹丹。这事你不要有任何思想负担，我和老三也绝对不想要你的任何报答，我和老三都希望，董事长今后能把我们当做朋友，当做可以信任的朋友，这就足够了。”

　　“朋友……是的，我是该把你们当做朋友，当做最值得信赖的朋友……”麦苏喃喃地说。

　　我听了心里感到十分安慰，我一直仰视的女神麦苏终于能把我和老三这样的小人物当做朋友了，而且还是最值得信赖的朋友。

　　不由心里阵阵暖意，能得到麦苏的青睐，无疑是一件值得开心的事情。


第196章 绝代佳人

　　“董事长，你能这么说，我很荣幸，也替老三感到荣幸。”我高兴地说。

　　“楚天，你不要这么说，你……其实我……我的心里，早已把你和当做朋友了！”麦苏的声音听起来微微有些颤抖。

　　听了麦苏的话，我更激动了，曾经一度把我视为流氓无赖的绝代佳人、超级美女富豪原来早已把我视为朋友了，而且不是口头上，还是心里，还有什么比这更能让我更开心的事情吗？

　　当然我也知道，我的激动和开心里多少含有自卑的成分，是的，在麦苏面前，我承认自己内心里是不由自主会感到自卑的。当然，这自卑是因为自尊，也是因为自强。

　　想到这里，我不由喃喃地说：“董事长，我和老三这样的小人物，能得到你的垂青和高看，能被你视为可以信赖的朋友，说实话，我是有些受宠若惊的，毕竟，我们之间的差距太大了，我们不是生活在同一个层次和世界的人……”

　　听了我的话，麦苏沉默片刻，说：“楚天，我要纠正你的这个说法，第一，作为同样生活在这个世界的自然人，作为同一片天空下的生物个体，我们没有差距；第二，我从不认为我和其他人有什么层次的区别，我同样有过在社会底层生活的经历，我理解每一个人对于自己所处环境的想法和感受，不管外界怎么看待现在的我，我始终认为自己永远是一个平凡而淡然的普通人。”

　　“董事长，我……”我心里有些尴尬，却又一时说不出什么来。

　　麦苏似乎猜到了我的心理状态，继续说：“人生而平等，根本没有高低贵贱之分。我们没有权力假借后天的给予对别人项指气使，也没有理由为后天的际遇而自怨自艾。在人之上，要视别人为人；在人之下，要视自己为人。虽然人的地位和职位有高低之分，但是人格是没有贵贱的，作为一个人，应该学会互相尊重！”

　　麦苏的话让我不由感到惭愧，不由点点头：“嗯……”

　　麦苏接着说：“人一出生，就决定了自己的家庭背景，有的人比较幸运，一出生就过着比别人优越的生活；而有的人却只能过着社会底层的生活。虽然我们不能选择自己的出生背景，但是我们在后天有能力通过自己的双手，通过自己的努力改变自己的社会地位……”

　　我说：“你说的对，不过，从客观的角度来说，这其实是有些难度的……”

　　麦苏说：“天上不会掉馅饼，获得和付出总是成正比的，其实我刚才那么说，是想说，虽然人的职位和地位有高低，但是人的人格是没有贵贱之分的，每个人都是平等的。不能因为一个人的社会地位很高贵，就能肆意践踏别人的尊严。人处在社会中，最重要的是要学会尊重，不仅尊重自己，更要尊重别人！己所不欲勿施于人，当自己不想被别人践踏自己的尊严时，首先自己就不能践踏别人的尊严。人与人之间的关系都是相互的，你尊重别人，别人同样会尊重自己……当然，要想改变自己的位置，就必须要通过持之以恒的奋斗和努力，换句话说，人生的一切改变都是因为奋斗而实现的……”

　　麦苏的这一番话让我的心里感到震撼和振奋，同时又感觉她的理念和瘦小丫在某些方面是如此相似。

　　瘦小丫曾经和我说过这么一段话：每一个不曾努力的日子，都是对生命的辜负。十年前你是谁，一年前你是谁，甚至昨天你是谁都不重要，重要的是今天你是谁，以及明天你将成为谁。不要总在过去的回忆里缠绵，不要总是想让昨天的阴雨淋湿今天的行装。昨天的太阳，晒不干今天的衣裳。

　　想到瘦小丫，听着麦苏的这一番话，不由感觉大脑里的意识有些恍惚起来……

　　半天，我喃喃地说：“董事长，谢谢你……”

　　“谢我什么？”麦苏的声音听起来很温暖。

　　“谢谢你和我说的这一番话，谢谢你对我的指导和鼓励，我感觉，你不但是一个能力超强的企业家，而且，对人生的思考，也有独到的深刻的见解，我今天终于领教了……”我说。

　　“呵呵，既然我们是朋友，那么，大家今后就可以经常一起交流这些的，互相取长补短，互相鼓励支持，共同进步。”麦苏笑起来。

　　听了麦苏的话，我的心里一阵兴奋，还有些许的幸福感。

　　和麦苏通完电话，我忍不住又把和麦苏谈话的内容告诉了瘦小丫。

　　这回她很快就回复了。

　　“傻熊，你今天又做了一件大好事啊，看了你说的事情经过，我很欣慰，为你自豪和骄傲。”瘦小丫说。

　　我忍不住笑起来：“只有自豪，没有骄傲。”

　　瘦小丫：“不行，既要自豪，更要骄傲。”

　　“那事就不提了，我问你，你看了麦苏和我打电话说的那些话，有何感想？”我问瘦小丫。

　　瘦小丫说：“根据我神算的判断，这个麦苏能有今天，应该归功于她做到了两个字。”

　　“哪两个字？”我问瘦小丫。

　　“一个字是：忍。另一个字是：拼。”瘦小丫说。

　　“为什么你会这么说呢？”我好奇地问瘦小丫。

　　瘦小丫说：“但凡能取得巨大成功的人，都离不开这忍和拼。许多人性子急脾气暴，说话比脑子还快。许多事，当时看很过分，但忍一时后却风平浪静，冲动反而害了自己。而另一种人却忍过了头，不晓得忍是为了拼。蓄力是为了出拳，忍过一时后，就要重新奋进，把当初忍下的那口气全挣回来。所以，做人要忍，做事要拼。”

　　“做人要忍，做事要拼。”我念叨了一遍，沉思着。

　　瘦小丫：“是的，大气者大志，大志者大器。强权的社会，险恶的人心，不公的世道，一切的一切，你都无法改变，但是，你可以改变自己；所谓适者生存正是如此。上帝是公平的，给每一个人的起点都是一样高的，如果你想比别人高一层，就必须比别人花更多的精力、时间。”

　　“嗯……”我默默点头。

　　瘦小丫继续说：“做人一要忍苦，二要忍欺，三要忍世。忍苦，自然是指要吃苦耐劳，能忍受比常人多得多的苦，甚至感情上的痛苦；忍欺，就是要像韩信忍胯下之辱一样，当自己没有别人出色时，不能受他人挑衅，把自己的前程毁在自己手里，专心地把自己现在该做的事情做好；忍世，就是要忍受社会的不公，是的，优胜劣汰从生命开始的那一刻时，就已经在这个机会只有一次的游戏中树立起了这样一块警牌，所以，你没必要埋怨世道，准确地说，你根本没有这个资格，为什么，因为别人和你有一样的开始，但为何你失败了而别人却成功了？很显然，问题出在你自己身上，说难听点，就是你活该……”

　　瘦小丫的话仿佛重锤，字字敲打在我的心头。

　　今晚和瘦小丫与麦苏的一席谈，让我对人生和奋斗又有了更深的理解和体会。

　　第二天是周六，我正在宿舍里睡懒觉，听到有人敲门。

　　我睡眼惺惺地打开门，随即怔住——

　　蓝果站在我宿舍门口。


第197章 索然

　　“请问，你到我这里来有什么事？”我客客气气地对蓝果说。

　　曾经无比熟悉的知己如今却成了保持一定距离的陌路，说这话的时候，我的心里一阵索然。

　　“请问，我可以进来说吗？”蓝果的声音同样很客气。

　　“请吧——”我让身，然后找了件外衣套上。

　　蓝果走进来，打量了一番我的狗窝，看着我：“你……你就住在这样的房间里？”

　　蓝果的表情似乎有些意外，显然是觉得我住的环境很寒酸。

　　“我一个打工仔你以为还能住别墅不成？”我反问了一句。

　　蓝果的表情有些尴尬。

　　“一大早你来我这里，有什么事就说吧。”我说。

　　“我可以坐下说吗？”蓝果说。

　　我指了指屋子里唯一的一把椅子：“请坐。”

　　然后我坐到床沿看着蓝果。

　　蓝果坐下，和我保持着两米的距离。

　　“你不要以为我来你这里一定是纠缠我们俩之间的事情的，既然我们的事已经过去，既然你已经铁了心，我不会死缠烂打你的。”蓝果的口气很平淡。

　　“那你就说正题吧。”我说。

　　“明天我就要参加四海集团的面试了，从昨天到现在，我一直在准备面试的事情，我自己觉得各项事宜都准备地差不多了，但表姐还是建议我来找你一下。”蓝果说。

　　“找我？我能做什么？”我说。

　　“面试是肖总亲自主持，对于肖总，表姐说她接触的不多，不大了解，说你虽然来四海时间不长，但是和肖总还是有过一些接触，对他做事的风格多少有些了解，所以，表姐建议我来找你打听下肖总的一些做事风格和习惯，这样对我面试或许多少能起到一些作用。”蓝果说。

　　原来蓝果来我这里是为了面试的事，找我侧面了解肖峰。

　　我沉思起来。

　　“当然，如果你要是觉得为难，要是你不愿意说什么，那也没啥，就当我白来一趟就是。”蓝果说着站起来。

　　我抬头看着蓝果：“你性子怎么这么急？我给你说为难了？我告诉你我不愿意谈了？”

　　蓝果不说话，直接又坐下。

　　我想了想，说：“对于肖峰这个人，我和他最近接触多一些，以前很少接触，对他，我总的感觉，是看不透……”

　　蓝果注视着我。

　　我继续说：“之所以说看不透，是因为此人城府极深，和他一起，你很多时候猜不透他到底在想什么，此人不但做管理是个高手，而且做事也同样很精明，让人难以捉摸。关于明天面试的事情，我想不出他会出什么样的问题，也难以预测他到底会才采取什么方式……”

　　听我说到这里，蓝果脸上露出失望的神色。

　　我自顾继续说下去：“但是有一点我大概能肯定，那就是肖峰应该不会采取惯常的面试模式，如果是这样，那他就不是肖峰了，但他能另类到何种程度，不好预测。所以，对于明天的面试，我觉得只要以平常心对待就可以，无须耗费太多的心思和精力……”

　　听我说到这里，蓝果点点头：“嗯，你说的这一点很有价值，我记住了。”

　　我说：“关于肖峰，我能说的也只有这些了。”

　　蓝果站起来：“这些就不错，我还是要谢谢你。”

　　“都是老乡，不用客气。”我也站起来。

　　蓝果看着我，犹豫了一下，接着问我：“你是希望我明天面试成功呢还是失败？我想听到你的实话。”

　　我说：“从老乡的角度，我当然祝愿任何一个参加面试的老乡都能成功。”

　　蓝果咬咬牙：“那么，你认为我明天成功的几率有多大？”

　　在我刚知道蓝果进入面试名单消息的时候，我当时认为蓝果已经铁定能被录取了，但在我和肖峰有过那一次谈话之后，我却又无法预测结果了。

　　我实在猜不透肖峰到底心里打的什么算盘，似乎他在玩猫捉老鼠的游戏，又似乎他在下一盘棋，在这盘棋上，蓝果只是个棋子，而我，也似乎不知不觉成为了他的棋子。

　　当然，这些只是我自己的揣测，在肖峰面前，我无时不感到自己的稚嫩和无知。

　　现在蓝果问我这个问题，我不好回答了，说：“几率有多大，或许只有两个人会知道。”

　　“这两个人是谁？”

　　“一个是上帝，一个是肖峰。”我说。

　　蓝果的眼神暗淡下去：“你在拿我开涮，你其实内心里一定认为我是根本没有希望的。”

　　“为什么你会这么认为？”我说。

　　“因为……”蓝果顿了顿，“从你的内心里，你其实根本就不希望我能在四海工作，你根本就不想看到我出现在四海员工名单上。”

　　我的心一颤，说：“你是觉得我想看你的洋相？想为你的结局幸灾乐祸？”

　　“难道你没有这意思吗？”蓝果直视着我，“不要以为你说的那些冠冕堂皇的话我会轻易相信，你口口声声说祝福我成功，但在你真实的心里，我知道，你是恨我的，你是极其不愿意看到我出现在四海的，你是巴不得我落选的……”

　　“你……”我呆呆地看着蓝果，一时说不出话来。

　　“我知道经历了那次事件之后你变了，变得心狠了，变得冷酷了，但我蓝果也同样是会变的，我已经不再是以前那个轻易就会被人蒙骗的傻丫头了，什么人对我是真心的，什么人对我是虚情假意的，我看的一清二楚。”蓝果的声音有些发冷，还有些倔强。

　　“你一大早来我这里，是打着询问肖峰的名义来和我吵架的？”我说。

　　“吵架？我有心情和你吵架？你错了，我来你这里的确是找你了解下肖峰的，但这会儿，我突然有了这样的想法而已。”蓝果说。

　　我心里一阵叹息。

　　“不管你愿意不愿意听，我只想告诉你，在这世界上，我一切都已经看穿看透了，自从我妈做手术缺三万块钱我求爷爷告奶奶借不到救命钱那时候起，我就明白了，这世上，什么都是假的，只有钱才是真的。所以，关于我们的事情，你耿耿于怀也罢，对我恨之入骨也罢，我都不想再解释什么，当然，我知道我说什么你也都不会相信。当然，从某种意义上来说，我欠了你的，你放心，只要我蓝果还活在这世上，早晚我会给你一个交代……”蓝果的声音听起来似乎很遥远，但她却就站在我眼前。

　　我看着蓝果：“我不要你给我任何交代，此事已经成为过去，我不想再提，也不愿意再想起，现在，我也不认为你欠了我什么，我们都是独立的人，已经成为两条永远也不会再交集的平行线，我们谁都不欠谁什么。”

　　听了我的话，蓝果眼里闪过一丝凄然和凄楚，使劲咬咬嘴唇，然后转身走了出去。

　　蓝果走后，我站在原地愣了许久……


第198章 憋得慌

　　愣了半天，我下楼出去吃早餐，正好遇到晨练回来的叶梅。

　　“叶姐，你建议蓝果来着我了解肖峰了？”我问叶梅。

　　叶梅一愣：“了解肖峰？找你，什么意思？我没和蓝果说过啊。”

　　我也愣了下，随即明白了，今天蓝果来找我，根本就和叶梅无关，蓝果只是打着叶梅的名义，打着了解肖峰的名义来我这里说出那番话的，似乎那些话她要是不说心里会憋得慌。

　　我默然片刻，对叶梅说：“没事了，我就是随便问问的。”

　　“蓝果刚才找你了？”叶梅说。

　　我点点头：“嗯，是的，找我侧面了解下肖峰的，好应对明天的面试。”

　　“哦……”叶梅点点头，“你最近和肖峰接触多一些，找你了解下也没坏处，多少有些帮助。”

　　“好了，没事了，你回去吧，我去吃早饭。”我说。

　　“那好，那我走了！”叶梅说完直接回去了。

　　我正蹲在路边摊吃早点，接到了老三的电话。

　　“起床了没？”老三说。

　　“操，正在吃早点呢。”我说。

　　“在路边摊？”

　　“嗯。”

　　“等着，我马上到。”老三挂了电话。

　　不到五分钟，老三开车来了，我招呼老三过来一起吃早饭。

　　老三没有下车：“我不下来吃了，要十个大包子，上车跟我走。”

　　“我靠，你猪八戒啊，这么能吃。”我嘟哝着，要了十个大包子，结完账上了老三的车，“干嘛去？”

　　“嘿嘿，这十个大包子是咱俩今天的伙食，今天你啥也别干，就跟我呆在车里。”老三边开车边说。

　　“什么意思？一整天呆在车里干啥？”我有些莫名其妙。

　　“先别问了，到时候你就知道了。”老三说。

　　我很听话，老三不让我问我就不问了。

　　老三开车到了神话理财公司门口，然后把车停在马路对面，接着摸出望远镜，往对面看起来。

　　“看啥，有啥好看的？”我说。

　　老三说：“绑架丹丹的那俩兔崽子，我记住他们长啥样了，我倒要看看他们会在哪里出现。”

　　我一下子明白了老三的意图，说：“你是怀疑……”

　　“是的。”老三干脆地回答，边继续用望远镜看着对方。

　　老三的车窗户贴了深色的膜，外面是看不到里面的。

　　“你有没有拍下来他们的照片？”我说。

　　“操，你以为我是神人啊，能拍到他们的照片，我能看到他俩长什么样就已经很不错了……”老三说。

　　“要是有照片我可以代替你看啊，这样的话，就只能辛苦你自己了。”我说。

　　“废话，我辛苦也不能让你闲着，你来陪我一起。”老三哈哈笑起来。

　　我有些无聊，想摇下车窗透透气，老三冲我一拳：“日，你找死啊，要是让黄二的人发现我们在这里监视他们，你我都麻烦大了……”

　　我忙住了手：“这样的话，我们都不能抽支烟了，好闷啊。”

　　“笨蛋，你开天窗啊。”老三说。

　　我一听，妈的，我竟然没想到开天窗。

　　我于是打开天窗，点燃一支烟，又递给老三一支。

　　老三边抽烟边聚精会神地观察着马路对面神话理财公司门口进进出出的人。

　　“这进进出出的人里有不少客人的，你能区分哪些是客人哪些是黄二的人？”我在一边说。

　　“当然能，黄二的人都穿统一的衣服的，个个西装革履。”老三说，“而且，即使不看衣服，只看他们的气质也能看出来，黄二的手下，个个吊儿郎当的，一看就大差不离……”

　　“看来这也是职业气质了。”我说。

　　老三哼了一声：“黄二的人都不配用职业气质这个词。”

　　我呵呵笑起来，继续抽烟。

　　“哎，你猜我看到谁出来了？”老三用胳膊捅了我一下。

　　“谁啊？给我望远镜。”

　　“你直接看就能认出来，根本不需要望远镜。”

　　我直接往对面看去，我操，黄莉和麦勇正站在神话理财公司门口，还有一个穿黑色西装的中年男子站在旁边，三人正在谈话。

　　距离远，我看不到他们的表情。

　　“黄莉和麦勇……他们来这里干嘛了？”我说。

　　“那个穿西装男的是理财公司的总经理，他们三个正开心地笑着说什么呢。”老三说，“如果我没有猜错，黄莉一定是在这里投资了，把钱放在黄二这里赚高额利息。”

　　“有道理。”我点点头，“麦勇陪黄莉来的，他们应该是办理完业务要走了，那总经理出来送他们的。”

　　“看来黄莉手里还蛮有钱的啊。”老三说。

　　“黄莉没有钱，但是麦苏有钱，黄莉只要开口，麦苏就不能拒绝，所以，黄莉现在手里应该是有钱的。”我说。

　　“有麦苏这样一个孝顺的超级富豪女儿，黄莉这后妈也是交了狗屎运，又是给买豪宅又是给钞票，老来有福啊。”老三喃喃地说。

　　我说：“黄莉胃口大了，她根本不会满足于麦苏给她买豪宅给她钱。”

　　“咋了？”老三放下望远镜看了我一眼。

　　“黄莉是窥视着麦苏的资产呢，盘算着瓜分麦苏在四海的股份呢！”我说。

　　“啊——我日了，黄莉有这么宏大的目标，这女人不简单啊！”老三吃了一惊。

　　“是的，这个女人不能小视，昨天丹丹出事之后，她在麦苏办公室一个劲儿撺掇要报警，大家都反对，麦苏也坚持，她在没有得逞。”我说。

　　老三沉吟了一下：“昨天的情况，在对方没有露头的情况下报警，显然等于是会置丹丹于死地的，你这边报警，那边他们就有可能会对丹丹下毒手。这个黄莉，到底在想什么，到底想干什么？”

　　“其实一切的根源应该都是为了钱。”我说。

　　老三摇摇头：“哎，钱啊钱，为了钱，亲情都可以不要了，这钱到底有多大的魔力啊……”

　　我也有些感慨。

　　一会儿，黄莉和麦勇和那中年男人告别，上了一辆黑色的轿车，走了。

　　老三发动车子：“走，我们也走，这边没有收获，去其他地方看看。”

　　“再去哪里？”我说。

　　“神话洗浴休闲中心。”

　　我和老三去了神话洗浴休闲中心，老三将车停在距离门口200米远的一个停车位，又拿出望远镜开始观察。

　　一直到傍晚，还是一无所获。

　　我和老三饿了，在车上把十个大包子一扫而光。

　　夜幕降临十分，我和老三到了神话夜总会对过的商务酒店，就是麦萍喝醉那晚和我开房间的那家酒店。

　　老三将车子停在酒店门前的停车场，又举起望远镜，喃喃地说：“天黑了，小鬼小妖都开始出动了……”

　　“晚上你能看清楚？”我说。

　　老三得意地笑了：“我和望远镜是红外夜视功能的，你以为呢？”

　　“牛逼，你越来越专业了。”我说着打了个哈欠，有些乏了，躺在椅背上打起盹来。

　　正迷糊着，老三碰了我一下：“醒醒，有情况。”

　　我一个激灵睁开眼：“发现啥了？什么情况？”

　　我下意识以为老三发现目标了。


第199章 花枝招展

　　“我擦，我看到秦大帅了，他正和一女人进夜总会。”老三说。

　　我闻听一愣，忙从老三手里拿望远镜：“我看看。”

　　老三将望远镜递给我：“正在门口往里走。”

　　我举起望远镜看去，果然看到了秦大帅，正满面红光地和一个打扮地花枝招展的女人往夜总会里走。

　　我心里这个气啊，大帅啊大帅，当时信誓旦旦和我说的板上钉钉，怎么才过了几天就老毛病又犯了呢？难道真是狗改不了吃屎？

　　我放下望远镜，摸出手机就打秦大帅的电话。

　　老三又举起望远镜继续看：“哎，他俩进去了……”

　　我拨通了秦大帅的手机。

　　“楚老弟，你好啊。”电话里传来秦大帅乐呵呵的声音。

　　“秦哥好，晚上好。”我声音沉稳地说，开了免提。

　　“兄弟，好久没联系了，怎么这会儿突然想起给我打电话了？”秦大帅说。

　　“想秦哥了呗……”我不冷不热地说：“秦哥这会儿忙啥呢？我怎么听你电话里声音很嘈杂呢？”

　　“我啊，和几个朋友在神话夜总会呢，正准备唱歌。”秦大帅说。

　　“几个朋友？男朋友啊还是女朋友？”我说。

　　“哎，别提了，今晚你嫂子和几个闺蜜聚会，完了非要我请她们去唱歌，还非要去神话夜总会，没办法，我只好服从了，我现在刚和你嫂子的一个闺蜜进夜总会，你嫂子她们随后就到……”秦大帅说。

　　一听这话，我怔了下，原来是这样。

　　正举着望远镜看的老三这时冲我点点头，小声说：“我看到大帅的老婆了，和几个女人正往里走。”

　　看来大帅没说假话，看来我刚才误会大帅了。

　　我放下心来，口气也变得热乎了：“秦哥那你今晚的任务很艰巨啊，要陪好嫂子和闺蜜们哦……”

　　秦大帅苦笑：“夫人之命不得不从啊，我现在就是你嫂子手里的小绵羊，她指东我不敢往西，哎，兄弟，你今晚要是没事，要不也来吧，一起喝酒唱歌，乐呵乐呵……”

　　秦大帅哪里知道我就在夜总会门口。

　　我忙推辞：“我就不了，我现在正在旅行社加班呢。”

　　秦大帅说：“兄弟你可真够辛苦敬业的，对了，我前几天听麦总说你提拔成旅行社副总经理了，可喜可贺啊。”

　　我有些发懵：“你怎么认识我们旅行社的麦总的？”

　　“不是你们旅行社的麦总，是你们集团下属一家大酒店的麦总，麦勇。”

　　我更懵了：“你怎么认识麦勇的？”

　　老三这时也听着我和秦大帅的对话。

　　“我现在做高档酒店用品生意，自然要和市区的各家大酒店打交道了，不瞒你说，你们集团下属的几家高档大酒店客房和餐厅需要的用品，都是我在提供呢，哈哈……”秦大帅大笑起来，“麦勇在其中一家大酒店做分管副总，一来二去，我和他也就熟悉了，那天我和他提起你，他告诉我你刚提拔副总了，我打心眼里为老弟感到高兴……”

　　原来如此，我不由点点头：“秦哥这生意做到四海了，不错啊，四海集团下属的酒店都是高档的，做好这几家，就够你赚的了。”

　　秦大帅说：“本来我只做了麦勇那一家酒店，后来麦勇主动帮我联系了其他几家，麦勇的面子不小，其他几家酒店都开始进我的货了。”

　　“恐怕麦勇也从你那里没少得到一些好处吧？”我说。

　　秦大帅打个哈哈：“这个……呵呵，做生意嘛，规矩还是要懂的……不过说实在的，我是真心感谢麦勇，你们集团下属的几家大酒店用货量可是很大的，我全部都给承包了。”

　　从秦大帅的话里，我听明白了，麦勇一定是从秦大帅那里拿到了不少介绍费，他自然是不会白白给秦大帅帮忙的，这倒也是生意场上的规矩。

　　“你就只做了我们集团的几家酒店？”我又问秦大帅。

　　“业务正在逐步扩大，通过做你们集团的生意，我的名声打出去了，现在正在着手做荣氏集团下属几家高档大酒店的生意，我的产品质量和档次都是顶呱呱的，而且价格也合理，估计问题不大。随着业务量的扩大，我正在打算招个得力的副手呢……”秦大帅说。

　　秦大帅的生意竟然做到荣氏那里了，厉害。

　　我笑起来：“秦哥，祝你发大财啊，怎么样，得力的副手找到了没？”

　　秦大帅说：“还没到位，不过有眉目了，我师傅刘主席给我推荐了一个，估计过几天就到了，对了，我师傅给我推荐的助手是我师娘的远房亲戚，从你们山东林州来的……”

　　一听秦大帅这话，我的脑袋嗡的一声，结结巴巴地说：“秦哥，你……你说什么？”

　　“我说我准备招的助手是我师傅推荐的，我师娘的亲戚，你老乡，名字叫……冯……冯云飞！”秦大帅重复了一遍。

　　我顿时呆住了，冯云飞竟然要来海州，而且还要来秦大帅的公司做他的助手。

　　冯云飞这等货色来秦大帅的公司干，能做出好事来吗？刘主席和老伴也是真的糊涂了，怎么能推荐冯云飞给秦大帅做副手呢？这不是坑秦大帅吗？

　　我犹豫了下，说：“秦哥，你的副手，可一定要慎重选择，一定要选择能力强人品好的。”

　　“是的，这个我是一定会认真对待的，这个冯云飞，听我师傅说，原来在山东林州开一家贸易公司，可是因为做事太耿直太诚实，被人家坑了，公司弄倒闭了，现在他打算来海州投奔师娘找个差事做，我师娘和我师傅一合谋，正好我这边需要得力的人来协助，冯云飞以前又是开公司的，有管理经验，所以就推荐给我了……我师傅推荐的人，还是我师娘的亲戚，这真是再合适不过了，我一口就答应了，就等他来上任了……”

　　“你答应了？”

　　“是啊，答应了。怎么？兄弟你认识冯云飞？”秦大帅的口气有些奇怪。

　　我忙说：“我不认识。”

　　“可是我听你的口气，似乎你觉得我答应地有些鲁莽呢？”秦大帅说。

　　我说：“我的意思是说你用人之前要慎重考察，不要太毛糙简单了，毕竟你招的是副手，位置十分重要，对你公司的发展也起着举足轻重的作用。”

　　“呵呵……”秦大帅笑起来，“兄弟这个你尽管放心，即使是我师傅推荐的，我当然也会边使用边考察的，当然，我师傅推荐的人，自然要比外面不熟悉的人强啊，毕竟是熟人嘛……再说了，冯云飞是我师娘的晚辈亲戚，和我一起做事，怎么着也不会坑我啊……这事兄弟你就不要操心了，我秦大帅做生意也很多年了，用人看人还是有一定的经验和眼光的……”

　　秦大帅话说到这个份上，我也不好再说什么了，毕竟刘主席是他师傅，毕竟他已经答应了师傅。

　　我想冯云飞一定是花言巧语蒙骗了刘主席两口子，什么做人太耿直太诚实被人坑了，操，胡言乱语。

　　老三这时突然嘿嘿笑起来。


第200章 直痒痒

　　我看着老三：“你笑什么？”

　　老三说：“这下热闹了，蓝果来了海州，冯云飞马上也要来了，妈的，怎么事情会这么巧啊。冯云飞这兔崽子在蒙秦大帅的师傅和师娘呢，他公司破产的真相我早就摸清了，他在做一笔大生意的时候，想坑对方一把，没想到对方也不是善茬，早就摸透了他的心思，将计就计，反倒狠狠坑了他一把，直接把他搞破产了，他这是偷鸡不着蚀把米，自己搬起石头砸自己的脚，活该……”

　　一想到冯云飞要来海州，我就牙根直痒痒。

　　一想到骨子里坏透的冯云飞要在秦大帅的公司做他的副手，我就不由为秦大帅担心。

　　但愿秦大帅不是个糊涂虫，能早日看透冯云飞的本质。

　　但愿冯云飞能良心发现，能看在秦大帅是刘主席徒弟的份上，不要对秦大帅背后下黑手，不要吃里扒外坑害秦大帅。

　　看我一副忧心忡忡的神色，老三说：“我说，你也不要这么杞人忧天，第一，秦大帅做了这么多年生意，也不是傻货，如果冯云飞狗改不了吃屎，秦大帅也未必就发现不了。第二，冯云飞这兔崽子，现在是穷途末路，千里迢迢来投奔秦大帅的师娘，估计有秦大帅和刘主席的关系，他也未必就敢真做什么事情，那样他如何向自己的长辈交代？”

　　我哼笑了一下，没有做声。

　　老三说：“我看你的忧心忡忡是另有原因吧？”

　　我看了老三一眼：“闭嘴，不许再说这事了，听到这狗日的名字我就心烦。”

　　老三呲牙一笑，不说了，举起望远镜继续看。

　　我点着一支烟，闷闷地抽着。

　　人生怎么这么多烦恼事，蓝果到海州带给我的烦忧还没有结束，冯云飞狗日的又要来了。

　　不知道冯云飞来到海州，会给我本来平静的生活带来什么样的狂涛巨澜。

　　一切都是无可预知的，人生只有今天没有明天。

　　一会儿老三放下望远镜，伸手就要打开车门。

　　“你干嘛？”我看着老三。

　　“老这么守着不是个办法，我进去逛逛去，打探下消息。”老三说。

　　老三要进夜总会。

　　我忙阻拦：“别，万一被人识破了身份，你要吃苦头的。”

　　老三毫不在意地说：“我心里有数，没人认识我的，你放心就是。”

　　老三说完打开车门就下去了，穿过马路，直奔神话夜总会。

　　我看着老三进入了夜总会大门，身影消失了。

　　我心里有些忐忑，坐在车里心神不定，不时看着夜总会门口方向。

　　突然，我看到光头老六出现在夜总会门口，和两个人径自穿过马路往我这边走来。

　　我的心不由锁紧了，紧盯住他们。

　　光头老六他们走到车子旁边，突然站住了。

　　我坐在车里一动不动，两眼盯住他们，我知道他们是看不到车里面的。

　　这时，光头老六开始说话了：“两位兄弟，你们老远来海州一趟，本来老板是安排你们在夜总会唱歌泡妞的，既然你们累了不想玩，那就早休息吧，今晚你们就住这商务酒店，这是房卡……”

　　一听这话，我放心了，原来那两人是黄二的客人，光头老六是过来送他们到酒店的。

　　“谢谢六哥啊，今晚喝酒很尽兴，改天你到我们那边去，哥们保证陪六哥喝好玩好。”对方说。

　　“呵呵，行，有机会一定去，大家都是兄弟，不要客气。”光头老六开心地说。

　　“对了，今晚和你们的兄弟们一起喝酒猜拳，怎么发现少了两个之前熟悉的兄弟呢？”对方又问。

　　“嗨，别提这俩笨蛋了，昨天老板安排他们做事，结果搞砸了，两个人看一个小孩都看不住，老板非常恼火，这俩废物让老板给处理了……”

　　一听这话，我的心倏地一震。

　　“哦，处理？怎么处理的啊？”对方笑起来。

　　“国有国法，家有家规，老板自然也有老板的规矩，至于怎么个处理法，呵呵，那就不提了。”光头老六似乎保密性还很强。

　　“那好，既然六哥不愿意说，那我们就不问了，六哥辛苦了，我们兄弟先上去休息了。”

　　“好的，明早我来陪你们吃早饭，还有，如果半夜醒了想活动一下身体，尽管给我打电话，保证美女24小时伺候着……”光头老六发出暧昧的笑。

　　“哈哈，好的，那就多谢六哥了……”

　　然后两人进了酒店，光头老六目送他们进去，然后站在原地点着一支烟，吸了两口，接着摸出手机开始打电话。

　　我竖起耳朵听着。

　　“喂，我是老六，处理那俩废物的事情，要干的干净利索，不要留下任何痕迹，干完你就带人抓紧回来。”光头老六说。

　　然后光头老六就穿过马路进了夜总会。

　　我琢磨着光头老六的话。

　　一会儿，老三垂头丧气地回来了，上车关上车门：“靠，什么消息都被打听到，还差点被他们怀疑到……看来今天咱们的功夫是白费了……”

　　我看着老三，缓缓地说：“老三，不要费心了，这事我已经搞清楚了，丹丹的事，的确是黄二干的。”

　　“你怎么知道的？”老三惊奇地看着我。

　　我接着把刚才听到的光头老六的话和老三说了一遍。

　　老三听完，点点头：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫……听光头老六那话，显然这事是黄二干的了。”

　　“黄二为什么要这么做？”我说。

　　“显然，黄二玩这套贼喊捉贼的把戏，根本目的是为了博取麦苏的好感，你想啊，他派人绑架了丹丹，制造出紧张气氛，让麦苏心焦，让大家束手无策，然后这个时候他就出现了，一副大义凛然义不容辞为朋友两肋插刀的神态，然后大动干戈不遗余力派出全部人马帮助麦苏查找丹丹，然后在他的亲自关怀辛劳下，丹丹被找到了……自然，麦苏是不得不感谢黄二的，自然，麦苏就为此欠了黄二一笔的巨大人情，那么，黄二就成了麦苏和丹丹的恩人，那么，以后黄二再想接触接近麦苏，麦苏就很难找到理由和借口拒绝了……只是，很遗憾，就在黄二的计划接近成功的时候，丹丹被我们找到了……”

　　听了老三的话，我点点头：“怪不得黄莉提出要报警的时候黄二坚持不让，如此看来，黄二计划这事，黄莉是不知情的，麦勇同样也不知道。黄莉只是想借这事来置丹丹于死地，达到自己的某种目的，而黄二，他的用意却是要丹丹安然无恙，来达到自己的真正目的。不同的目的，却都是心怀叵测……”

　　说到这里，我心里不由涌起一股巨大的深深的寒意。


第201章 妇人心

　　老三点点头：“最毒莫过妇人心啊，黄莉的做法看起来是在关心丹丹，但其用意却是十分狠毒可怕的。而黄二，其用心同样很阴险很毒辣。现在黄二的如意算盘被我们给破坏了，他不知道背后的我，只知道是你搞的。你昨天在麦苏办公室编造的找到丹丹的经过，黄二是不会相信的，他心里明白你一定是搞了什么动静，或者小人之心认定你是铁了心要和他作对。他现在一定把你当做了眼中钉了，说不定什么时候就会对你下狠手的。”

　　我冷笑一声：“妈的，兵来将挡水来土掩，他非要和我过不去，那就随他去吧，大不了鱼死网破。”

　　老三思忖片刻：“那两个看守丹丹的人，你猜黄二会怎么处理？”

　　我想了想：“听光头老六那话的意思，恐怕这两个人再也不会出现了，恐怕已经永远消失了。”

　　老三点点头：“我猜也是。”

　　我心里一阵胆寒惊惧：“黄二为什么要对自己的手下这么狠？”

　　老三笑笑：“道上混的，不狠怎么镇得住手下小弟？我现在推断，丹丹的整个事情都是这两人做的，其实这两个人从一开始做这事起，就已经注定了他们的下场。”

　　“你的意思是不管这事成与败，他们都逃脱不了现在的命运？”我看着老三。

　　“是的。”老三点点头，“对黄二来说，这两个人的命不值一文，得到麦苏好感青睐的重要性，让麦苏欠自己一个大人情的重要性，远远大于这两个人的命。此事成了，要保密，这两人就成为一个隐患，要除掉。此事不成，此事更要保密，这两人更是一个巨大的隐患，弄不好会把黄二送进监狱，所以更要除掉。”

　　我点点头，老三的分析很有道理，他把黄二的秉性看透了。

　　“既然现在我们知道这事了，你看我们要不要去报警？”我说。

　　老三摇摇头：“报个头，证据呢？你能拿出什么证据？我本来的想法其实是找到这两个人，然后把这两个人弄到手，然后送进去，只要这两个人招了，黄二就完蛋了。可是，现在唯一的最重要的证人消失了，我们只是自己推断出了这样的真相，这种推断能作为证据吗？幼稚！”

　　听了老三的话，我不由感到泄气：“这样太便宜黄二了。”

　　老三冷笑一声：“黄二这个作死法，早晚他会出事的，这笔账，早晚会算的。”

　　“早晚是什么时候？多早，多晚？”我说。

　　“我怎么知道。”老三一咧嘴。

　　“难道要等黄二老死了才能有算账的机会？”我悲愤地说。

　　“靠，你太悲观了，我看不至于。”老三边说边发动车子，“好了，这事就先这样了，这件事，你我知道就行，不要和任何人提起，不然，一旦让黄二发觉，对你我都没有好处，对知道这事的人更没有好处。”

　　我点点头：“嗯，我知道了。”

　　车子离开后，老三自言自语地说：“看来我和黄二还真扛上了，以后我会继续关注着他的，我现在就是个猎人，再狡猾的猎物，也难以逃脱我的火眼金睛。”

　　“我靠，别吹牛太大无法收场，你小心被猎物反咬一口。”我提醒老三。

　　“嘿嘿，我身边有你这样的武林高手，我怕谁？”老三嘿嘿笑起来。

　　“我不可能一天24小时跟着你，你还是小心为妙。”我说。

　　“我不需要你24小时跟着我，不过呢，你要是能全天候跟着麦苏就好了，那样她保证不会出任何问题了。”老三说。

　　听了老三这话，我的心里一动，随即笑起来；“这显然是不可能的，我又不是她的私人保镖。我要是一天24小时跟着麦苏，肖峰不把我剁了才怪呢。”

　　“肖峰是不是追麦苏追地很紧？”老三说。

　　我点点头：“那不是一般的紧，追了好几年了，很执着呢。”

　　“看来这位肖总也是个多情种了，看来他是非麦苏不娶了，倒也让人感慨。不过呢，我个人感觉，肖峰似乎戏不大。”

　　“为什么这么说？”

　　“很简单，肖峰苦苦追求了麦苏这么多年，要是麦苏看中肖峰的话，还会至今不答应他？还会拖到今天？我猜啊，麦苏心里一定有了意中人，这意中人绝对不是肖峰，不知道是什么样的傻鸟有这福分……”老三的口气带着几分感慨，还有几分羡慕。

　　我心里也不由感到几分羡慕和感慨，对荣鹏飞。

　　我说：“其实老三你不知道，麦苏心里的那个意中人，已经不在人世间了，6年前就出车祸去世了，麦苏是一直走不出心里的阴影，一直心里还想着那个人，才至今不答应肖峰的追求的。”

　　我自以为是地主观臆断着。

　　“哦，原来如此，这么说，肖峰应该还是有希望的了，什么时候麦苏能走出心里的阴影，什么时候麦苏能抹去心里的思念，那么，就是肖峰马到成功的时候了。”

　　“你知道那个人是谁？”我忍不住说。

　　“谁？”

　　“荣氏集团董事长荣老爷子的独生子，荣鹏飞！”我说，“本来麦苏就要嫁到荣家了，但是结婚前一周，不知荣鹏飞做了什么错事，麦苏和他大闹一场，然后荣鹏飞开车离去的时候出了意外……”

　　“啊——”老三惊叫一声，“额滴神，原来如此，怪不得我听说荣氏集团和四海集团势不两立，原来其中是这个缘故，这么说，荣老爷子是把失去儿子的责任嫁祸给麦苏了……”

　　“是的。”我点点头，然后叮嘱老三，“此事不要外传，保密。”

　　“当然，我明白，一定保密。”老三点点头，感慨地说，“想不到麦苏有如此坎坷的情感经历……”

　　“肖峰和荣鹏飞是哥们，还是大学同学，他们是麦苏的大学师兄。”我说。

　　“这么说，肖峰喜欢麦苏也不是一天两天了，说不定是和荣鹏飞同时喜欢上麦苏的。”

　　我点点头。

　　老三沉思着，点点头：“这么说，肖峰做四海集团的总裁，不单是辅助麦苏事业成功，还想得到麦苏的人啊，要是他真和麦苏成了，岂不是江山美人都到手了。看来肖峰的心思很深啊，那天我第一次见他，就觉得他有些看不透，很有些城府……”

　　我有些认可老三的话，但下意识里，却又不愿意承认这一点，麦苏最信任的人竟然对自己有着这么样的多重心思，这也太残酷了。

　　第二天，我一觉睡到7点多，然后起床出去吃早餐。

　　刚打开门，正好遇到蓝果也开门出来。

　　蓝果一身落落大方的穿着，头发挽成了发髻，看起来很具有职业女性的味道。

　　如果换了以前，蓝果这身打扮会激起我的别样情怀，我会忍不住涌起征服的欲望，可惜，现在我们已经结束了，我心里激不起任何波澜了。

　　“早——”

　　“早！”

　　打完招呼，我正要跑步下楼，蓝果在我身后突然说了一句：“你认识田园不？”

　　一听蓝果提到田园，我不由停住脚步，看着她。


第202章 忍不住

　　“你怎么会知道田园？”我说。

　　“刚认识的。”蓝果淡淡的口吻。

　　“你……刚认识的田园？”我意外地看着蓝果，一时不知说什么好。

　　蓝果淡淡地笑了下：“虽然我在努力准备面试，但是心里还是不踏实，昨天下午没事的时候，我还是忍不住去了人才市场，正好遇到荣氏旅行社在招聘，田园也在……”

　　“你们……都谈了些什么？”我忍不住问蓝果。

　　“也没谈什么，就是田园看了我的简历，问我是山东林州来的？我说是，她想了想，然后问我认识不认识一个叫楚天的，我一听也不意外，你和田园都在海州旅游系统，我就说认识……”

　　“哦……田园……问你和我是什么关系了？”

　　“问了。”

　　“你……怎么说的？”我盯住蓝果。

　　蓝果看了我一眼，神情平静地说：“我说是老乡。”

　　我松了口气，点点头：“嗯……那……然后呢？”

　　“然后她就问我找到合适的单位了没有，我说我明天就到四海集团面试，但是没有把握，想留个后手，所以来这里看看。”

　　“田园怎么说的？”

　　“田园当时就笑了，说她和你是好朋友，既然我是你老乡，那也是朋友了，说如果我应聘四海不成功，她欢迎我到荣氏旅行社去工作。”

　　“如果……你应聘四海不成功，真的打算去荣氏？”

　　“怎么？不能去？”蓝果反问我。

　　“我是在问你。”我说。

　　“我感觉你说话的口气似乎不想让我去荣氏，是不是？”

　　“我没那意思，你过于敏感了。”我说。

　　蓝果注视着我，沉默片刻说：“其实我即使应聘不成功，也没打算去荣氏，他们招聘的是业务员，我可不想做那种风里来雨里去求爷爷告奶奶的活儿。”

　　听了蓝果的话，想到我刚到四海旅行社做的就是业务员，心里不由黯然，蓝果的眼眶不低啊，即使没有工作也不会去做业务员。

　　蓝果继续说：“虽然我心里这么想，但我并没有回绝田园，还是互相留了联系电话，田园这人看起来很友善，对人很热情。”

　　我此时心里突然有些不安，我不知道田园如此对蓝果到底心里打的是什么算盘，和我又有什么关联。

　　蓝果对田园显然缺乏了解，不知道田园是个有心计的女人。

　　我想了想：“虽然我们现在是老乡关系，但我还是想提醒你一下，以后和田园打交道，要慎重。”

　　“你这话是什么意思？”蓝果说。

　　“没什么意思，提醒而已。”我说。

　　蓝果哼笑了一下：“难道你和田园之间有什么不正常的关系？”

　　我有些恼了：“我和她就是同行关系，什么不正常的关系都没有，我说的话，你就当没说好了。”

　　说完，我直接下楼，边走心里边觉得很郁闷。

　　蓝果跟在我后面下楼，边说：“即使没有什么不正常的关系，我也感觉你对田园这人有些看法，但是田园对你却是赞赏有加，在我面前一个劲儿夸你有能力，做业务水平高……虽然说同行是冤家，但看看田园这姿态这胸怀……”

　　蓝果这话似乎是隐隐在讽刺我心胸狭窄，我也不想和她辩论，下了楼直接走了。

　　蓝果自己打车也走了。

　　我不知道蓝果今天的面试会是什么结果。

　　想到蓝果来之后这几天带给我的烦恼，又想到昨晚无意听秦大帅说起的冯云飞要来海州的消息，心里不由乱糟糟的。

　　吃过早饭，我到附近的城隍庙闲逛，早市的人还不少。

　　正漫无目的随意溜达，听到身后有人叫我：“叔叔好——”

　　回头一看，丹丹，身后跟着麦苏和迈克。

　　他们也来逛早市了。

　　经历了这一次劫波，丹丹似乎还有些惊魂未定，眼神里带着怯怯的目光，看了叫人心疼。

　　我弯下腰抱起丹丹，亲了亲丹丹的脸蛋：“丹丹，不要怕，有妈妈在你身边，什么都不要怕。”

　　“嗯……”丹丹点点头，伸出小手摸了摸我的下巴，“叔叔，你没刮胡子，好扎手。”

　　我不由笑起来，两天没刮胡子了。

　　麦苏和迈克也站在一边笑。

　　我放下丹丹，迈克伸手拉着丹丹：“走，丹丹，我带你去那边玩去。”

　　迈克带着丹丹去了一边，我看着麦苏：“董事长，难得你有空闲出来闲逛。”

　　麦苏笑了下：“没办法，在我的时间概念里，是没有节假日的。不光是我，肖总也是如此，今天他还要再集团主持面试呢。”

　　我点点头：“领导总是日理万机的。”

　　麦苏说：“面试的事情，你那位老乡蓝果准备的咋样了？”

　　我说：“这个无法说，谁也猜不透肖总会出什么问题，或者肖总用什么样的方式面试。”

　　麦苏抿嘴笑了：“是的，现在我也想不到，肖总是个创新意识很强的人，恐怕普通的面试方式他是不会采用的。”

　　麦苏和我想到一起来了，我也是这么认为的。

　　麦苏沉思片刻：“楚天，那个……蓝果面试的事情，要不要我给肖总打个招呼？”

　　我看着麦苏：“董事长是想给蓝果开个后门吗？是想送我一个人情吗？”

　　麦苏呵呵笑起来：“我是在问你呢，回答。”

　　我摇摇头：“不需要，蓝果能不能被录取，一切听天由命，一切看自己造化。而且，你之前也说过，招聘的事都是肖总负责，你也不能干涉，你这么做，显然违反了你的做事原则，你刚才说的这话，似乎和你一贯的风格不吻合。”

　　麦苏微笑着点点头：“楚天，似乎你不想让我给你开一个先例。”

　　我说：“是的，其实我知道你根本就不会开这个先例，你刚才只是试探我而已。”

　　麦苏抿嘴笑：“算你聪明，但我似乎还感觉你对你这位老乡蓝果招聘的事情不大上心啊，似乎她能不能被录取都和你没啥关系。”

　　听了麦苏的话，我的心不由一跳。

　　麦苏用似笑非笑的眼神看着我。

　　我随即笑了下：“其实我关心不关心都没有用，她能不能被录取，不是取决于我，当然，在我的心里，我是祝愿每一个应聘的人都能成功的。”

　　“虽然你这么说，但我似乎感觉你在回避什么，是不是？”麦苏说。

　　我的心里一阵发虚，麦苏的洞察力好厉害，她似乎就是个神算，我心里想什么她都能知道。

　　想到神算，就想到瘦小丫，随即否定了自己刚才的想法，这世上神算只有一个瘦小丫，麦苏充其量只能是第二神算，决不能超过瘦小丫。


第203章 屈居第二

　　不知不觉，在我的心里，在各个方面，瘦小丫毫无疑问是第一，麦苏虽然才貌出众，聪慧过人，但我还是不由自主把她排在了我的小丫后面，屈居第二。

　　我看着麦苏说：“董事长，我不知道你这话是何意啊，其实呢，我和蓝果只是普通的老乡而已，既然是老乡，我能有什么可以回避的呢？”

　　麦苏笑起来：“那就是我想得太多了，过于敏感了，走，咱们逛逛去。”

　　我和麦苏一起在早市闲逛，穿行在熙熙攘攘的人群里。

　　不知为何，和麦苏在这样的场合走在一起，看着周围不时向我们投来的注目的眼神，我心里突然有一种特别的感觉。

　　能和这样一位大美女逛街，无意让我觉得很拉风。

　　但随即又觉得有些不安，因为我想起了瘦小丫。

　　走到一个非洲手鼓店，店主是个年轻女子，早起了，正坐在门口随着隐约节拍击打着手鼓。

　　我不由站住了脚步，怔怔地看着那击打手鼓的女子，入神地听着那苍凉而遥远的节奏……

　　麦苏也停住了脚步，默默地站在我旁边看着听着。

　　一曲结束，店主进了店里。

　　我还站在那里愣神。

　　麦苏这时说话了：“楚天，你很喜欢非洲手鼓？”

　　“额……”我下意识点点头。

　　“你是喜欢非洲手鼓呢还是喜欢那个击打手鼓的美女呢？”麦苏带着俏皮的声音问我。

　　我转过脸看着麦苏，她正笑着。

　　“说啊。”麦苏催促我。

　　“我……我喜欢手鼓，也喜欢击打手鼓的女子，只是，不是这个女子……”我吃吃地说。

　　“哦……此话是什么意思呢？”麦苏眨眨眼睛。

　　“你不懂的，你不会懂的。”我说。

　　麦苏狡黠地转转眼珠：“楚天，既然你这么说，莫非，你是有个和手鼓有关的心上人？”

　　我心里咯噔一下，麦苏太聪明了，竟然一下子就猜到了。

　　但我不想承认，随即摇头。

　　“那是什么呢？”麦苏眼里都是笑意。

　　“我不告诉你。”我说。

　　“呵呵，傻……”麦苏突然住了口，接着说，“傻乎乎的……”

　　我不由挠挠头皮，咧嘴笑起来。

　　我们继续走，麦苏这时又问我：“楚天，问你个问题。”

　　“董事长请问。”我说。

　　“你有女朋友了吗？”麦苏说。

　　我一听，摇摇头，随即又点点头。

　　“摇头又点头，这是什么意思呢？”麦苏说。

　　我深呼吸一口气：“就是让你猜不透的意思。”

　　“为什么呢？难道这个还需要保密？”麦苏说。

　　“不需要保密，但这是我的个人私生活，我不告诉你。”我说。

　　“你这个坏蛋——”麦苏说着，抬手轻轻打了我一下。

　　麦苏这一似乎无意识下意识的举动让我的心猛烈跳动起来，我的身体不由颤抖了一下。

　　麦苏似乎也突然意识到了什么，脸色突然一红，随即快步往前走去。

　　我站在原地愣了半天，又觉得自己想多了，既然麦苏把我当朋友，朋友之间有点亲近的小动作，不是很正常？我实在是自作多情了。

　　我随即赶了上去，问她：“董事长，你刚才为啥打我？”

　　“因为你对领导说话不老实，不讲实话。”麦苏边走边回答，脸色还有些微红，却又忍不住想笑的样子。

　　我忍不住呲牙一笑，知道麦苏在逗我。

　　“其实我不是不说实话，只是董事长这问题我不好回答。”我说。

　　“这话是什么意思呢？为什么不好回答？”麦苏停住脚步看着我。

　　我挠挠头皮：“因为，虽然我很喜欢一个女子，可是，我却……从来没见过她，不知道她什么样子。”

　　麦苏眨眨眼睛：“既然喜欢，为何不见呢？”

　　“这个……不好说。”

　　“莫非是人家不喜欢你？”麦苏说。

　　“不，不，你说错了，她……她也喜欢我的。”我说。

　　“既然彼此都喜欢，那就见见呗。”麦苏说。

　　“这个……我当然是想见见的，可是，她……她不愿意……”我结结巴巴地说。

　　“为啥不愿意呢？”麦苏想笑又忍住的样子。

　　“因为……她就是不愿意……因为……相见不如怀念……”

　　“莫非是她长得丑，怕见人？”麦苏说。

　　一听麦苏这话，我不高兴了：“董事长，你怎么能这么说，虽然我没有见过她，可是，她却是我心里最美丽的女人。”

　　“额……对不起，我不该这么说的，我道歉。”看我不高兴了，麦苏忙说。

　　我接受了麦苏的道歉，然后说：“其实，在每一个人的心里，都有一个最美好的人，都有一处最美好的风景，即使不见，也同样无法抹杀心中的感觉。”

　　麦苏点点头：“你说的对，或许那份美好会一直珍藏在心底，或许那份美好会成为自己心中最珍贵的怀念，或许那份美好永远也无法走进现实，但却是真实存在的。”

　　说着，麦苏的眼神里涌出几分忧郁。

　　看着麦苏忧郁的眼神，我的心里一动，瘦小丫的眼神会是怎么样的呢，会不会也是像麦苏这般的美丽而忧郁呢？

　　这时，刚才经过的手鼓店传来一首歌，伴随着手鼓击打的节奏。

　　“天边夕阳再次映上我的脸庞，再次映着我那不安的心。这是什么地方依然是如此的荒凉，那无尽的旅程如此漫长。我是永远向着远方独行的浪子，你是茫茫人海之中我的女人。在异乡的路上每一个寒冷的夜晚，这思念它如刀让我伤痛……”

　　许巍的声音苍凉而又沧桑，极具穿透力。

　　我不由侧耳听着这歌声，心里涌起阵阵涟漪。

　　麦苏也专注地听着。

　　“总是在梦里我看到你无助的双眼，我的心又一次被唤醒。我站在这里想起和你曾经离别情景，你站在人群中间那么孤单。那是你破碎的心，我的心却那么狂野……”

　　听着这首歌，想到自己南下的历程，想着瘦小丫的经历，想着和瘦小丫从结识到熟悉到的点点滴滴，我的眼睛突然潮湿了。

　　此时，许巍这首歌带给我的不仅仅是动听的音乐，同时也被他孤独中的坚强，痛苦中的快乐所感染，为我时常寂寞压抑的心灵找到一个释放口。让我无助的双眼在回望心灵的故乡时，内心的勇气可以被唤醒。

　　对我来说，这首歌的境界已超越了音乐本身的局域。或许我该感谢这首歌带给我心灵的慰藉与鼓舞，让我面对无尽的旅程时，不会怯懦。

　　沉思间，看到麦苏正用楚楚的目光默默地注视着我。

　　麦苏此时看我的目光让我的心再次悸动，我想她如此看我，应该是和我一样，被这首歌感染了，而别无其他。

　　一个人会落泪，是因为痛；一个人之所以痛，是因为在乎；一个人之所以在乎，是因为有感觉；一个人之所以有感觉，仅因为是一个人！所以，你有感觉，在乎，痛过，落泪了，说明你是完整不能再完整的一个人。

　　我想，我和麦苏都应该是一个完整的人。


第204章 伸出小手

　　一会儿，我和麦苏继续往前溜达，看到迈克和丹丹正在一个卖泥塑小老虎的地摊前。

　　我和麦苏走过去，丹丹伸出小手摸着小老虎，嘴里念叨着：“真好玩，好漂亮的小老虎。”

　　迈克问丹丹：“喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　迈克掏出钱买了一个递给丹丹：“叔叔送你一个。”

　　丹丹把小老虎放在胸口，眼神里闪出欣喜的目光：“谢谢迈克叔叔。”

　　“这小老虎确实很漂亮，民间工艺真不错。”麦苏说。

　　“我们老家也有民间艺人做这个的，小孩都很喜欢。”我说。

　　麦苏看着我：“你的老家……你的老家一定很美……”

　　“是的，我的故乡很美，有山有水，还有纯朴善良的父老乡亲……”我喃喃地说着，想起了父母，想起了故乡的山山水水，心里涌起一阵思念之情。

　　“叔叔，你能带我去你故乡玩吗？”丹丹大大的眼睛看着我。

　　我一时不知该如何回答丹丹了。

　　麦苏这时弯腰亲了亲丹丹的小脸蛋：“宝贝儿，有机会妈妈一定带你去叔叔的故乡，叔叔一定会欢迎的。”

　　说完，麦苏用期待的眼神看着我。

　　我忙点头：“是啊，丹丹，欢迎你和妈妈到叔叔的故乡去看看。”

　　丹丹开心地笑起来。

　　迈克这时说：“师傅，我也要去。”

　　我一听乐了，忙说：“行，没问题，同样欢迎。”

　　迈克看着麦苏：“麦，你欢迎不？”

　　麦苏笑起来：“那是楚天的故乡，不是我的，我怎么欢迎啊，我和你同去还差不多。”

　　迈克说：“那是你同意带我去咯？”

　　麦苏点点头：“当然会同意，这么多年，我走到哪里你跟到哪里，我什么时候拒绝过你呢？”

　　迈克咧嘴笑起来：“麦，我是你的忠实粉丝，你到哪里都不能扔下我，我要追随你到天涯海角，海枯石烂沧海桑田永结同心……”

　　迈克又开始乱用成语了，我和麦苏都笑起来。

　　逛完早市，我回到宿舍，打开电脑，登录扣扣，海星和我开始视频聊天。

　　我又开始向海星请教经营管理知识。

　　海星给我讲个了故事：有个自称专治驼背的医生，招牌上写着：无论驼得像弯弓那样的，像虾那样的，像饭锅那样的，经我医治，着手便好！有个驼背信以为真，就请他医治。他拿了两块木板，不给驼背开药方，也不给他吃药，把一块木板放在地上，叫驼背趴在上面，用另一块木板压在驼背的身上，然后用绳索绑紧。接着，便自己跳上板去，拼命乱踩一番。驼背连声呼叫求救，他也不理会，结果，驼背算是给弄直了，人也呜呼哀哉了。驼背的儿子和这医生评理，这医生却说：我只管把他的驼背弄直，哪管他的死活！

　　讲完之后，海星问我有什么启示，我想了下：“在企业的营销中，顾客需求是多样的，顾客的偏好也是多样的。企业营销的问题是找出解决顾客需求的产品和方法，并且这种产品和方法能够满足顾客的需求，这才是成功的营销。许多企业在广告中吹嘘自己的产品可以解决什么什么问题，当顾客购买使用后却不见效果，想评理却找不着人诉说了。”

　　听我说完，海星没有评价，接着又讲了个故事：一只饥饿中的小羊在沙漠中同时发现了两片草地A和B，它先向A草地跑去，当它到了A草地附近时，它发现草地B比A更茂盛，它就放弃了A而奔向B。当它来到B草地附近时，结果发现B还不如A茂盛。然后它又返回往A草地跑。如此几个反复以后，当它再也没有力气时，它恰好处于两片草地中间。由于哪个草地都吃不到，所以它就饿死了。

　　听海星讲完，我沉思片刻：“虽然决策理论认为，决策是从众多的方案中选择最优的方案，但是，事实上在很多情况下是不可能的，于是决策又有一个原则是满意原则，也就是说，只要决策的结果使决策者满意就行了。在营销决策中同样贯彻这个原则，当我们执著于寻找最优方案的时候，大好的营销机会悄悄溜走了，最终导致一事无成。”

　　这回海星笑起来：“楚天，我发现你悟性很强，似乎你有做经营管理的天赋。”

　　我也笑：“我悟性不强，也没有天赋，都是你教的好。”

　　海星摇摇头：“错，对没有悟性和天赋的人，我教的再好，也只能达到一定的层次，很难再提高。比如海霞，她的悟性就没有你强，天赋也不如你，她的成功，靠的更多的是勤奋。而你，我直觉，依照你的悟性和天赋，加上你的勤奋，你以后会在商界成为一朵奇葩，假以时日，会成为一个顶尖高手。当然，这需要你不懈的努力和付出……”

　　听了海星的评价，我很高兴，又谦虚地说：“其实我关键还是遇到了你这位高手老师。”

　　海星说：“我不是关键，师傅领进门，修行在个人啊，你这样的徒弟，我愿意教，喜欢教。”

　　“其实，在我们集团里，不乏商业高手，董事长和总裁都是这个行业中的顶尖人物。”我说。

　　“他们也不是生来的高手，我想，你们董事长和总裁，一定也是有着艰难的成长经历，有过痛苦的煎熬和折磨。”

　　“为什么这么说？”我问海星。

　　“很简单，但凡成为高手的人，这是必经之路。”海星干脆地说。

　　我想了想：“我们董事长是大美女，和总裁是师兄妹关系，董事长一创立集团总裁就来了。”

　　海星点点头：“哦，这么说，你们董事长一定是很信任总裁的了。”

　　“是的，应该是的。”我点点头。

　　海星又说：“师兄辅佐师妹，那位总裁想必也是很忠诚于你们的美女董事长了。”

　　我犹豫了一下：“这个，似乎是这样的，但也不好说。”

　　“为什么呢？”海星问我。

　　“因为……我似乎看不透这位总裁。”我说。

　　海星呵呵笑起来：“真正的高手，别人是很难看透的。其实，真正的高手，不是学出来的，都是杀出来的。”

　　“杀出来的？”我有些意外海星这话。

　　海星点点头：“是的，只有在厮杀和拼杀中才能领悟体会到商战的真谛，只有在血腥和冷酷中才能体味到胜利的快感，只有在冷血和冷漠中才能真正得到成长……”

　　海星简短的几句话，引起了我的深思。

　　是的，既然我选择了职场，那么，面对漫漫商海路，只有使自己自卑的心灵自信起来，弯曲的身躯才能挺直；只有使自己懦弱的体魄健壮起来，束缚的脚步才能迈开；只有使自己狭隘的心胸开阔起来，短视的眼光才能放远；只有使自己愚昧的头脑聪明起来，愚昧的幻想才能抛弃！

　　和海星聊了半个多小时，一会儿叶梅来找我。

　　“蓝果面试结束了。”叶梅说。

　　这么快就结束面试了？我看看时间，心里觉得有些诧异，面试时间是9点，现在还不到10点，怎么这么快就结束了呢？

　　“结果如何？”我两眼盯住叶梅。


第205章 想不到

　　叶梅用了三个想不到来叙述蓝果今天面试的经过。

　　这经过显然是蓝果告诉她的。

　　第一个想不到，由肖峰主持的这次面试还没有宣布正式开始就结束了，前来参加面试的9人刚坐定不久，肖峰就直接宣布了被录用的三个人，而且理由还都很奇葩。我之前预测作为肖峰来说，他面试的方式一定不会和其他面试相同，但也没有想到会是这样。

　　第二个想不到，蓝果是第一个被肖峰宣布录取的人员。

　　蓝果当时接到的面试地点通知是在集团总部大厦会议室，但就在早上蓝果出发后，突然接到了改变面试地点的手机短信，地点改在位于郊区的集团下属的一家分公司会议室，位置比较偏远，而且路还不好走，通知附带了新面试地点的联系电话。

　　接到这个通知后，初来乍到海州的蓝果没有打这个联系电话，而是立刻打开手机搜寻这家公司的具体地址，发现距离挺远，从她当时的位置过去必须要穿过交通拥挤的市区，打车过去肯定会迟到。蓝果毫不犹豫放弃了打车的想法，直接找了一辆摩的，出了两倍的价钱，要求摩的驾驶员务必准时到达地点。摩的驾驶员都是当地人，对路况很熟悉，载着蓝果走大街穿小巷，很快到了新的面试地点，蓝果提前1分钟进入面试会议室，也是第一个到达的。不出意外，其他人都迟到了，最晚的迟到了10分钟。

　　正当蓝果气喘吁吁站到面试官肖峰面前时，肖峰一句话让她一下子平静下来。

　　“蓝女士，你被录取了。”

　　蓝果瞬时怔住了，有些不相信自己的耳朵。

　　面对怔怔看着自己的蓝果，肖峰笑吟吟给出了蓝果录取的理由：面对突然改变的面试地点，蓝果是唯一一个没有向公司打电话询问具体路线的考生。而且新面试地点距离市区确实有些远，但蓝果能自己一个人找到并且提前到面试现场，足以说明对这次面试的重视，而作为一名文秘，有较强应对突变情况和敏捷的思考能力以及很强的时间观念，是非常重要的。

　　叶梅接着告诉我，其他另外被录取的两个人同样理由很奇葩。

　　面试现场摆放了3排座位，考生进来后，大都选择坐在了后两排，前排空荡荡的，只有最后一名来的考生直接坐到了第一排。这时肖峰问坐在第一排的考生为何不和其他考生那样坐在后两排，这考生回答说自己上大学听课时就喜欢坐到第一排，这样老师讲课自己可以听地清楚些，今天选择坐第一排同样也是这个理由，可以听清楚面试官提出的问题。

　　听完这位考生的理由陈述，肖峰发话了：第一排的这位同学，你被录取了。

　　这让大家都感到有些惊讶甚至不解，肖峰接着当众宣布了录取理由：求职者的积极性非常重要，尤其是文秘岗位的人员，更应该主动接近自己的上司，在面试现场，面试官就是求职者的上司。就这样，第二个考生也被录取了。

　　“那第三个被录取的求职者是怎么样的？”我问叶梅。

　　叶梅继续说下去。

　　最后一个录取名额，肖峰直接给了坐在第二排唯一一名戴手表的考生。当肖峰直接说出“这位戴手表的考生你被录取了。”这句话时，大家都愣住了，其他没戴手表的考生都大眼瞪小眼看着这位戴了手表的同学。这位考生也有些意外，然后解释说自己平时虽然也用手机看时间，但更愿意通过手表来把控自己的时间，所以他几乎任何时候都戴着手表，这比手机看时间简单直接多了。

　　听了这位考生的陈述，肖峰满意地给出了录取理由：现在的社会，很多人或多或少都还是有时间观念，但更多的人是通过手机来看时间，而肖峰认为戴手表的人会更加注重时间安排，尤其对文秘岗位的人员来说，有个很强的时间观念是很必要的。

　　于是乎，就这样，面试还没有开始就结束了。

　　于是乎，蓝果就这样成为了四海集团的员工。

　　肖峰在给大家做最后陈述的时候说，作为从200多人里遴选出来的最后这9名求职者，其实大家的能力都是很难分出高低的，既然能力分不出高低，那么，就要从细节入手来考察考生，因为细节决定成败。

　　听着叶梅绘声绘色的讲述，我心里暗暗佩服肖峰，我又一次领教了肖峰的厉害，领教了肖峰的用人眼光和做事方式。

　　高手考虑问题和做事和其他人就是不一样。

　　叶梅的第三个意外让我更加感到意外，在面试结束后，肖峰和被录取的三位考生集体谈话，当场宣布蓝果担任集团总裁秘书，也就是肖峰的秘书。

　　听了肖峰的宣布，蓝果大出意料，能进入四海集团已经让她惊喜交加，没想到会成为高高在上的集团二号人物肖峰总裁的秘书。

　　而这次肖峰没有给出任何理由。

　　听完叶梅的讲述，我陷入了沉思。

　　如果说肖峰录取蓝果的理由完全站得住脚的话，那么，肖峰为何突然要宣布刚被录取的新人担任自己的秘书，总裁秘书是一个十分重要的岗位，是直接和上层高管打交道的，集团的大小机密都会接触到，更会和总裁本人有十分密切的接触。肖峰凭什么对素昧平生的蓝果如此信任？肖峰没有给出任何理由就直接宣布了蓝果的任命，这里面会有什么道道和心机？

　　当然，作为集团二把手，肖峰选择谁担任自己的秘书是不需要给任何人任何理由的，他只要愿意就可以。但对我来说，却似乎觉得有些玄机，我猜不透肖峰到底是看上了蓝果的哪一点，难道只是因为面试时候的表现，还是和我有关？

　　我彻底看不透猜不透肖峰了，愈发觉得肖峰深不可测。

　　叶梅这时显得很兴奋，为自己的表妹成为四海的一员成为总裁秘书感到开心。

　　我此时却陷入了巨大的矛盾和困惑中。

　　蓝果和我同在四海的屋檐下做事已经成为事实，不管我如何纠结都无法改变了。而蓝果直接一步成为总裁秘书，让我感到了深深的困顿。

　　“蓝果刚才给我打电话说的面试的经过，她正在回来的路上，估计这会儿差不多到了，中午我们给蓝果祝贺一下，我做几个菜，你过来一起吃饭，叫老三也过来。”叶梅说完兴冲冲地走了。


第206章 缓过神

　　当天中午，叶梅弄了丰盛的一桌酒菜，为蓝果祝贺。

　　我和老三都来了。

　　面对大家的祝贺，蓝果显出几分开心，却又有几分茫然。

　　显然，她对自己今天的面试和任命一时还没有缓过神来。

　　听了今天面试的全过程，老三不由点点头，赞叹道：“高手，这个肖峰是个真正的管理高手，今天我算是见识了。”

　　“为何肖总要直接让我担任他的秘书呢？”蓝果带着困惑的眼神。

　　老三说：“这就是高手不同于普通人的地方，敢于用人啊，看准了的人就大胆使用。”

　　老三的解释似乎也有些道理，目前我也只能接受这样的一个理由。

　　“难道肖总就这么看好我？”蓝果说着笑起来。

　　“他既然要让你做他的秘书，自然你有让他认可的理由，即使他不说出来，也一定会有自己成竹在胸的考虑。”老三说，“总裁秘书这个职位，可不是一般的位置，最起码一点，他对你是十分信任的，至于你为何能得到他的信任，这个就不晓得了……”

　　叶梅这时说：“肖峰对工作是十分严苛的，之前他的秘书，就因为送错了一份文件，就直接被肖峰安排到办公室做普通文秘人员去了。亲爱的表妹，这个职位不是荣誉，而是责任，你可要搞清楚啊。”

　　蓝果点点头，看了我一眼，然后说：“我一定会做好自己的本职工作的，我一定会尽职尽责的，我也相信自己一定能胜任这份工作。”

　　老三说：“依照你的能力，我相信你可以的，来，大家干一杯，祝贺蓝果顺利应聘成功！”

　　大家一起干杯，我默不作声地喝了这杯酒。

　　老三然后又说：“你们三位，现在都在四海集团工作，一个是旅行社副总，一个是旅行社财务总监，一个是总裁秘书，这以后，你们互相照应就方便了。”

　　叶梅乐滋滋地点头：“那是的，蓝果找到了个满意的工作，我心里很高兴，也算是放心了。”

　　蓝果看着我：“楚天，你不为我感到高兴吗？”

　　我的表情此时有些尴尬，努力挤出一丝笑容：“高兴，祝贺你。”

　　“听起来似乎很勉强啊。”蓝果说。

　　我又笑了下，没有说话。

　　蓝果长出了一口气，幽幽地说：“”我知道你不管表面怎么说怎么做，内心里，你是不希望我出现在四海集团的，但是很遗憾，不管你怎么不希望，我还是到了四海，不但到了四海，今后还会在四海长期呆下去。对不起，我让你失望了……

　　蓝果这番话让现场的气氛尴尬起来，叶梅和老三对视了一眼，一时不知说什么了。

　　我深呼吸一口气，看着蓝果：“你想错了，你来不来四海工作，和我有关系吗？即使在一个集团，那又怎么样，我有我的事情做，你有你的工作，大家各人干各人的，对我来说，对你来说，大家是老乡，你能应聘成功，我当然要祝贺，无所谓失望还是希望……当然，要说到希望，我倒是想说，希望大家各自做好自己的工作，希望大家安安静静经营自己的人生和事业，希望大家不要都能实现自己的理想和目标……”

　　蓝果注视着我，嘴唇嚅动了几下，却没说出话来。

　　叶梅这时打破了僵局，举起酒杯说：“楚天说的好，我们都有自己的理想和目标，来，为我们的理想干一杯……”

　　大家一起举杯。

　　喝完酒，叶梅招呼大家吃菜。

　　蓝果边吃菜边一副漫不经心的样子对叶梅说：“对了，表姐，我刚才回来的路上，接到了荣氏旅行社老总田园的电话，问我面试的结果呢。”

　　“哦，你怎么说的？”叶梅说。

　　蓝果这时又提起了田园，我不知道她是说给叶梅听呢还是说给我听。

　　“我告诉田园我被四海集团录取了，而且直接担任总裁秘书的职位。”蓝果说。

　　“田园怎么说？”叶梅又问。

　　“田园……她当即向我表示热烈祝贺，说有机会会单独请我吃饭。”蓝果的神情里带着几分炫耀。

　　我这时不由想起田园请我吃饭的事情，脱口而出：“你不要和她一起吃饭。”

　　蓝果看了我一眼：“为什么？”

　　“你刚来四海，我只能告诉你四海和荣氏之间的关系很微妙，我只能告诉你田园这个人不简单，我只能告诉你尽量和她要少接触。”我说。

　　蓝果不屑地笑了下：“田园现在是把我当朋友看待，朋友之间吃顿饭难道不可以了？四海和荣氏之间的关系再微妙，我和田园只是私人交往，又不涉及集团之间的利益关系，田园这人再不简单，我和她之间又没有什么利益冲突，只是吃饭，难道吃顿饭就要出大事？”

　　蓝果对我的提醒满不在乎，甚至还有些反感，她似乎认为我阻止她和田园接触是因为我和田园之间有什么猫腻怕被她知道。

　　既然蓝果是这种态度，那我也只能不说什么了。

　　蓝果继续看着大家说：“我初来乍到海州，还没有自己的朋友圈和社交圈，除了你们，田园就算是我到海州认识的第一个朋友了……今后，我会逐步建立起自己的圈子的。”

　　蓝果的话里带着对未来满满的信心和信念。

　　叶梅这时提醒蓝果：“蓝果，交朋友要慎重，不要什么人都交，特别是社会上的人。”

　　蓝果有些不悦：“表姐，你别把我当小孩子，什么人可交，什么人不可交，我心里自然是有数的。其实你也不要戴着有色眼镜看人，社会上的人怎么了？社会上的人讲义气讲道义做事实在不装不虚，比某些自以为高尚纯洁但做事却口蜜腹剑两面三刀尔虞我诈的人要强多了。”

　　蓝果这话不知是不是有所指。

　　蓝果一番话说的叶梅哑口无言。

　　老三这会儿一直默不作声地吃菜，不时看一眼我和蓝果，不知他心里在想什么。

　　这顿饭吃得我心里疙疙瘩瘩。

　　吃完饭，回到宿舍，我心烦意乱靠在床头看着天花板发呆。

　　脑子里突然想起瘦小丫的一句话：没有不会谢的花，没有不会退的浪，没有不会暗的光，没有不会好的伤，没有不会停下来的绝望。那么，你在烦恼什么？

　　是啊，我到底在烦恼什么？我现在这样是不是庸人自扰呢？我苦苦追问着自己。

　　人生如歌，何必去过份的计较与留恋那些过往的东西，何必把那些已成定局的怨恨背在肩上，让心灵去承受这种不必要的负载，让精神再去遭受这种无谓的折磨？学会忘却吧。

　　不知何时，窗外下起了阴阴细雨，在这个江南的深秋里，我驿动悸动骚动的心起起落落。

　　青春的岁月我们身不由己，只因这胸中燃烧的梦想。青春的岁月放浪的生涯，就任这时光奔腾如流水。体会这狂野体会孤独，体会这欢乐爱恨离别……


第207章 如此纠结

　　当晚，我和瘦小丫聊天，详细告诉了她今天蓝果面试的事情。

　　听我说完，瘦小丫发过来一个微笑的表情：“傻熊，祝贺你的前女友兼老乡成功通过面试并顺利进入四海集团成为总裁秘书。”

　　我苦笑一下：“其实，在我内心里，我想祝贺她，但却又觉得很矛盾……”

　　“你觉得那里矛盾呢？因为她是你的前女友吗？”瘦小丫问我。

　　“或许是吧，如果我和她没有这层关系，那么，我心里或许不会如此纠结了。”我说。

　　瘦小丫沉默片刻：“我……我不会和他抢你的，如果……如果你愿意，你们还可以……”

　　我忙说：“不，不，你想错了，我不是那意思，我和她之间，真的已经结束了，我现在心里只有你。”

　　瘦小丫发过来一个幽幽的表情：“我渴望一份真正的爱情，但我心里却走不出过去的阴霾，我希望自己能迎接明天的阳光，但我却迈不开现实的脚步，我祝福你能有开心快乐的生活，但我绝对不会让自己成为一个电灯泡，不想让自己处在一个尴尬的角色里。你的前女友来到了四海，和你在一个集团里共事，以后会天天抬头不见低头见，或许我能理解你此时内心的烦忧和纠结，或许我能体会你为由此带来的矛盾和困顿，但我还是希望你能面对现实，做自己该做的事，走自己该走的路……”

　　我不由点点头：“嗯……”

　　“人的一切烦恼都是自己给自己带来的，要学会在迷惘和失落中解脱自己，要学会用工作和事业来充实自己，要学会用勤奋和努力来浇灌自己，如此，你的烦恼或许就会消失了。”瘦小丫又说。

　　我深呼吸一口气：“小丫，你说的对，你的话或许解开了我心中的结，我会努力做好自己的。”

　　瘦小丫发过来一个鼓励的表情，然后说：“对今天集团总裁的面试方式，你是怎么看的？”

　　我说：“我现在心里只有两个字：高手。我不得不佩服这个肖峰总裁是个高手，做事的风格和方式大大出乎我的意料。”

　　“呵呵，见识到高手了？不错，肖峰的确是个职场高手，不然怎么能做总裁呢。其实呢，真正的高手，其做事向来是另类的，不然落入俗套，就不会成为高手了。还有呢，高手说话，也同样很别致，可能简单几句，就会让对话者茅塞顿开。”瘦小丫说。

　　“你说得对，其实麦苏也是个高手，她说话，没有华丽的语词，却能让和她沟通的人如沐春风。”我说。

　　“呵呵，在你眼里，麦苏和肖峰谁是更高的高手呢？”

　　我想了想：“应该是麦苏。”

　　“为什么？”

　　“因为肖峰能让我看出来他是高手，而麦苏，却是我感觉出来的，表面上似乎看不出。”

　　“那你觉得我是不是高手？”

　　“你……”我迟疑了一下，“你似乎是一个无形的高手，看不见摸不到，却实实在在存在着。”

　　“那你觉得我和你，谁的手更高吖？”瘦小丫发过来一个开心的表情。

　　“如果是面对面站在一起举起手来，当然是我的手更高，我个头比你高嘛。可是要谈起做事和做人，论起阅历和经历，比起思想和思维，显然，你的手高。”我老老实实地说。

　　“呵呵，你挺会恭维我嘛，那么，在你眼里，如果我和麦苏比，谁的手更高呢？”

　　“这个……不能比。”

　　“为什么不能比？”

　　“因为我没有见过你，不知道你和麦苏谁个头高。”我边说边咧嘴笑。

　　“赖皮，不许耍赖，必须回答。”

　　我挠挠头皮：“在我眼里，或许，你俩是同样的高手，不好比较的。”

　　“嘻嘻，同样的高手，你真会抬举我哦……”

　　我呵呵笑起来，然后想起一个问题：“小丫，你说这些高手说话的功夫是怎么炼成的呢？”

　　瘦小丫说：“这个简单，要练就高手说话的功夫，说话沟通，首先要摆正心态，有正确的心态为基础，说话的方向就不会跑偏。”

　　“心态？”

　　“是的，想要与人顺畅的沟通，首先要有真诚的心态，不玩虚的、不做作。

　　内心的想法最终都会投射到人的只言片语、肢体动作以及表情上，所以不要认为内心的想法别人察觉不到，弄巧成拙不如敞开心扉，用最真实的一面与人沟通。

　　说的好有用，但行为更重要。不管对话的角色是谁，都保持对等的心态。面对三教九流的劳动者，能够慈眉善目、平静温和，以尊重的心与他们说话；面对位高官旺的大人物，也能够不卑不亢，以高贵的心与之交流。”

　　我不由点点头：“还有呢？”

　　“还有就是点到为止，高手做事，做七分，留三分余地，说话也是一样。

　　一方面，不会长话连篇，让对话者无法消化，这也是对人的尊重，留出让人思考的空间；另一方面，不会把话说满，世事无绝对，所有的事都是发展变化的，留三分余地更是认真负责的做法。说话先走心，然后要走脑子，最后才是表达出来，有了良好心态，下一步需要锻炼优秀的思维。当然，知识储备是很重要的，说出来的话，只是冰山的一角，海面以下是长年累月的学识积累。知识的储备，不是为了炫耀自己懂得多，而是为了让说出来的话言之有物不偏不倚。知道的，不隐瞒；不知道的，不妄言。储备知识，提前做功课，是高手说话的基本功。”

　　我又不由点头：“继续说下去。”

　　“要想让自己成为真正的高手，还要有清晰的逻辑，能让对话者更快速的理解你要表达的想法，让对话的效率更高；一方面体现在说话的条理上，先说主干思想，再展开细节描述。高人说话总是一二三排开，不是为了模仿领导做派，而是为了表达更清晰。另一方面体现在说话的严谨上，说出来的话是经得起推敲，可以自圆其说的，不会给人胡言乱语的感觉。再就是说话之前，先站在对方的角度换位思考一下，再使用合适的方式与人交流。思考对方想要达到什么目的；思考对方能接受什么样的表达方式；思考对方能理解的知识范围，采用他能明白的词汇。能够用换位思维去说话、做事，是高手与普通人在思维方式上的分水岭。”

　　“小丫，你说的太好了。”我不由赞叹，瘦小丫好厉害，懂这么多，我怎么就不懂呢？

　　不由感到了自己经历和阅历的贫乏，感到了自己思想和思维的浅薄。

　　在瘦小丫面前，我不由自主就成了一个学生，带着仰慕和爱慕的心情听着她的谆谆教导。

　　这感觉让我心里充满了奇妙和幸福。


第208章 技巧性

　　瘦小丫继续给我上课：“依托于心态和思维，高手说话技巧最重要的一个字是：度。”

　　“度？怎么说？”我问瘦小丫。

　　瘦小丫：“讲话的速度要适中，一方面体现在语速上，既不要老态龙钟故意太慢让人失去耐心，也不要像机关枪一样太快让人着急上火。另一方面体现在说话的层次上，循序渐进，既让人听明白，又让人乐意接受你的主张。同时，根据不同的场合，合理控制音量。私密的环境中，音量不宜过大，不要让对话者有压迫感；公开的场合，音量不要太小，让所有人都能听到你说的是什么。还有，适当的幽默感，能让说话的气氛变得轻松愉快。即使是严肃场合，配合适度的幽默，拉近了与对话者的距离，能让沟通更高效。但幽默一定要适度，过分的逗比就喧宾夺主，影响表达目的了……”

　　“那么，高手对不同的沟通对象是不是也会有不同的讲话方式呢？”我问瘦小丫。

　　瘦小丫：“那是当然了，作为高手，在这一点上尤其很注意，对家人，不要以为是自己最亲最近的人，就可以放肆地耍脾气。相反，面对你一生中最重要的人——亲人的时候，要用最温和最真心的方式与他们说话、与他们交流。对朋友说话重点是，不要装。不要站在高人一等的角度跟朋友说话，不要把你熟悉的专业词汇挂在嘴上，有时候甚至说话糙一点，更能拉近跟朋友的关系。与领导说话，要言简意赅，清晰地表达出你要说的内容；讲清楚事情之后，可以简要说一下你对利弊的分析，供领导参考；提出问题的同时，最好提供一两套解决方案，让领导做选择题，而不是问答题……”

　　我专注地看着瘦小丫的话，想到了自己的工作，说：“那我在单位里和同事还有客户交流要注意什么？”

　　瘦小丫说：“在职场，与平级说话，要照顾对方的面子，不要越过对方的专业领域过度指点别人的工作；要帮对方想路子，站在对方的角度考虑他可能需要什么样的帮助，主动提供帮助会有更多的人愿意帮助你。

　　对下属，不要摆架子，虽然是工作关系上的上下级，但从人格角度，你跟任何人都是平等的，尊重你的下属才能获得尊重；多表扬多鼓励，多说一些表扬、鼓励的话，能让下属的积极性更高，不要吝惜你的表扬，某种角度来说表扬下属是你必须要承担的责任。纠错的同时要给予指导，下属做事不到位的时候，不能置之不理，也不能光骂人不教人。指出下属错误的同时，一定要给予响应的指导，否则就是对下属的不负责。

　　与客户说话，先拉近关系，不要急于推销你的业务，先拉近与对话者的关系，找到你们的利益共同点，对方才有可能听进去你说的是什么。与客户说话之前，先要搞清楚对方面对的问题是什么，在对话过程中表达出你能帮他解决问题的态度和信心，对方才能接受你的观点……”

　　我不由点头：“说的好。”

　　瘦小丫最后说：“以上，说话的心态、思维方式、技巧，以及实际的场景中的主意点，需要长期的锻炼。而更长远来看，高手说话当时的表现是一方面，更重要的是与说完话后续的行动，行动才是最说服力的语言。所以，傻熊，只要做一个表里如一的人，一个言行一致的人，你也能成为一个高手！”

　　我呵呵笑起来：“我会努力往高手的方向去做的。有你的指导和教导，我一定要做一个真正的高手。”

　　说这话的时候，我不由想起了海星，海星是一个商业绝顶高手，不知道在这方面和麦苏肖峰比，谁更厉害。

　　瘦小丫又说：“真正的高手，都是低调的，那些嚣张跋扈气焰喷张的人，永远都不可能成为高手，充其量只是一个枪手或者打手。”

　　“嗯……”我点点头，“高手的内心，是不是都是孤独的？”

　　“呵呵，可能吧，寂寞高手孤独求败啊……高手一般都是孤独的，也是沉默的……”

　　我不由点点头，麦苏和海星似乎都是孤独而沉默的高手。

　　和瘦小丫一席谈，我收获颇丰。

　　不知不觉，我有了两个人生里的良师益友，一个是现实里的海星，一个是虚拟空间的瘦小丫。海星传授给我大量的专业知识，瘦小丫则在做人做事上给予我深邃的指导和教导。

　　不由觉得自己十分幸运。

　　同时不由又想起了麦苏，不知麦苏下一步会不会也成为我的良师益友。

　　不知为何，在和瘦小丫聊天的时候，眼前常会浮现出麦苏的影子。而在和麦苏一起的时候，又会常常想起瘦小丫。

　　我觉得这有些怪异，却无法解释清楚是为什么。

　　第二天，周一，蓝果春风满面正式走马上任四海集团总裁秘书，她在海州的新生活开始了。

　　我终于说服自己，开始用平静而坦然的心态接受了这个现实。

　　有些事你非要弄个明白，也许会使自己很疲惫，而结果往往不像你想象的那样。因此也就没有必要任何事情都苦苦纠结和徘徊。

　　我开始放下内心的结，全力以赴投入到工作中去。

　　旅行社实施的品牌战略经过初期的阵痛后，很快勃发出旺盛的生机和活力，业务日益旺盛，线下业务稳步增加，线上业务快速增长，到月底，旅行社的业务量和利润同比增加额分别为2倍和3倍。

　　这是一个巨大的进步，品牌战略的经济效果开始井喷了。

　　而同时，旅行社的社会声誉也日渐升起，良好的服务和优质的产品得到了客户的一致赞誉，上级主管部门领导也多次在不同场合给予了高度赞赏和表扬。

　　面的旅行社经济和社会效益的双丰收，麦苏和肖峰都给与了充分的肯定，麦萍乐开了花，整天脸上喜滋滋的。

　　面对成绩，我在感到兴奋的同时却没有自满忘形，第一步成功了，这只是基础，最重要的第二步还没开始呢。

　　我的脑子里又开始谋划一个更大的战略方案。

　　有一句话说得好，你的心有多宽，你的舞台就有多大；你的格局有多大，你的心就能有多宽。放大你的格局，你的人生将不可思议。


第209章 来一趟

　　这天，刚上班，接到了蓝果的电话。

　　“楚总，肖总请你到办公室来一趟。”蓝果说。

　　作为肖峰的秘书，蓝果开始给我下通知了。

　　“好的，我很快就到，谢谢蓝秘书。”我客气地说。

　　“不客气。”蓝果说完挂了电话。

　　麦萍出差了，肖峰让我去，不知什么事。

　　我直接去了集团总部，到了肖峰办公室。

　　推门进去，肖峰正在接一个电话，蓝果正在文件柜前整理文件。

　　见我进来，肖峰边接电话边冲我点点头，伸手指了指沙发。

　　我径自坐到沙发前，蓝果这时过来给我倒了一杯水：“楚总请请喝水。”

　　我点点头：“谢谢。”

　　蓝果看了我一眼，似笑非笑的表情。

　　从叶梅那里得知，蓝果在短时间内很快适应了新的工作岗位，各项工作做得井井有条，深得肖峰赏识。

　　我其实当然相信蓝果有能力做好秘书工作。

　　肖峰打完电话，站起来走到我跟前坐下，对蓝果说：“蓝秘书，我和小楚谈点事。”

　　蓝果微微一笑，然后就出去了。

　　蓝果出去后，我看着肖峰：“肖总请指示。”

　　肖峰笑了下：“我今天找你来，主要是想听听你们旅行社搞网络营销的情况，集团准备全面展开线上业务，你们旅行社算是个试点，你先说说吧。”

　　我于是把旅行社网络营销的情况向肖峰做了具体而详细的汇报，足足汇报了半个小时。

　　肖峰听得很专注，不时在小本子上记录着什么。

　　等我说完，肖峰说：“小楚，我想问你一个问题，那就是线上营销和线下营销之间，孰轻孰重，有没有矛盾？”

　　我谨慎地说：“我认为，在商业上，没有一成不变的规则，也不存在长久的循规蹈矩，想要在这竞争激烈的商业里立于不败之地，就要不断创新。”

　　肖峰点点头：“嗯……据我了解，最近，亚马逊在西雅图地区开设了第一家实体书店。书店里有5000种书籍，都是根据网站上的消费数据挑选出来的，亚马逊预计未来它将在美国开设300到400家实体书店。不到一个月，当当网高调宣布未来要开1000家书店，并且第一家在去年12月在长沙开业。去年年底，淘宝在广州开了首家淘宝体验厅，淘宝会员可以在这里休息、用餐、体验淘宝产品，免费提供wifi。

　　还有京东，今年的2月份，京东全国首家综合服务中心在山西太原正式投入运营，除此之外，京东首个智能娱乐体验馆JDSPACE也于5月初正式营业。不止他们，膜法世家创始人黄晓东也说明年将在现有实体店的基础上增开多家实体店；茵曼也在布局线下零售网络，5年内开10000家实体店；还有御泥坊、阿芙精油……”

　　我专注地看着肖峰，听他说。

　　“这就让我搞不明白了，亚马逊、当当、淘宝和京东等等他们最初就是搞垮了那些实体店赢得了市场，最终做大做强了的，为何自己又开起了实体店？电商有整死实体店的一万个理由，那为何又回来找死？”肖峰带着探询的目光看着我。

　　我猜不透肖峰是要存心考考我还是真的询问我，我想了想，说：“我认为他们这么做，并不矛盾，不可否认，电商凭借着传统行业无法比拟的优势发展迅猛，但网上购物的不足也十分明显，消费者在购物时只能凭借图片和文字介绍，看不到实物，无法获得切身的体验，也就难免会造成一定的误差。”

　　肖峰点点头：“继续说下去。”

　　我继续说：“在这方面，实体店的优势就凸显出来了。据有关统计数据报告显示，94%的零售业销售是在实体店内产生的，仅6%是来自网购。78%的消费者更喜欢在实体店内购物，而且他们花在实体店的时间是网上购物时间的6倍。亚马逊开实体店说明，商业街永远不会消失，消费者依然渴望能够触摸、感知到产品的购物体验，尤其是那些高科技以及高价产品。

　　有预测认为，未来的零售业，同质化强调功能性的店铺将越来越没有竞争力，而唯有那些拥有一流用户体验的店铺，将脱颖而出。在这个大趋势下，电商被倒逼着，从线上走到线下，开设实体店为消费者提供一个体验的场所，弥补自己的短板。”

　　“有道理。”肖峰点点头。

　　“其实这也催化了一个新名词的诞生。”我说。

　　“什么新名词？”

　　“全渠道。”

　　“全渠道？”

　　“是的。”我点点头，“全渠道这个词汇成为了新的热词，成熟的电商早已经不满足单一的线上销售，他们拥有强大的流量，相对于普通的实体店来说，他们已经不缺乏前期的品牌宣传。对电商来说，开设实体店，一来可以让消费者在店内取货，增加客流量；二来还可以让消费者看到其他的产品，有机会带来额外的销售；三来可以避开竞争关系，从线下引流，他们何乐而不为呢？所以，线上与线下的结合就构成了全渠道的诞生。其实呢，管它是线上线下，实体店是铁定不会消失的，我们只要努力打造好自家店铺的体验感，给顾客更多一个上门的理由！”

　　肖峰笑起来：“看来你对这一块研究地很透彻。”

　　我也笑起来：“边摸索边思考吧。”

　　“我正在思考集团全面推进线上业务的事情，你刚才的一番话给了我很大的启发，我想我该谢谢你。”肖峰说。

　　我忙说：“不敢当，肖总是有大智慧大思路的人，我只是谈了一下自己的一点看法给肖总做参考，我相信肖峰早已有成熟的思路了。”

　　肖峰呵呵笑起来，然后沉思片刻，说：“旅行社的品牌战略在很短的时间内取得了显著的经济效益和社会效益，这证明你和阿萍当初的思路是正确的，对这一点，集团我和董事长都是持肯定态度的。那么，在品牌战略实施成功之后，你们下一步要怎么做？”

　　我知道肖峰是早已预料到我不会止步于一个品牌战略的成功的，他似乎在试探我。

　　我想了想：“下一步，继续巩固发展好品牌战略，在这个基础上，进一步拓宽思路，进一步创新改革，至于具体的思路，我还在琢磨，等有了成熟的计划，我会尽早提交给肖总。”

　　我现在不想告诉肖峰我的具体计划，因为我不能确定他会不会搞什么小动作。

　　此时我想起了林志雄。

　　肖峰说：“看来小楚你对我也还是留了一手啊，不想提前透露？还是对我不信任？”

　　一听肖峰这话，我的心一沉。


第210章 猫捉老鼠

　　我知道肖峰是在和我玩猫捉老鼠的游戏，他这么问我，试探是次要的，让我感到他的压力和气势是主要目的。

　　我忙摇头：“肖总误会了，我哪里敢在你面前留一手，更不会不信任肖总，我是真的没有考虑成熟。”

　　“好吧，那我不勉强你。”肖峰递给我一支烟，自己也点着一直，悠悠吸了两口，突然说：“小楚，这次蓝果成功应聘，你怎么看？”

　　我冲肖峰一竖大拇指：“肖总果真是高手，面试的经过我听说了，肖总看人用人的眼光果然独特，我佩服地五体投地。”

　　肖峰呵呵笑起来：“那我让蓝果担任我的秘书，你又怎么想？”

　　我说：“我当时是很意外的，但又想，既然肖总这么做，一定有自己的理由，只是我没有领悟到而已。”

　　“那现在你领悟到了没？”

　　我摇摇头：“没有。”

　　“你认为我让蓝果做我的秘书，会和你有什么关系吗？”肖峰两眼紧紧盯住我。

　　我呵呵一笑：“肖总这话问地我很困惑了，蓝果做你的秘书怎么会和我有什么关系呢？”

　　肖峰微笑着：“蓝果不是你老乡吗？”

　　“蓝果是我老乡不错，但肖总会因为是我老乡就录取她让她担任你的秘书吗？这理由似乎不成立吧。”我说。

　　“为什么理由不成立呢？”

　　“因为我知道肖总向来是做事对事不对人的，肖总当然不会因为我这么一个小小的管理人员和蓝果是老乡关系就额外开恩照顾一马，而且，同时，我和蓝果也仅仅只是老乡关系而已，肖总也没有这么做的必要……”

　　肖峰呵呵笑起来：“如果我要是告诉你我这么使用蓝果是因为你的关系，你会信吗？”

　　我的心里一震，肖峰直接给我亮了我一直苦苦思索困惑的底牌，什么意思？他是以守为攻还是将计就计糊弄我？

　　我笑了下：“如果肖总说的是实话，那我会信，但我会十分困惑，我会想不明白。如果肖总只是在逗我，那我自然就不用信了。个人感觉，肖总是在和我开玩笑。”

　　肖峰轻笑一下：“小楚，你是很聪明的，很会说话，这点我赞赏你。好吧，算是我给你开玩笑的，我使用蓝果，当然是看中了她的能力和性格还有做事风格。当然你会迷惑为何我和蓝果还不熟悉为何就能看到这些，这个我暂时不回答你，但只要你有了丰富的经历和阅历，我相信你也会具备这种能力。”

　　肖峰的话似乎无懈可击，但我心里却依旧带着深深的疑虑，我依然觉得肖峰对蓝果的使用是有自己深邃的目的的，这目的我现在无法猜到，或许任何人都猜不到，包括蓝果本人。

　　和肖峰坐在一起，我觉得很压抑，想离开了。

　　“肖总还有什么指示吗？”我问肖峰。

　　肖峰说：“小楚，似乎你不愿意在我这里多呆一分钟。”

　　“不是，我是怕耽误肖总工作。”我说。

　　“其实我还有个事想问你。”肖峰说。

　　“哦，肖总请问。”我说。

　　肖峰又吸了一口烟，用犀利的目光看着我：“就是关于丹丹那天的事，那天，你到底是怎么发现丹丹的下落并把她救出来的？”

　　一听肖峰这话，我立刻明白肖峰对我那天的解释是不相信的，他想知道真相。

　　我当然不能告诉他真相，于是说：“那天我不是告诉大家了？”

　　肖峰笑了笑：“你觉得你那天的解释我会相信吗？”

　　“这个，你可以相信的。”我说。

　　肖峰半天不说话了，带着思索的神情看着我。

　　我也不说话。

　　一会儿，肖峰说：“你不愿意说出真相。”

　　我说：“我说的就是真相。”

　　肖峰说：“你不相信我。”

　　我说：“我当然相信肖总。”

　　我此时断定麦苏没有告诉肖峰我和老三救出丹丹的真实过程，当然肖峰也或许是认为我不会告诉麦苏的，所以没有去问麦苏。

　　“难道你是有什么难言之隐所以才不愿意说出真相？”肖峰说。

　　我一口咬死：“肖总，我说的真的是真相，你不相信我也没有办法。”

　　肖峰笑了笑：“小楚，你把我当傻瓜是不是？”

　　“不是，不敢。”

　　“那么，我问你，你认为是什么人绑架了丹丹呢？”

　　“这个我也不知道。”我摇摇头。

　　“那么，你对那天黄二的出现有什么想法吗？”肖峰又问我。

　　我继续摇头：“没有任何想法。”

　　我此时感觉肖峰对黄二有疑心了。

　　“那天，黄莉坚持要报警，黄二坚持不能报警，这事你怎么看？”肖峰说。

　　“这只是他们对此事的不同理解而已，一个想报警抓住绑匪，一个想保护丹丹安全，除了这个，我没有什么其他看法。”我说。

　　看我坚持自己的说法，肖峰似乎有些没辙了，点点头：“好吧，小楚，既然你不说，那我也不再问了。不过这事呢，我还是要感谢你，丹丹是董事长的命根子，你能安然无恙救出丹丹，我打心眼里对你是赞赏的。”

　　我心里有些别扭，我救出丹丹和你肖峰何干，用你来感激我用你来赞赏？操！

　　似乎肖峰说这话的出发点是把自己当成了麦苏的什么人，似乎麦苏的事就是他自己的事。

　　肖峰这么和我说，似乎又在向我传递什么信息，让我知道他和麦苏的关系不一般。

　　想到麦苏对肖峰的信任，想到肖峰对麦苏这么多年来的苦苦执着追求，我心里不觉有些索然。

　　正在这时，蓝果推门进来了，笑吟吟地对肖峰说：“肖总，你约的客人到了，在会客室。”

　　肖峰点点头站起来：“小蓝，你把相关的文件准备一下，和我一起过去。”

　　蓝果点点头：“肖总，我已经准备好了。”

　　我知道自己该走了，于是对肖峰说：“肖总，那我走了。”

　　肖峰看看蓝果，又看看我，微笑着点点头：“好，你走吧。”

　　我又冲蓝果点了点头：“蓝秘书，再见。”

　　“楚总再见。”蓝果得体而矜持地笑了下。

　　肖峰注视着我和蓝果。

　　出了肖峰办公室，我松了口气，直接去了海霞办公室。

　　海霞正在对着电脑屏幕呆呆地看着什么。

　　我凑过去一看，是海星的照片。

　　“嘿嘿，思念海星了？”我打趣地对海霞说。

　　海霞脸上飞起两朵红晕，对我说：“天哥，你看，海星哥哥这张在海边的照片多帅？”

　　我点点头：“是啊，海星哥哥在哪里照相都很帅的，就看谁用什么眼光去看了。”

　　海霞害羞地笑起来：“天哥，不许笑话我。”

　　我笑了半天，说：“海霞，如果海星西装革履在我们集团里出入，我觉得他会有很大的气场和气派，你有没有看出海星其实是个气场很强的人。”

　　海霞想了想，点点头：“是的，海星哥哥其实内心的气场很强大，只是在海岛那个环境里一般人难以觉察出来而已。”

　　“你说要是海星在同样的环境里和肖峰面对面，谁看起来更牛叉？”我说。

　　海霞眨眨眼：“这个，我不知道。”

　　“琢磨一下。”我说。

　　“这个，我还真想不出来。”海霞老老实实地说。

　　我呵呵笑起来。

　　“天哥，你怎么会想起这样的问题？”海霞好奇地看着我。

　　“天马行空胡思乱想呗。”我说着，又开始看海星发给海霞的那些照片。

　　海霞边操纵鼠标翻动照片边对我说：“天哥，你真是有想象力，这都能想出来。”

　　“什么都能想出来啊？”话音刚落，麦苏进来了，笑吟吟地看着我们，“你俩趴在电脑前看什么呢？这么开心……”


第211章 海里的照片

　　一看麦苏进来，海霞迅速关掉了海星的照片，站起身来：“董事长，我们……没，没看什么啊。”

　　麦苏这时走到了电脑前，电脑屏幕上什么都没有。

　　麦苏看看海霞，又看看我：“嗨，你俩看啥呢，还对我保密。”

　　“我……我们啥也没看啊……”海霞有些慌乱地说。

　　我这时呵呵笑起来：“董事长，海霞在撒谎呢，你看她脸都红了。”

　　我这么一说，海霞的脸更红了，看着我：“天哥，你……你……”

　　海霞的神情更加慌乱了。

　　海霞的模样逗得麦苏哈哈笑起来，我也笑，边笑边对麦苏说：“其实我俩没看啥，就是我上次去海霞家的时候，海霞给我拍了一些在海里游泳的照片，我们正在欣赏呢……”

　　“哦……”麦苏眨眨眼，“那好啊，我看看可以不？”

　　“不，不，不可以。”海霞脱口而出。

　　“为什么呢？为什么你俩可以看我不能看呢？”麦苏不解地看着海霞。

　　“我……我……”海霞支吾着，又不知该怎么说了。

　　我这时说：“董事长，这些照片你确实不适宜看，我穿着游泳裤头拍的呢，不雅观。”

　　我这么一说，海霞松了口气，忙点头：“对，是的，不雅观。”

　　麦苏脸色微微一红，看着我：“那为何海霞看得我看不得？”

　　我说：“海霞给我拍的啊，她看也就罢了，你不适合啊，这对我在董事长眼里的形象很不好呢。”

　　海霞这时又忙点头：“是的，是的。”

　　麦苏抿嘴笑起来：“得了吧，我知道你俩在骗我，好了，不想让我看我就不看了，小气鬼。”

　　麦苏没有任何不快的样子。

　　我嘿嘿笑起来。

　　海霞也尴尬地笑了，松了口气。

　　麦苏看着我：“你今天来这里是……”

　　“肖总找我的，汇报旅行社网络营销的事情，我刚汇报完，顺便来海助理这里看看。”我说。

　　“哦，你们旅行社的线上营销搞的很不错，给集团下一步全面推开线下业务提供了十分重要的经验和借鉴。”麦苏说。

　　“这都得益于董事长那天的点拨和启发。”我说。

　　“别恭维我了，主要还是你们措施落实得力，做工作，任何时候都是重在落实，光说没用。”麦苏说。

　　“但是点子同样很重要的。”我说。

　　“那倒也是，现在旅行社的品牌战略基本大功告成，下一步就是稳固和发展的问题。那么，在品牌战略成功之后，你们有没有什么新的打算呢？”麦苏看着我。

　　我说：“有，在我的谋划中，品牌战略只是第一步，是旅行社总体发展战略的一部分，或者可以说是基础，下一步，我们要走得更远，要有更精彩更强力的战略部署。”

　　麦苏笑起来：“可以先给我透透风吗？”

　　我摇摇头：“不可以。”

　　“为什么呢？”麦苏脑袋一歪，笑看我。

　　我挠挠头皮：“因为我还没有考虑成熟，等考虑稳妥了，会给集团提交一个完整的方案。”

　　“那好，我等着看你的成熟方案。”麦苏说，“不过，我药提醒你，在考虑下一步战略的时候，要有大气魄，要有大格局。”

　　“大格局？”我看着麦苏。

　　其实我在思考下一步战略的时候，不时会遇到思路上的瓶颈，老是感觉自己会在关键的地方卡住。听到麦苏说大格局，我不由心里一动。

　　“是的，一定要放大你的格局，只有大格局，才会有大手笔。”麦苏说。

　　海霞饶有兴趣地看着我和麦苏。

　　“那么，何谓格局？”我提出问题。

　　“我给你讲个故事：有一家庭妇女，一天她买了一件衣服，回头习惯性地跟邻居显摆，却发现同样的衣服邻居比她少花了20元钱，于是她耿耿于怀数天。这人的格局就值20元钱了。有一个乞丐，整天在街上乞讨，对路上衣着光鲜的人毫无感觉，却嫉妒比自己乞讨得多的乞丐，这人估计一直就是个乞丐了。三个工人在工地砌墙，有人问他们在干嘛？第一个人没好气说：砌墙，你没看到吗？第二个人笑笑：我们在盖一幢高楼。第三个人笑容满面：我们正在建一座新城市。10年后，第一个人仍在砌墙，第二个人成了工程师，而第三个人，是前两个人的老板……”

　　听了麦苏的话，我陷入了沉思。

　　麦苏说：“有这样一句谚语：再大的烙饼也大不过烙它的锅。这句话的哲理是：你可以烙出大饼来，但是你烙出的饼再大，它也得受烙它的那口锅的限制。我们所希望的未来就好像这张大饼一样，是否能烙出满意的大饼，完全取决于烙它的那口锅——这就是所渭的格局。”

　　我恍然大悟：“原来格局就是指一个人的眼光、胸襟、胆识、等心理要素的内在布局！”

　　麦苏点点头：“对，一个人的发展往往受局限，其实局限就是格局太小，为其所限。谋大事者必要布大局，对于商业这盘棋来说，我们首先要学习的不是技巧，而是布局。大格局，即以大视角切入，力求站得更高、看得更远、做得更大。大格局决定着事情发展的方向，掌控了大格局，也就掌控了局势。”

　　听了麦苏的一番话，我的心里有些震动，是的，麦苏说的对，一个人的格局大了，未来的路才能宽。如果把人生当做一盘棋，那么人生的结局就由这盘棋的格局决定。想要赢得人生这盘棋的胜利，关键在于把握住棋局。在人与人的对弈中，舍卒保车、飞象跳马……种种棋招就如人生中的每一次博弈，棋局的赢家往往是那些有着先予后取的度量、统筹全局的高度、运筹帷幄而决胜千里的方略与气势的棋手。

　　于丹说得好：成长问题关键在于自己给自己建立生命格局。

　　为何要有大的格局？局限就是格局太小，为其所限。在今天这个知识不断更新的世界里，我们是在不断刷新自己的知识结构，只有一点最重要，就是尽量酝酿一种大胸怀。

　　大境界才能有大胸怀，大格局才大有作为。

　　我默默思忖着麦苏的话，一直有些堵塞的思维突然感觉要打通了。

　　正想继续向麦苏讨教这方面的问题，麦苏的女秘书走了进来，轻声对麦苏说：“董事长，神话集团黄老板来了，要见您！”

　　黄二来了。

　　一听秘书这话，麦苏眉头皱了起来。

　　一听黄二要见麦苏，我的心不由一缩一紧。


第212章 皮笑肉不笑

　　麦苏沉思了一下，对秘书说：“请他到我办公室。”

　　秘书答应着出去了。

　　然后麦苏对我说：“楚天，你跟我一起到办公室来。”

　　我一听正中心意，于是跟着麦苏去了她办公室。

　　麦苏让我和她一起去办公室，自然是不想单独面对黄二，对我来说，也不想这样。

　　进了麦苏办公室没半分钟，黄二就大步进来了。

　　“麦董事长，你好啊。”黄二意气风发的神态。

　　“黄老板请坐——”麦苏说。

　　黄二这时看到了我：“楚总也在。”

　　我冲黄二皮笑肉不笑了一下。

　　麦苏这时边走到沙发前坐下边说：“我和楚天正在谈事情。”

　　“哦……”黄二点点头，坐到麦苏对过：“那我要不出去等会儿再来，别耽误了你们谈正事。”

　　“黄老板不必客气，我和楚天刚谈完事情。”麦苏说。

　　听麦苏这么说，黄二看着我，那眼神似乎是既然谈完了事情，那我该走了。

　　我干脆一屁股坐下来。

　　麦苏这时说：“黄老板今天大驾光临，有何指教？”

　　黄二看麦苏也没有让我离开的意思，又听到麦苏问他话，没辙了，说：“指教不敢当，我今儿是专程来邀请麦董事长的。”

　　“邀请我？什么事呢？”麦苏说。

　　我也听着。

　　“是这样，我那神话夜总会对过有一家商务酒店，最近被我收购了，改造成了一家高级商务会馆，叫神话商务会馆，明天商务会馆正式开业。这是我集团首次涉足酒店业，当然规模和档次比你你们四海和荣氏来是差得远了，你们是大刀阔斧，我是小打小闹，但虽然是小打小闹，也还是想把开业仪式搞得隆重热烈一些。所以呢，我邀请了海州的一些知名企业家来参加明天的开业仪式，捧捧场。今儿个我专门来给麦董事长送请柬来了，还望麦董事长给个面子赏光出席开业仪式……”黄二的口吻很谦虚很诚恳，边说边把请柬递给麦苏。

　　黄二把夜总会对过的商务酒店收购改造成高档会馆了，这家酒店就是麦萍那晚喝醉了带我开房间的那家。

　　黄二要邀请麦苏参加明天的开业仪式，还亲自来送请柬，不知他打的什么对算盘。

　　麦苏接过请柬看了看，然后对黄二说：“热烈祝贺黄老板旗下又增加了一下营业实体，热烈祝贺神话集团的经营范围又扩大了，做酒店不是我四海和荣氏的专利，谁都可以去搞，祝黄老板的新营业项目经营红红火火，祝黄老板发大财……”

　　黄二嘿嘿笑起来：“麦董事长如果能屈尊去捧场，那更是锦上添花啊。”

　　“黄老板的项目开张，我自然是想亲自去祝贺的，捧场不敢当，去学习差不多……”麦苏呵呵笑着，接着皱了皱眉眉头，“会馆明天开张啊……明天……”

　　“怎么？”黄二紧盯住麦苏。

　　我这时说话了：“董事长，明天你不是和香港一家企业的老板要亲自商谈合作事宜？上周就安排好了。”

　　黄二瞪眼看着我。

　　我不看黄二，自顾说下去：“这家企业是第一次和我们合作，对方很重视，董事长亲自来的，指名要求董事长亲自会谈……”

　　麦苏点点头：“是啊，真是不巧，黄老板的项目开张，却又正好和这个商务会谈冲突，真是太遗憾了……”

　　我和麦苏此时突然有了一种高度的默契。

　　“麦董事长，你……”黄二一时有些懵了。

　　麦苏接着笑了下：“但是，既然黄老板亲自发了邀请，一定不能不给黄老板这个面子的……这样吧……”

　　麦苏刚说到这里，肖峰推门进来了。

　　肖峰和客户的会谈结束了。

　　肖峰一进来，看到黄二，微微一怔，接着笑了笑：“黄老板好。”

　　黄二冲肖峰点点头：“肖总好。”

　　和肖峰打完招呼，黄二又看着麦苏，急切等着麦苏的话说下去。

　　麦苏看到肖峰，说：“肖总，你来得正好，黄老板明天有一家新的营业项目开张，黄老板亲自来我们集团发请柬的，我本来是想去参加的，可是明天我和香港那家企业的老板要亲自商谈业务，实在过不去了……”

　　肖峰是何等聪明的人物，一听麦苏这话就明白了什么意思，立刻接过话头：“那可真不巧，时间上冲突了，既然董事长过不去，既然黄老板的项目开张，既然黄老板亲自发出邀请，那四海一定要去祝贺的，这样吧，我代表四海去参加黄老板的开张仪式，也算是代表董事长了……”

　　肖峰配合地十分默契，我心里不由暗暗钦佩肖峰思维的敏锐。

　　我知道肖峰自然也是不想让麦苏去黄二哪里的，他早就看出了黄二接近麦苏的某些意图，他内心里对黄二是很鄙夷厌恶的，但表面上却做出一副彬彬有礼的样子。

　　麦苏接着点头：“那好，那就你代表我和集团去参加吧，黄老板的项目，一定要准备一份厚礼，给足黄老板面子……”

　　肖峰点点头，笑起来：“这个是自然的。”

　　黄二这会儿一直没插进话来，这时脸色微微有些难看，却又显得有些无可奈何。

　　麦苏这时看着黄二：“黄老板，肖总代表集团和我去参加，你看可好？”

　　黄二有些哭笑不得：“这个……这个……”

　　肖峰这时说：“如果黄老板觉得我去人太少，那就把楚天也加上吧，楚天和黄老板也是熟人，还能代表四海旅行社。”

　　“我看可以。”麦苏说。

　　黄二看了我一眼，又看看麦苏，然后看着肖峰：“肖总，你……你可真会安排……”

　　肖峰微微一笑：“当然，如果黄老板不欢迎，觉得我和楚天加起来还不能给足你面子，不能代表哦四海，那么，我们还可以商议再换其他人去，或者还可以再加一些集团的高管参加……”

　　肖峰这话里带着戏弄黄二的味道，我听出来了。

　　黄二一听，忙摆手：“别，别加太多人了，既然……既然肖总这么说，那就你和楚天一起去吧。肖总和楚总能参加我黄某人的开业仪式，自然是很给我黄某人面子了，我当然是欢迎的……”

　　黄二现在是骑虎难下，只能走下去了。

　　显然，黄二今天亲自来的真实目的是想让麦苏去参见明天的仪式，没想到会成了现在的结果。

　　此时我和肖峰显然都是一个想法，那就是不能让麦苏参加黄二的开张仪式，谁知道这狗日的打的什么鬼主意，万一中间再出什么叉叉，那可就后悔莫及。

　　而麦苏显然也同样感觉到了黄二的意图不纯，所以十分默契地和我们配合着。

　　黄二的目的没有达到，讪讪地告辞走了。

　　黄二走后，肖峰带着不屑的口气对麦苏说：“这等下三滥之流的人物，也想请你参加开张仪式，不知天高地厚，不知自己到底多少分量。”

　　我则呵呵笑起来：“董事长，难道你明天真有一个和香港企业老板的额洽谈项目？”

　　麦苏抿嘴一笑：“这不是你安排的嘛，既然楚总安排了，那俺就去呗。”

　　我和肖峰忍不住都笑起来，肖峰边笑边看了我几眼。

　　然后麦苏对肖峰说：“那明天你就带着楚天去吧，备一份厚礼，多少给黄二一些面子，这样的人，能不得罪还是不得罪。”

　　肖峰点点头：“行，只要你不去参加，多给点贺礼倒也无所谓，我现在去安排……”

　　肖峰说完就出去了，边往外走，边又不经意地看了我一眼。


第213章 很默契

　　肖峰出去后，麦苏看着我笑：“楚天，你可真机灵，我正琢磨找什么借口推辞呢，你直接冒出来一个香港老板。”

　　“我这也是情急之下不得已而为之，我知道你不想去参加那个开业项目的。”我说，“其实董事长更机灵，毫无破绽地就配合上了。”

　　“楚总给我安排的工作，我哪里敢怠慢呢，还不赶紧答应着啊。”麦苏哈哈笑起来。

　　我不好意思地挠挠头皮：“我哪里敢给董事长安排工作呢，我这是给董事长找台阶下呢。”

　　“不管怎么说，你今天发挥得很好，替我解了围，我要表扬你楚总。”麦苏说。

　　“作为下属，替老板排忧解难，是义不容辞的事情。”我说。

　　麦苏看着我的眼神有些闪烁：“楚天，我们今天的配合很默契呢，似乎是心有灵犀呢。”

　　听了麦苏这话，我的心一动，心有灵犀啊，麦苏说的真好。

　　可是一想到肖峰配合的也很默契，这么说他也是和麦苏心有灵犀了。

　　想到这一点，不知为何，心里又有些不爽。

　　“你在想什么呢？”麦苏看着我。

　　我回过神，看着麦苏：“我……我在想……能和董事长心有灵犀，这是我的荣幸。”

　　“彼此彼此，能和楚总有灵犀，也是我的荣幸才是。”麦苏用调侃的声音说。

　　我结结巴巴地说：“其实……今天，肖总配合地也是十分默契，这……是不是也是心有灵犀呢？”

　　麦苏用温和的目光看着我：“你在问我吗？”

　　“嗯……”我点点头。

　　“这个问题我无法回答你咯，你自己去想咯……”麦苏笑起来。

　　我一咧嘴。

　　麦苏接着说：“我和肖总搭档多年，习惯了彼此的做事方式和思维模式，很多事是自然而然就有默契的，而和你，这还是第一次配合地如此默契。”

　　麦苏的话让我心里一阵索然，是啊，麦苏和肖峰是多年老搭档了，他们之间的默契是习惯成了自然，我怎么能和肖峰比呢，我真是有些不知好歹摆不正自己的位置了。

　　晚上，在宿舍，我和瘦小丫聊天。

　　我问瘦小丫：“小丫，你说，默契和心有灵犀有什么区别呢？”

　　“问这个干吗？”瘦小丫说。

　　“不干吗，就是问问，突然想起这个问题而已。”我说。

　　“我看你是心里有鬼，是不是遇到哪个美女和你有默契有灵犀了？”瘦小丫发过来一个询问的表情。

　　我有些心虚，忙说：“木有，木有，我真的是随意问问的，你要是不愿意回答就算了。”

　　“嘿嘿……好吧，既然你说木有就木有了。其实呢，我告诉你，默契和心有灵犀虽然是同义词，但还是有区别的，默契在有些时候指的是两个人之间做事的一种习惯，一种配合，而心有灵犀呢，更多指的是心灵的一种颤动和沟通，一种意会，一种妙不可言的契合……”

　　听瘦小丫这么说，我似乎觉得心里挺舒服，麦苏和我说心有灵犀，却不说和肖峰心有灵犀，只是默契而已。

　　但随即心里又感到不安，我在这里问瘦小丫这个问题心里却是针对着麦苏的，我这么做，怎么能对得住瘦小丫呢，这不是在欺负小丫吗？

　　还有，麦苏和我说心有灵犀，那只是带着调侃的语气的，我又怎么能自作多情当真呢，她和肖峰那么多年的老搭档了，他们之间的默契才是更紧密的。而且，我的这种自作多情显然是愧对瘦小丫的，我心里已经有了瘦小丫，又怎么能不由自主去想麦苏的，罪孽啊罪孽！

　　我不停自责着。

　　一会儿，瘦小丫又说：“其实，还有一种默契叫心有灵犀，其实，这种默契也好心有灵犀也好，针对不同的人有不同的意义和含义，就看对方怎么理解了。”

　　一看瘦小丫这话，我不由汗颜，麦苏说的心有灵犀显然是针对同事和朋友的性质，而我明显是想多了。同样，麦苏和肖峰之间的默契，似乎也是同事和朋友之间的性质。

　　我自以为是地分析着。

　　停了片刻，我说：“这个问题到此为止，不探讨了。”

　　“怎么？明白了？”

　　“似乎是明白了。”

　　“你觉得你和谁最心有灵犀啊，傻熊。”瘦小丫问我。

　　“你啊，当然是你。”我当即回答。

　　“为什么这么说？”

　　“因为，有时候，我们在同时敲击键盘，虽然彼此看不到，说出来的却是同样的想法和见解。”我说。

　　“呵呵，那你和你们的董事长麦苏之间，有没有默契和心有灵犀呢？”瘦小丫问我。

　　我头上冒汗了，忙说：“我和她，即使有默契，那也是工作上的，至于说到心有灵犀，那怎么可能呢，我只和你有灵犀的。”

　　“果真如此？”

　　“是的，真的如此。”

　　“那好吧，那洒家就信了你了。”瘦小丫停顿片刻，接着说，“对了，关于你的工作，你下一步的打算要开始发力了吗？”

　　“正在思考着呢，还不成熟，其实今天麦苏也问我这个事情了。”

　　“那你怎么回答的？”

　　“就是这么回答的啊，正在你反复酝酿考虑着，不过，我老是在思考的过程中会不由自主遇到瓶颈卡住，麦苏今天和我谈了一个放大格局的问题，对我很有启发，只是她谈了一半就停住了，我现在还在思考这事呢。”

　　“那就是你还没有想通咯？”

　　“是的，还没有想通透。”

　　“要不要姐姐来给你进一步打通下呢？”

　　“呵呵，好啊，太好了。”

　　“叫姐——”

　　“姐——”

　　“嘻嘻，乖，那好吧，你说吧。”

　　我于是把白天麦苏和我说的关于格局的话题简单和瘦小丫说了一遍。

　　听我说完，瘦小丫说：“是的，麦苏说得对，不管是人生还是做事，心中都要有大格局，但凡成功者，不要只以为是运气，在他们这所谓运气的背后，都隐藏着大格局。拥有怎样的格局，就拥有怎样的命运！拥有大格局者，有开阔的心胸，没有因环境的不利而妄自菲薄，更没有因为能力的不足而自暴自弃。拥有小格局者，往往会因为生活的不如意而怨天尤人，因为一点小的挫折就一筹莫展，看待问题的时候常常是一叶障目不见泰山，成为碌碌无为的人。”

　　我认真思考着瘦小丫的话，心中的困惑渐渐解开。


第214章 较劲

　　瘦小丫又说：“做事的格局不够大，人生成就再高也有限。比如，一棵石榴种子的三种结局：放到花盆里栽种，最多只能长到半米多高。放到缸里栽种，就能够长到一米多高。而放到庭院空地里栽种，就能够长到四五米高。人生所能到达的高度，往往就是人们在心理上为自己选定的高度。如果一个人心中从来没想过到达顶峰，那么，他也就永远不会获得成功。”

　　“那么，要如何才能让自己心中有大格局？”我说。

　　“要摒弃只为生存奔忙的生活态度。”

　　“为什么这么说？”

　　“给你讲个上帝和乞丐的故事你就明白了。上帝看一个乞丐可怜就到乞丐面前对他说：给你1000元你会怎么用？乞丐说：买一部手机。上帝说：给你10万元呢？乞丐说：买一部车子。上帝说：给你100万呢？乞丐说：买一套房子。看到没，乞丐的格局也就是这样了……”

　　我不由点点头，心里有所顿悟：“那么，实现自己心中的大格局，要怎么去做？”

　　瘦小丫说：“大格局要有大方向，不因为外界压力而改变。痛苦和迷茫，往往是因为方向不明。挫折是人生的必然过程，别把自己定位在失败者的位置上。不追求违背客观规律的速成，失败者往往是被自己打倒的。输得起才能赢得起，对可能出现的问题要做好准备。

　　大格局要有大器量，不被琐屑小事牵绊。器量大小决定事业的大小。用人可用之处，不求全责备。别让猜疑毁了你的人生，原谅别人其实就是放过自己。用宽广的心胸稀释人生痛苦，看淡名利得失，保持平常心，坦然面对生活。

　　大格局要有大志向，每一天都是一个进步的过程，定位高的人不会让自己得过且过，不仅有胸怀大志，还会从点滴做起。为了明天的成功，耐住今天的寂寞，集中精力支配自己的时间……”

　　我不由点点头：“小丫，你说的真好。”

　　“比麦苏说的怎么样？”瘦小丫发过来一个笑嘻嘻的表情。

　　“这个……和麦苏说的，似乎差不多，都很棒。”我说。

　　“难道就分不出高低？”瘦小丫说。

　　“这个……似乎很难分出高低来……”我老老实实地说。

　　“岂有此理，为嘛不分出个高低来？我要和她分出个高低。”瘦小丫发来一个不服气的表情。

　　我忍不住笑了：“小丫，为嘛你非要和她分高低呢？其实我觉得你俩讲得真的都很棒的。”

　　“必须要分出高低，我就不服。”

　　“额……”我有些头疼，小丫怎么突然和麦苏较起劲来了。

　　我想了想：“那好吧，既然你非要分出高低，那你再回答我一个问题。”

　　“傻熊快问。”

　　“那你说，要实现心中的大格局，要通过哪些途径？”我说。

　　“这个……我想想啊……”瘦小丫说。

　　“如果你的回答让我满意，那么，你就胜出了。”我说。

　　“额……真的啊……”

　　“当然是真的。”

　　“好，且听我给傻熊道来……”瘦小丫似乎来了劲头，说，“格局不是先天性的东西，和你目前的人生环境也没有必然的联系，格局是一个人对自己人生坐标的定位，只要傻熊你能够调整心态，就一定能够为自己建立一个大的格局。知识和技能是内力，合适的平台和丰厚的人脉是羽翼，如果傻熊能够充分利用这一切资源，让自己的每一天都处于一个上升的阶梯上，那么，未来的大格局与大发展将不仅仅只是一个梦想……”

　　我听了不由有些振奋：“继续说下去。”

　　“途径其实很简单，优化知识结构，充实你的内在支撑力，不能冒进，但不排斥冒险。同时呢，你需要大平台，从空间上完成对格局的突破，整合社会资源，从人脉上完成对格局的突破，扬长避短，从强项上完成对格局的突破……”瘦小丫侃侃而谈，“总起来说，想要放大自己的格局，只需站在不同的位置感受一下，测验傻熊的智力是否属于上乘，看脑子里能否同时容纳两种相反的思想，而无碍于其处世行事，其实这就如中国道家文化中说到的太极阴阳图，阴中有阳，阳中有阴，看问题更全面，这就是一个全面的格局……”

　　瘦小丫的话终于彻底打通了我的心中的瓶颈，我不由兴奋起来：“小丫，你真棒，说的太好了。”

　　“嘻嘻，现在我和麦苏谁跟厉害呢？”

　　“你，你厉害。”

　　“这还差不多……哈哈……”瘦小丫开心地笑起来。

　　“你为何非要和麦苏比个高低呢？”我说。

　　“我乐意，你管呢。”瘦小丫说。

　　“呵呵，其实今天你和麦苏的一番话，合起来让我彻底解开了心中的困惑和谜团，我终于知道自己如何去展开下一步的思路了。”我说。

　　“那还不赶紧叫姐——”

　　“姐——”

　　“嘻嘻……你有没有叫麦苏姐？”

　　“木有，我只叫你姐的。”

　　“如果麦苏要是让你叫姐呢，你叫不叫？”

　　“这个，怎么可能呢，她怎么会让我叫她姐呢，她是我老板，我是她下属，我们之间怎么能这么称呼呢？”我说。

　　“我是问你如果，如果呢？”

　　“没有如果。”

　　“不许回避，我就说有如果，你快回答我，如果呢？”

　　我有些无奈了，挠挠头皮：“如果……如果……那我也不叫！”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“那好，我记住你这话了。”

　　“君子一言快马一鞭。”我心一横，信誓旦旦地说。

　　“要是你反悔呢？”瘦小丫又问我。

　　我呵呵笑起来：“不会的，怎么会呢。”

　　瘦小丫说：“额，那好吧，傻熊，咱们走着瞧……”

　　我一愣：“瞧啥？”

　　瘦小丫发过了一个笑脸：“瞧傻熊出洋相啊。”

　　我忍不住又笑起来：“我能出什么洋相？我说不叫她姐就真不叫，你以为我做不到？多个大事啊。”

　　“嘻嘻……傻熊啊傻熊，我看你傻到家了……”瘦小丫发过来一个得意的表情。

　　瘦小丫的话让我不由丈二和尚摸不着头脑，我怎么就傻到家了呢？

　　想起一句话，恋爱中的男人智商都会有一定幅度的下降的，至于是为什么还是自己愿意，这自然就是爱情的魔力了。

　　难道现在的我就是如此？

　　难道我真的成了傻熊？

　　我是一只来自北方的傻熊，走在现实和虚幻中……


第215章 送终

　　第二天周一，早上，在去旅行社的路上我接到了蓝果的电话：“楚总，今天上午十点肖总要去参加神话集团的一个开业仪式，你随同，肖总请你9点半准时在旅行社等候，他的车走旅行社拉上你。”

　　“好的，知道了，谢谢。”我说。

　　自从蓝果担任了肖峰的秘书，和我说话的时候都十分客气，俨然一副公事公办的样子。

　　这也是我想看到的，我不想让其他人知道我和蓝果之前的关系。

　　挂了蓝果电话，我直接去了旅行社，直接去了麦萍办公室。

　　周一上午开总经理办公例会。

　　林志雄还没来，我先给麦萍说了下要随同肖峰参加黄二商务会馆开业仪式的事情，麦萍一听来了兴趣。

　　“黄二还弄了一家商务会馆，挺能啊，今天开业是不是？你和肖峰要去祝贺是不是？”

　　我点点头：“本来黄二是要邀请麦董事长参加的，可是董事长今天有重要商务活动过不去，就让肖总代表集团去。”

　　“那为何要让你去呢？”麦萍说。

　　“肖总提出来的，说我去代表旅行社，加上我和黄二又是熟人。”我说。

　　“你代表旅行社？你怎么能代表旅行社？”麦萍一瞪眼，“我是总经理，只有我才能代表旅行社。”

　　一听麦萍这话，我长出一口气：“对，麦总说的对，只有你才能代表旅行社，那这个开业仪式你去吧，我正好不想参加。”

　　麦萍眼珠子滴溜溜转悠了一下：“不，还是你去。”

　　我有些猜不透麦萍是什么意思了，看着她。

　　然后麦萍嘿嘿一笑：“我也去，同去。”

　　麦萍也要去。

　　我说：“既然你去，我就不用去了，咱们旅行社去一个代表就够了。”

　　“不行，你要去的，我当然也要去，你要陪我一起去。”麦萍武断地说。

　　“那好吧。”我无奈地说。

　　麦萍歪着脑袋：“我去的话，要给黄二送一份礼物，不能空手，送啥呢……对了，给他送个钟表，送终啊，好，哈哈……”

　　麦萍哈哈笑起来，接着叫来工作人员：“仓库里还有几个座钟，挑一个出来，给我弄上祝贺的字条，我要去给神话集团送终。”

　　工作人员出去后，麦萍冲我开心地笑着：“你看我选的礼物咋样？”

　　我说：“好，很好。”

　　“说反话的吧？”

　　“是正话。”我似笑非笑地看着麦萍。

　　“靠，阴阳怪气，装，我让你装……”麦萍撇撇嘴唇。

　　这时林志雄进来了，冲麦萍点头哈腰笑笑，然后冲我点点头：“麦总早上好，楚总早上好。”

　　麦萍点点头：“开会，布置下本周的任务……”

　　麦萍先回顾了上周的工作，然后对本周的事情做了布置。

　　麦萍说：“从目前来看，我们旅行社实施的品牌战略已经收到了公认的明显效果，经济效益和社会效益双丰收，旅行社的利润和收入大大增加，员工的收入也在稳步增长，之前那些担心改革会影响个人利益的想法现在证明是多余的，事实胜于雄辩。计调部现在做出的产品，都是顶呱呱的精品，业务部的营销工作，现在也理顺了，线上线下互相促动，同步增加。导游部淘汰了几个不务正业的导游，端正了导游的心态，服务质量大大提高，导游收入也在同行前列，这说明，导游即使不捣鼓那些下三滥的行为也同样能赚到钱，而且还能收获客人的满意……”

　　麦萍侃侃而谈，我和林志雄专心地听着。

　　“这些成绩的取得，和二位老总的辛苦努力是分不开的，当然，和我的英明领导更是不可分割的，群雁高飞头雁领嘛，我这个领头雁带好了头，你们才能有顺心的工作环境，才能对旅行社进行有效的管理。”麦萍习惯性地开始往自己脸上涂彩。

　　我心里想笑，却又点点头。

　　林志雄带着讨好的神情看着麦萍：“那是，那是，正是因为有了麦总的英明正确领导，我们旅行社才有今天的辉煌。我们四海旅行社现在当之无愧四海海州同行中的领头羊了……”

　　麦萍得意地笑了，然后说：“当然，百尺竿头要更进一步，我们不能自满，不能故步自封，我们要站得更高看的更远，要继续保持目前旅行社的良好发展态势，要继续保持改革创新的精神做好下一步的工作……这个下一步怎么发展，二位老总可以开始琢磨思考了，考虑成熟，可以给我提交你们的发展思路和方案了……”

　　麦萍吹响了战斗的号角，给我和林志雄出题了。

　　麦萍的话正中我的下怀。

　　林志雄看看我，眨眨眼，又看着麦萍：“麦总，其实我一直在考虑旅行社下一步发展的宏伟蓝图。”

　　麦萍说：“考虑出来了吗？”

　　林志雄说：“暂时还没有，正在继续深思熟虑中呢。”

　　“没考虑出来不用和我说，我只看结果，不管过程。”麦萍说。

　　“是，是。”林志雄忙点头。

　　麦萍然后看着我：“楚总，你呢？现在有什么想法了没？”

　　我瞥了一眼林志雄，然后摇摇头，说：“现在没有。”

　　麦萍一怔，脸上露出失望的神色。

　　我接着说：“不过，既然麦总今天布置了任务，那我就开始着手考虑。”

　　麦萍脸上一喜：“那好，我等你的好消息，别让我等的时间太久哦。”

　　“行，好的。”我点头。

　　麦萍接着说：“下一步我们如何发展，我心里其实现在也没有具体的条理，但我能确定一点，那就是要让四海旅行社成为全市甚至全省旅行社里的排头兵，成为当仁不让的佼佼者，不但要领先，而且要保持绝对的领先，要把同行远远抛在后面，特别是那个荣氏旅行社，要坚决彻底地将它甩掉，省得老是跟在我们屁股后面捣乱生事……”

　　“对，麦总说得对，麦总真是大眼光大气魄。”林志雄忙恭维麦萍。

　　麦萍呵呵笑了下，看着我：“楚总你以为呢？”

　　“麦总说的有道理。”我平静地说。

　　看我没有像林志雄那样拍她马屁，麦萍似乎有些不乐，努努嘴：“有个屁道理！”

　　我和林志雄都一愣。

　　“好了，散会。”麦萍懒洋洋地说。

　　我和林志雄站起来要出去，麦萍又说：“楚总，你留下。”

　　我站住。

　　林志雄带着复杂的表情看了我一眼，然后出去了。

　　林志雄出去后，麦萍带着腻腻的眼神看着我：“你，关上门。”

　　一听麦萍让我关门，我慌了。

　　这大清早的，关啥门啊。


第216章 意图不轨

　　“关门干啥？”我看着麦萍没动。

　　“擦，我让你干啥你干涉，你怎么那么多事？”麦萍说。

　　我硬着头皮关了门，然后坐到麦萍对面，两眼直勾勾地看着她，不知她下一步要干嘛。

　　麦萍看着我笑了：“你丫这么色迷迷地看着我干嘛，难道大清早的就想在总经理办公室对美女上司意图不轨？”

　　我一咧嘴：“我没那意思。”

　　“其实你可以有这意思的。”麦萍的声音有些暧昧。

　　“我绝对没有那意思的。”我坚持说。

　　“讨厌，我说了，你可以有这意思的，你为啥非要说没有？”麦萍说。

　　“我是真的没有那意思。”我说。

　　“好吧，切——”麦萍站起来走了几步，然后站住看着我，“你以为我让你关上门就是想非礼你？”

　　我一时不知说什么好，怔怔地看着麦萍。

　　“你喜欢我非礼你不？”麦萍两眼盯住我。

　　我摇摇头：“麦总，使不得呢。”

　　“为何使不得？”麦萍嘿嘿笑着。

　　“因为……这很不合适，这很不好……”我弱弱地说。

　　“臭小子，你做美梦吧，这会儿想让我非礼你，门都没有。”麦萍哈哈笑起来。

　　我松了口气，看来麦萍没有一大早发情，这很好。

　　麦萍接着说：“我问你，刚才林志雄夸我大眼光大气魄，你为何就只是说有道理，你为何不使劲夸夸我？”

　　我说：“我说有道理不就是在夸你吗，你还要我怎么夸呢？”

　　“屁，你那是夸我？分明只是个评价而已。你怎么就不舍得对我多用几句赞美之词呢，让你夸我几句会死人啊？”麦萍有些气愤的样子。

　　我心平气和地看着麦萍：“麦总，你是旅行社一把手，你的工作难道需要我们下属来夸吗？我觉得集团高层对你的夸奖，那才是真的很重要，我们的赞美之词，有用吗？”

　　麦萍眨眨眼：“我靠，你说的有道理啊。还真是这样，进来我可是被我姐和肖总夸了好几次呢。”

　　“心里很爽吧？”

　　“当然很爽啦，嘿嘿……”麦萍笑起来，“不过，我心里知道，我能被我姐和肖总夸，和你是分不开的咯，你实施的品牌战略，给我们旅行社带来了生机，让我们旅行社的面貌焕然一新，我要给你重重记下一笔大功劳。”

　　“不需要记功，作为副总，这是我应该做的。”我说。

　　“虽然这么说，但我还是很赞赏你的。”麦萍说，“知道我今天为什么要布置下一步的任务吗？知道我为何要同时给你和林志雄布置任务吗？”

　　我摇摇头：“不知道。”

　　“我姐那天和我说了，说现在旅行社的第一步理顺了，打下良好的基础了，下一步，要我思考一下如何做大做强的问题，这就等于我姐给我们旅行社布置任务了。而肖峰呢，也和我交谈过一次，说希望我在管理工作中，注意平衡好两位副总的关系，让两位副总都能发挥出最大的作用。肖峰这话明白是在提醒我不要怠慢了他表弟呢，我当然能听出来。所以啊，我今天就同时给你俩下任务了，这样也算是一种平衡吧，肖峰既然把话说到这份上了，我总不能装作听不懂不给总裁这个面子吧……”

　　听麦萍这么说，我点点头：“嗯，我明白，我理解。”

　　麦萍然后说：“但其实呢，我还是把宝押在你身上的，我不相信林志雄能捣鼓出什么有用的花样来，所以我单独把你留下，就是要告诉你，下一步的战略发展思路，你要给我拿出像模像样的，要比第一步的品牌战略更牛叉，要给我放个卫星，要让我们旅行社在集团里绽放出最绚丽的光彩……”

　　我点点头：“我会努力的，我会尽快拿出一个方案来的。其实，我们要做的不只是让旅行社在集团放光彩，我们实施的每一步战略，都是站在集团整体发展的大局下开展的，都是要紧密配合集团的整体利益来实施的。”

　　麦萍点点头：“你说得对，丫的，境界比我高。”

　　“那，还有事吗？”我说。

　　“有事。”麦萍说。

　　“什么事？”我看着麦萍。

　　麦萍凑近我，低声说：“我问你，那天你是怎么找到丹丹的？”

　　我一愣，昨天肖峰刚问完，麦萍也问我这个问题，看来那天我的解释麦萍也不信啊。

　　我当即回答：“我那天不是说的很明白了？怎么，你不信？”

　　麦萍咧嘴一笑：“我很愿意相信，但除非我是傻瓜。”

　　我说：“你是不是傻瓜我不知道，但我只有那一个答案。”

　　麦萍恼了，突然伸手揪住我耳朵：“你给我老实坦白。”

　　我冷不防被麦萍揪住耳朵，有些疼，忙说：“麦总，你不要胡来，这样不好。”

　　“什么好不好的，你快给我老实坦白，说，那天你是怎么找到丹丹的？”麦萍不放手。

　　“那天，我真的是偶然遇到丹丹的，你想想，我还能有什么别的本事啊。”我说。

　　“我怎么知道你还有什么本事？靠，反正我不相信你那么偶然就发现丹丹了。”麦萍不依不饶。

　　我被麦萍搞的很狼狈，突然伸手往她胳肢窝一戳——

　　“啊哈——”麦萍发出一声笑，然后松开了手，我趁机后退几步，摆脱麦萍。

　　“你丫的，你戳我——”麦萍一屁股坐在沙发上。

　　我叹了口气：“哎，麦总，这是上班时间，不要胡闹。”

　　“你才胡闹呢，为什么你不老实给我坦白？”麦萍说。

　　“你说的本来就是真话，你不信，我也没办法。”我说。

　　“靠，其实也不是我不信。”

　　“你这话什么意思？”我两眼盯住麦萍。

　　麦萍又站起来走了几步：“其实呢，本来你那天的解释我倒也没什么怀疑，只不过呢，我妈不信，那天我姐带丹丹回家吃饭的时候，我妈就在饭桌上问丹丹那天的事情，可是丹丹说什么也不记得，然后我妈就自言自语地说你那天的解释让人很难相信，然后我也不由自主就怀疑了……”

　　“那，董事长是怎么说的呢？”我看着麦萍。

　　那晚我把事情的全部经过都告诉了麦苏，麦苏是知道真相的。

　　麦萍说：“我姐似乎倒是很相信你的解释，对大家说只要丹丹安然无恙回来就好了，其他的都不是最重要的。”

　　我心里暗暗点头，看来麦苏是不会对任何人说出我救出丹丹的真相的。

　　麦萍这时两眼有些发光，声音也变得腻腻起来：“小白脸，你两次救了丹丹，你说我们家该怎么感谢你呢？”

　　我摇摇头：“不要任何感谢，应该的。”

　　麦萍嘿嘿一笑：“感谢还是要的，要不，本小姐先奖励你一个吧……”

　　麦萍说完，不容我反应，突然就扑上来，一把搂住我的脖子，小嘴巴快速凑上了我的嘴唇，结结实实对上了。

　　麦萍瞬间的举动让我大骇，我一仰头，努力用力推开麦萍的身体，然后装逼性地说了一句：“麦总，不要——”

　　麦萍虽然和我的身体脱离了接触，但还是两眼热辣辣地仰脸看着我，目光热烈而多情。

　　正在这时，办公室的门突然被推开了，蓝果站在门口。


第217章 吹出来

　　蓝果的突然出现，让我和麦萍都猝不及防。

　　蓝果看到我和麦萍此时的状态，脸色瞬时就有些发白，身体不由摇晃了一下。

　　我下意识后退了两步。

　　麦萍迅速反应过来，看着蓝果：“喂，蓝果蓝秘书，谁让你不敲门直接进来的？你懂不懂规矩？亏你还是做总裁秘书的！”

　　麦萍的声音有几分恼火，还带着几分对蓝果的不屑。

　　蓝果忙说：“麦总，对不起，我……我……”

　　“你什么你？出去，重新敲门进来！”麦萍蛮横地说。

　　蓝果的脸色十分尴尬，使劲咬了下嘴唇，接着退了出去，然后敲了敲门。

　　“进来——”麦萍大模大样地坐回到自己办公桌前，斜看我一眼，眼里带着恶作剧的神色。

　　蓝果推门进来，神色很平静。

　　面对麦萍的捉弄，蓝果此时的表现让我感到意外，她竟然从容应付过来了。

　　然后蓝果微笑着对麦萍说：“对不起，麦总，刚才我疏忽了，我向你道歉。”

　　麦萍点点头：“蓝秘书，有事吗？”

　　“我是来找楚总的，去了楚总办公室没人，他们说在你办公室，我就直接来了你这里……”蓝果说。

　　我不知道蓝果刚才是真的疏忽了还是故意不敲门直接进来的。

　　麦萍晃晃脑袋：“嗯，刚才我眼里进了沙子，刚让楚总帮我吹吹呢，正好你进来了……”

　　蓝果没有说话，神色依旧平静。

　　麦萍突然觉得自己有些画蛇添足了，说：“蓝秘书，你找楚总啥事呢？”

　　蓝果看着麦萍：“神话集团今天有个活动，肖总和楚总去参加，肖总现在车上等着，车就停在门口，我来叫楚总的……”

　　麦萍点点头：“哦，好，今天神话集团的那个活动，我也参加，你先出去吧，我和楚总马上就过去。”

　　蓝果又是微微一笑，然后出去了。

　　走到门口，蓝果轻轻把门带上，边有意无意地看了我一眼。

　　麦萍这时愣愣地看着门口：“这个蓝果，她把门带上是啥意思？”

　　我不作声。

　　麦萍看着我：“你说她刚才突然进来，看到我和你的那个，她会怎么想？你说我说的话她会信不？”

　　我还是不作声，心里有些气恼，依照蓝果的脑瓜子，她会信个鬼。

　　麦萍摆摆手：“算了，她爱信不信，爱怎么想怎么想，我管她呢？我不管你和蓝果是啥关系，反正她脸上没贴着是你女朋友的标签，再说了，让她看到也没啥坏处，嘿嘿……”

　　麦萍突然笑起来。

　　我这时说：“肖总正在车上等着呢。”

　　“对，走——”麦萍说。

　　我和麦萍出来，一辆灰色的商务车正停在门口，蓝果站在车前等候。

　　麦萍吩咐工作人员把礼物放到车上，然后直接上了车，肖峰正坐在车里闭目养神。

　　“肖总，今天神话集团的活动，我也参加，可以不可以啊？”麦萍坐定，对肖峰说。

　　肖峰睁开眼，看看我，又看看麦萍，笑起来：“你表哥的活动，你当然可以参加。”

　　麦萍摆摆手：“和黄二是不是我表哥没有关系，不提这个。”

　　蓝果这时上了车，肖峰说：“走吧。”

　　车子启动。

　　“阿萍，周一上午不忙？”肖峰说话了。

　　“刚开完总经理办公会，布置完事情。”麦萍边回答肖峰边打量着坐在副驾驶位置的蓝果。

　　“旅行社目前的发展态势很好，现在要做的是稳中求进，下一步的工作，可以冒险，但是不要冒进。”肖峰又说。

　　“是，谨记肖总指示，可以冒险，不冒进。”麦萍心不在焉地回答肖峰。

　　“两位副总最近工作的如何？”肖峰说。

　　麦萍目光还是打量着蓝果，边说：“两位副总啊，工作的很好啊。”

　　肖峰似乎不满意麦萍的应付，皱皱眉头：“阿萍，专心回答我的问题，不要老盯着蓝秘书看。”

　　一听肖峰这话，蓝果回头笑了下，看着麦萍：“麦总对我是不是很感兴趣？”

　　麦萍神情有些尴尬，接着就笑：“是啊，蓝秘书是美女，我对美女向来都是感兴趣的。”

　　蓝果淡淡笑了下：“美女不敢当，麦总才是美女。”

　　麦萍一听这话就开心了：“嘻嘻，蓝秘书果然会说话，看来肖总很会选人啊。”

　　蓝果说：“不周之处，麦总多指导关照。”

　　肖峰这时看着麦萍：“阿萍，正面回答我刚才的问题，美女的问题以后再讨论。”

　　麦萍嘻嘻笑了下：“额……刚才肖总你问我啥了？”

　　肖峰又皱皱眉头。

　　蓝果这时说：“麦总，肖总刚才问你两位副总的工作如何。”

　　“哦……”麦萍点点头，“我的两位副总啊，最近对工作都很上心，两人作为我的助手，协调配合很和谐，各自分管的一摊都很上心，楚总这段时间主要是实施品牌战略，抓落实，林总这段时间除了管理好分管的部门之外，重点抓业务，线上线下业务都开展地不错……”

　　麦萍发挥了半天。

　　听麦萍说完，肖峰点点头：“集团给旅行社配置副总，不是用来做花架子的，不是用来照顾面子的，是要发挥真正的作用的，如何合理搭配使用好两位副总，让他们发挥出最佳的效果，阿萍你要多用点心啊。副总使用好了，你就省了一半的心……”

　　麦萍点点头：“是，肖总指示牢记在心，一定遵守。”

　　肖峰又说：“用人是一门技术活，对老总是这样，对副总来说，同样也是如此……林志雄是我的表弟，不要因为和我的这层关系就对他有什么额外的照顾，要同等对待……”

　　肖峰这话颇有意味，听起来是告诉麦萍不要因为自己的关系照顾林志雄，但我则听出了话外音，后面那一句“同等对待”，分明是在含蓄地警告麦萍不要排挤林志雄。

　　不知麦萍听懂了肖峰的话没有，点点头：“这个肖总尽管放心，我这人做事，向来是一碗水端平的，两位副总，都是我的得力助手，在我眼里都是一样一样滴……”

　　肖峰微笑了下，没有说话。

　　蓝果这时突然回头说了一句：“麦总，你眼里的沙子楚总给你吹出来没有？”

　　一听这话，我心里一顿，麦萍则一愣。

　　我没想到蓝果这时突然会冒出这么一句话。


第218章 用力

　　麦萍短暂的发愣之后，脸色一沉：“怎么，如果楚总没有帮我吹出来，蓝秘书要帮我吹吹？”

　　蓝果呵呵笑起来：“正有此意。”

　　麦萍哼笑一声：“谢谢，不必了。”

　　肖峰这会儿一直默不作声地看着蓝果和麦萍，又不时有意无意地瞥我一眼。

　　一会儿车子到了新开业的神话商务会馆，门前很热闹，彩虹门，大气球，大条幅挂满了楼的正面，车子塞得满满的，身穿统一工作服的人员来回指挥着车辆停放，一波一波的客人走进去。

　　黄二搞的动静不小。

　　我们的车子停下，人刚下车，麦勇就摇摇晃晃走了过来，笑嘻嘻地打招呼：“欢迎，欢迎四海集团的各位嘉宾大驾光临。”

　　麦萍看到麦勇，皱皱眉头：“麦勇，你在这里忙乎个啥？这里也有你的份？”

　　“额，咱表哥的场子开业，作为表弟，我来帮忙还不行？”麦勇哈哈笑起来。

　　肖峰笑起来：“你这话说的倒也有道理，看来你今天还挺忙乎。”

　　听不出肖峰这话是在赞扬还是嘲讽麦勇。

　　麦勇打量着蓝果：“蓝秘书今天打扮地可真漂亮。”

　　“谢谢麦总。”蓝果礼貌地说。

　　“嗨，叫啥麦总啊，叫勇哥就行。”麦勇大大咧咧地说。

　　“那好，谢谢勇哥。”蓝果随即改口。

　　麦勇开心地笑起来。

　　“勇哥个屁，人家黄二开业你来凑个屁热闹，该回哪去回哪去。”麦萍不耐烦地说。

　　“你小孩子少管闲事，我愿意来这里凑热闹，你少管我。”麦勇瞪了麦萍一眼。

　　“你说谁是小孩子？”麦萍冷不防伸手揪住了麦勇的耳朵，用力一扯，嘴里说着，“麦勇，你再敢说我是小孩子？”

　　“啊哟——啊哟——”麦勇疼得叫唤起来。

　　看着麦勇和麦萍闹腾，肖峰忍不住笑，我则环顾着四周……

　　麦萍和麦勇刚折腾完，西装革履的黄二过来了，身后跟着光头老六。

　　黄二笑容可掬地和肖峰握手：“欢迎肖总亲自光临舍下……”

　　肖峰边和黄二握手边说：“恭喜黄老板新店开业，恭喜黄老板发大财……”

　　黄二然后和我还有麦萍打了个招呼，接着看着蓝果。

　　肖峰随后介绍：“这位是我的秘书蓝果。”

　　“黄老板好！”蓝果冲黄二点点头。

　　黄二也点点头，然后笑起来，看着肖峰：“肖总风流倜傥，秘书也是个大美女啊。”

　　肖峰似笑非笑地看着黄二：“谢谢黄老板夸奖。”

　　蓝果这时去登记礼物，麦萍指指车后座，对黄二说：“黄老板，我今天不请自来，也专门给你带了一份礼物。”

　　黄二哈哈笑着：“表妹是自家人，不用请随时都可以来的，表妹客气了，来表哥这里还带礼物。”

　　麦萍嘻嘻一笑：“我给你带个一个大座钟，今儿个专门来给你送钟的……”

　　麦萍有些恶作剧地看着黄二。

　　黄二丝毫看不出不快的神色：“那就多谢表妹了。”

　　麦萍嬉笑着指挥人往下搬座钟。

　　黄二这时又看着肖峰和我：“对了，麦董事长今天怎么没来呢？”

　　一听黄二这话，我怔了下，黄二说这话是何意，他明明知道麦苏今天要有重要商务会谈来不了，明明知道麦苏是让我和肖峰代表她来了，为什么突然问起这个话呢。

　　我随即回答：“董事长今天有重要的会谈啊，黄老板早就知道的啊。”

　　黄二似乎没有听到的话，还是带着探询的目光看着肖峰。

　　肖峰点点头：“小楚刚才已经回答了。”

　　“呵呵……”黄二点点头，身体摇晃了一下，“可是，据我所知，麦董事长现在并没有什么所谓和香港人的会谈，她这会儿正在办公室里坐着呢。”

　　我心里一震，黄二好狡猾，他在时刻注意着麦苏的行踪，问我和肖峰这话的意思，显然是要揭穿我们的伎俩。

　　我正想着如何回答，肖峰不动声色地笑了：“香港的重要客人飞机误点了，董事长正在办公室等他呢。”

　　“哦，是这样？”黄二似信非信地目光盯住肖峰。

　　“听黄老板这话，似乎是对我不信任，似乎是认为我在蒙你，对不对？”肖峰平静的目光看着黄二。

　　“哪里，哪里，我只是随便问问，肖总想多了。”黄二打个哈哈。

　　“如果不是不信任，那就是对我们一行不欢迎喽？”肖峰半真半假的口吻。

　　“哎——肖总这话说的，我怎么敢不欢迎肖总呢，你今儿个是我的贵客，四海集团老总亲自来祝贺，让我黄某人蓬荜生辉啊，我是热烈欢迎的……”黄二忙说，“来，肖总，大家一起先到会客室坐坐……请——”

　　黄二和肖峰走在前面，蓝果和麦萍也跟了上去，麦勇则去招呼其他人去了。

　　这个麦勇，还真没把自己当客人，替黄二忙乎起来了。

　　我走在最后，光头老六和我走在一起，边走边斜眼看着我。

　　我看了一眼西装笔挺的光头老六：“我说，你今儿个穿地很人模狗样啊。”

　　光头老六哼笑一声：“你他妈不也是人模狗样？”

　　“哎，你怎么骂人呢？”我说。

　　“要不是看在你今天是客人的份上，老子不光骂你，还会揍你。”光头老六说。

　　“你他娘的，为什么这么对我？”我会骂光头老六。

　　光头老六阴涔涔一笑：“狗日的，就因为你坏了我们老板的好事，就凭这一点，老子早晚会收拾你。”

　　“老子啥时坏你们老板的好事了？”我说。

　　“你说呢？你丫的给我装逼是不是？”光头老六说。

　　“老子什么都不知道，你他妈的有屁就放，不放拉倒。”我故意刺激光头老六。

　　光头老六似乎憋不住了：“你奶奶的，你们董事长的孩子被绑架了，我们老板正要借这机会好好表现一下帮她找回孩子，还没动手，你这兔崽子捷足先登把孩子找到了，你小子明摆着和我们老板过不去，欠揍！”

　　我点点头：“哦，原来如此，你们老板想和我们集团搞好关系，办法多得是，为何非要借这个机会呢？莫非，孩子的始终和你们有什么关系？”

　　光头老六身体一震：“放屁，你他妈的血口喷人，孩子始终和我们有什么关系，我们是想做好事给你们董事长帮忙而已，你他妈的少乱说……”

　　我冷笑一声：“兄弟，天在做，人在看，做了坏事是要遭天谴的，是要遭报应的，所谓不是不报时候未到……”

　　光头老六阴冷的目光看着我：“楚天，我看你活腻歪了，是不是？我警告你，不该说的话不要乱说，想得太多，知道得太多，对你没什么好处。”

　　我呵呵一笑：“兄弟，你何必这么紧张这么大动干戈呢，我只是说说而已，又没说一定你们干的这事，怎么你的反应为何如此强烈，不做亏心事不怕鬼叫门，你这又是何必呢？”

　　光头老六似乎有些发虚，说：“你他妈的说话要有证据，无凭无据乱说，这是陷害。”

　　“你怎么知道我无凭无据呢？”我说。

　　“你……你有什么凭据？”光头老六似乎被我绕进来了，紧张地看着我。

　　我随即说：“你怎么知道我有凭据？”

　　光头老六有些晕了，说：“你他妈的到底在说什么，到底想干什么？”

　　我笑起来：“我什么都不想干啊，就是和你随便聊天而已，你他妈的都想到哪里去了？”

　　光头老六不说话了，目光狐疑地看着我。

　　进了贵宾会客室，大家坐下，黄二然后出去了。

　　黄二走到门外，随即光头老六也跟了过去，低声和他说着什么，边说边往会客室方向看了一眼。

　　黄二边听光头老六说话，也有意无意看了会客室方向一眼，正好看到坐在门口的我。

　　这一刻，我感觉黄二的眼神十分凌厉和阴冷。


第219章 老爷子驾到

　　然后黄二不看我了，随即点点头，接着就走开了。

　　贵宾室里很安静，只有我们几个人，其他客人都站在门外走廊里聊天。

　　服务员给我们上茶，肖峰端起水杯轻轻喝了一口，点点头：“好茶！”

　　似乎肖峰今天很有雅致，很有心情。

　　麦萍坐不住了，看着蓝果：“蓝秘书，有没有兴趣和我一起先去参观参观会馆？”

　　蓝果微微一笑：“麦总去吧，这里安静，我还是在这里。”

　　麦萍一撇嘴唇：“怎么？请不动你？难道还要肖总批准？”

　　蓝果笑笑，没说话。

　　肖峰笑起来：“阿萍，你就是坐不住，到哪里都喜欢乱跑。”

　　麦萍没有搭理肖峰，看着我：“走，楚天，咱们出去逛逛去，坐在这里等烦死了。”

　　我其实也想借机看看黄二的情况，就看着肖峰。

　　肖峰点点头：“去吧。”

　　我于是和麦萍出了会客室，在会馆里随意走着，边观察着四处的情况。

　　会馆装修地很高档，布置地十分富丽堂皇，和以前大不同了。

　　麦萍边走边说：“看来黄二下了大本钱，以前这里只是个普通的商务酒店，这才几天啊，就成了如此高端的会馆……”

　　我不由点点头：“是的。”

　　麦萍看着我：“想起来没，我们在这里还开过房间呢。”

　　一听这话，我不由看了下四周，妈的，麦萍这话要是被人听到一定会误解的。

　　看我到处看，麦萍哈哈笑起来：“你丫的，你紧张啥，我说开过房间又没说你和我在这里做过啥！”

　　我尴尬一笑。

　　“可惜啊，可惜，那晚让你跑了，你就是个傻瓜，送上门的肥肉不吃。”麦萍用腻腻的眼神看着我。

　　“不该吃的绝对不能吃的，不然要出事的。”我说。

　　“什么是该吃的？什么是不该吃的？吃了会出什么屁事？”麦萍满不在乎地说。

　　“摆正自己的位置，认清自己的身份，这是很重要的。”我说。

　　“额，原来你不敢和我……是因为你觉得自己配不上我？”麦萍说。

　　我没有说话。

　　“不说话那就是默认了……靠，我主动喜欢你，你干嘛这么自卑？好了，以后不要这样了，该抓住的机会一定要抓住，我以后还会继续给你制造吃肥肉的机会的！”麦萍用暧昧的眼神又看了我一眼。

　　我听了蛋疼，麦萍还要给我制造机会让我干她，他妈的麦萍怎么这么贱啊，为何非要缠住我不放？

　　别说我不想要这样的机会，别说我心里只有瘦小丫，就是机会真的来了，就是本能让我无法控制，我也不能不敢搞了麦萍。那样的话，一旦麦苏知道，会怎么看我？一旦黄莉和麦勇知道，还不剥了我的皮？一旦旅行社的员工知道，我还怎么在四海混下去？

　　决不能，绝不能！我心里暗暗告诫自己。

　　但我也知道，有时候，有些事，也不是以我的意志为转移的。

　　逛了半天，我突然发现光头老六一直不远不近地跟在我们后面，似乎在监视我。

　　我于是低声对麦萍说：“你看，黄二的人在跟着我们呢，似乎对我们不放心。”

　　麦萍顺着我的眼光看到了光头老六，说：“靠，胆子不小，还敢监视我。”

　　麦萍说完，大步走向光头老六，我也跟了过去。

　　“为，秃驴，你老跟着我们干嘛？”麦萍毫不客气地对光头老六说。

　　光头老六一听就懵了，似乎对麦萍对他的称呼感到很不适应，一时就有些气恼，但似乎他又不敢对麦萍发作，尴尬地说：“麦总，我……这里面很大，我是怕你们转迷了路出不来……”

　　“放屁，你这会馆多大了场合，我还会找不到路，你这秃驴是不是对我们不放心，特意监视我的？说，是你要这么做的还是黄二让你这么做的？”麦萍瞪眼看着光头老六。

　　“麦总误会了，误会了……”光头老六讪讪地说。

　　“滚开，再跟着我，小心我拿花瓶砸烂你的狗头，不，驴头！”麦萍边说边作势要摸旁边的一个小花瓶。

　　一听麦萍这么说，光头老六尴尬地忙走开了。

　　麦萍看着光头老六的狼狈相，哈哈笑起来。

　　这时麦勇过来了，看着麦萍：“阿萍，什么事这么开心？”

　　麦萍收住笑，看了麦勇一眼：“我不告诉你。”

　　“嘿嘿……”麦勇看了我一眼，然后又看着麦萍，“阿萍，要不要我去找表哥给你要一张贵宾卡，以后你随时可以来这里免费消费的……”

　　麦萍毫不领情地说：“不用，我才不会来这个烂地方玩。”

　　“怎么能说是烂地方呢，你看这装潢和设施，显然是海州第一流的会馆。”麦勇说。

　　“也就是你这个不图上进的花花公子喜欢这样的地方，我看你成了黄二的跟屁虫了，你说你好好的一个酒店副总，怎么就这么下贱呢？”麦萍挖苦麦勇。

　　“阿萍，不要把话说得这么难听，我是你哥，你怎么对哥一点都不尊重，什么下贱？我这是来表哥这里帮忙，表哥有事表弟来帮忙，这难道有什么不对吗？”麦勇不乐意了。

　　“哟，哟，表哥表弟的听起来好热乎。”麦萍带着嘲讽的口吻。

　　麦勇一咧嘴：“阿萍，你不要这么对表哥，不管怎么说，他也是咱表哥呢，咱们是有血缘关系的呢，这亲不亲一家人啊。”

　　“得了吧，少给我来这一套，你找你的表哥玩去吧，少拉扯我，反正我是看到这狗屁表哥就厌烦。”麦萍说。

　　“厌烦那你今天还来干嘛？”麦勇说。

　　“我来是为了送钟……”麦萍说着忍不住笑起来。

　　麦勇皱起眉头：“阿萍，不是我说你，你怎么能送这个礼物呢？太不吉利了，晦气。”

　　“我说的是送钟，不是送终，你想到哪里了？我看你是心术不正，心眼想歪了！”麦萍强词夺理道。

　　麦勇一阵苦笑：“好了，我不和你打嘴架，我要去忙了。”

　　麦勇说着，冲我一呲牙，然后走了。

　　麦萍冲麦勇的背影做了个鬼脸，然后和我一起回了会客室。

　　会客室里只有肖峰和蓝果坐在那里，肖峰正在安静地品茶，蓝果正在摆弄着手机。

　　我和蓝果刚坐下，听到门外传来黄二的声音：“老爷子，来，您慢走，请——”

　　话音刚落，一位老者出现在门口。

　　荣老爷子来了。

　　荣老爷子今天没坐轮椅，原来他能走啊。

　　黄二毕恭毕敬地搀着荣老爷子的胳膊，身后跟着田园。

　　荣老爷子往门口这么一站，肖峰突然条件反射一般倏地站了起来。


第220章 暗战

　　我第一次看到肖峰有如此之快的反应，这和他平时沉稳的风格似乎很不协调。

　　“荣伯父好——”肖峰恭恭敬敬地和荣老爷子打招呼，脸上带着十分尊敬的表情。

　　荣老爷子面无表情地看了肖峰一眼，扫视了一眼室内，目光落到我身上停留了片刻，然后没有理会肖峰，径自走到沙发前坐了下来。

　　黄二殷勤地伺候着荣老爷子，亲自给他倒茶端茶，边说：“荣董事长您今亲自来参加晚辈的场合，真是往晚辈受宠若惊感激不尽啊……”

　　荣老爷子接过茶杯放到茶几上，摆摆手：“好了，你去忙你的吧，我安静坐会儿。”

　　“哎，好，那您先坐着，我去招呼客人了。”黄二点头哈腰地出去了。

　　田园这时坐在了荣老爷子身边，边冲肖峰和我们点头招呼了下：“肖总好，麦总好，楚总好，蓝秘书好……”

　　肖峰冲田园点点头，然后走到荣老爷子另一侧坐下，带着恭敬的表情，谦笑着：“荣伯父，没想到今天您也来了……”

　　荣老爷子翻起眼皮看了一眼肖峰：“怎么？你能来我不能来？”

　　肖峰忙说：“晚辈不是这个意思，我是说今天在这里遇到您很高兴，您身体还好吗？”

　　“我没死，还活着呢。”荣老爷子又翻了一下眼皮。

　　“看到您身体很硬朗，我打心眼里高兴。”肖峰说。

　　“高兴？”荣老爷子斜眼看了肖峰一眼，“肖峰，你是巴不得我早日升天吧，你还高兴？”

　　肖峰的神情有些尴尬，随即用诚挚的语气说：“荣伯父，您在晚辈心里，一直是非常尊敬的长者，从小晚辈就一直十分敬重伯父，晚辈真的是希望伯父能长寿健康的……”

　　荣老爷子冷冷哼笑一声：“肖峰，亏你还知道叫我伯父，亏你还知道从小我是看着你长大的，你要不说这话，我还以为你是个狼心狗肺的东西呢！”

　　荣老爷子这话一出口，大家都怔住了，肖峰的脸色顿时就有些发白。

　　麦萍似乎有些畏惧荣老爷子，悄悄起身溜了出去。

　　蓝果似乎也觉得在这样的场合看到肖峰的尴尬不合适，也站起来出去了。

　　田园和我继续坐在里面，我若无其事地摆弄着手里的手机。

　　肖峰这时不说话了，脸色很难堪。

　　荣老爷子这时又看着正在玩手机的我，脸上涌出一丝冷蔑：“你个乳臭未干的毛头小子，是不是觉得在四海搞了些花架子就了不得了？”

　　我呵呵笑了下，将手机随意放在沙发扶手上，然后礼貌地说：“荣董事长过奖了，我从来没有觉得自己有什么了不起的。”

　　荣老爷子这时从鼻子里哼了一声：“出去——”

　　我一听怔住了，这里是黄二的会客室，这老爷子竟然反客为主要赶我出去，凭什么啊？

　　这时肖峰冲我使了个眼色，我点点头，于是站起来出去了。

　　出来的时候，我没有带手机。

　　田园也接着知趣地出来了。

　　显然，荣老爷子要和肖峰单独谈话，不知他们会谈什么。

　　我站在门口，看到荣老爷子的嘴唇又动了几下，不知说了什么，随即看到肖峰的脸色更难堪了。

　　田园这时站在我身边轻笑一声：“楚总，最近干得不错啊。”

　　我看了一眼田园：“没有什么不错，正常工作而已。”

　　“楚总可真谦虚，你现在在海州同行中可是鼎鼎大名了，大家都知道四海旅行社出了一个善于搞精品工程的副总楚天，怎么着，什么时候有时间我们坐坐，我讨教一二？”

　　我一听田园这话就紧张，忙说：“坐坐就不必了，田总有什么话直接在电话里说就行。”

　　“呵呵……”田园笑起来，“怎么？楚总不敢和我单独见面了？堂堂一个大男人，怎么胆子这么小呢？”

　　我也笑起来：“我这人胆子生来就小，特别害怕和居心叵测的人在一起。”

　　田园似笑非笑地看着我：“楚总是这么看我田园的？”

　　“不敢，我没这么说。”

　　“楚总，我想我们之间似乎有些误会，我们荣氏集团高看楚总，我们董事长欣赏楚总，这没有错吧，对你楚总没有任何坏处吧？我觉得我们似乎真的需要好好坐下来交流下，消除误会。”

　　“谢谢高看和欣赏，但其他的就不需要了，有事田总可以到我办公室去谈。”

　　田园又呵呵笑起来：“楚总做事很谨慎小心，防备之心很强啊，我田园还能吃了你不成？”

　　“田总这话就夸张了，想多了。”我淡淡地说。

　　田园似乎觉得有些自讨没趣，沉默片刻，接着说：“对了，你的那位老乡可真幸运，不但应聘四海成功，还直接一步做了肖总的秘书。”

　　我知道田园说的是蓝果，点点头：“这都是凭的自己的能力，当然，也是肖总会用人。”

　　田园吃吃地笑了：“你这位老乡蓝果还很漂亮啊，你们以前就很熟悉吧？”

　　我听出田园话里有话，似乎在试探我什么。

　　我说：“田总想表达什么意思，不妨直接说出来，不必拐弯抹角。”

　　田园说：“楚总不要想得太多，我只是夸你老乡漂亮而已。我们不仅是同行，也还可以做朋友的，我和蓝果，同样也会是朋友，我们第一次见面就很谈得来呢……可惜，蓝果应聘到四海去了，不然，我一定会邀请她到我们荣氏来的……”

　　“田总说这些，和我有关系吗？”我直直地看着田园。

　　“谈谈你老乡嘛，不可以？”田园眨眨眼睛。

　　“我似乎对你说的这些没有什么兴趣。”我说。

　　“呵呵……楚总，我发现你是个很有趣的人。”田园又笑。

　　我这时不想和田园说什么了，看看正在一边聊天的麦萍和蓝果，直接走了过去。

　　看我走过来，麦萍和蓝果突然都不说话了。

　　“麦总和蓝秘书怎么突然都不说话了？难道谈话内容和我有关？”我用开玩笑的语气说。

　　蓝果看了我一眼，然后转脸看着其他地方。

　　麦萍则嘻嘻一笑：“我和蓝秘书在谈女人的话题，你一个大男人不可以听的。”

　　我自嘲地点点头：“那好吧，我走开。”

　　我不知道蓝果和麦萍单独在一起谈话，彼此都是揣着什么样的心思。

　　蓝果今天意外在麦萍办公室撞到我和麦萍的一幕，不知她心里会怎么想。

　　麦萍一直就怀疑蓝果和我的关系不一般，不知她和蓝果单独聊天会带着什么样的目的。

　　我又走到另一边，眼睛注视着会客室里。

　　荣老爷子和肖峰似乎都在沉默着，没有交谈什么。

　　肖峰依旧保持着恭敬有加的神情，神色依旧有些难堪。

　　荣老爷子则依旧面无表情目光冷漠地注视着肖峰。

　　似乎，他们之间在进行着一场无声的较量。

　　似乎，他们此时的沉默也是一种交流。

　　我脑子里突然冒出一句话：有一种沉默叫霸气，有一种内敛叫个性，有一种简单叫深邃，有一种不屑叫自我。


第221章 李娜是谁

　　又过了一会儿，开业典礼要开始了，荣老爷子和肖峰站起来出了会客室，黄二这时亲自过来招呼他们过去。

　　大家一起过去，刚走了几步，我对麦萍说：“我忘记拿手机了，在会客室里。”

　　“怎么丢三落四的，快去拿。”麦萍说。

　　走在前面的肖峰似乎听到了我和麦萍的对话，不经意回头看了我一眼。

　　我回到会客室，拿起手机走了出来，他们走在前面。

　　大家一起走到会馆门前，开业典礼准备开始。

　　我站在人群最后面，摸出耳机戴上，然后打开录音播放。

　　耳机里一阵沉默声，然后我就听到了荣老爷子的声音，声音不大，但能听清楚。

　　“肖峰，你和鹏飞是从小一起我看着长大的，现在鹏飞走了，本来我指望你能到我集团里来帮我做事，没想到，你竟然……”荣老爷子的声音里带着几分冷漠和失望。

　　接着听到了肖峰的声音：“荣伯父，我和鹏飞确实是好兄弟，鹏飞意外出事，也是我不愿意看到的，我心里的悲痛丝毫不亚于您，当然，我更理解您失去鹏飞的巨大伤痛。阿苏是鹏飞的未婚妻，就要结婚前出现这样的事情，谁也不愿意看到，而且阿苏和我还有鹏飞都保持着很好的关系，阿苏回国创业，急需要人手，我不能看着不管啊，我这么做，除了帮助阿苏，也是想让鹏飞在天之灵得到安慰……希望荣伯父您多理解……”

　　荣老爷子一声冷笑：“肖峰，说的比唱地还好听，帮助麦苏……安慰鹏飞在天之灵……你的理由很高大上啊，听起来你很讲兄弟义气啊，你那点小算盘以为我看不出，我看你是看上麦苏的人了吧？我早就知道你也喜欢麦苏，只是你没有竞争过鹏飞而已，现在鹏飞走了，你可有机会了……”

　　“荣伯父……您……您不要这样看小侄，晚辈的确是真的想帮助阿苏想让鹏飞的在天之灵得到安慰……当然，我和阿苏，感情的事情，也是身不由心的……这些都是顺其自然的事情，鹏飞不在了，阿苏也不能一辈子总这样吧，如果鹏飞九泉之下有知，也不会不开心看到阿苏独自这样下去的……”肖峰的声音依然很恭敬，但却又有几分不卑不亢。

　　“行啊，肖峰，你兄弟不在了，你就打他未婚妻的主意，你这个兄弟做的真够情意，看来你对鹏飞的兄弟之情很深啊。”荣老爷子讽刺的声音。

　　“荣伯父，不能这么说，我觉得还是要面对现实的好。”肖峰说。

　　“什么现实？现实就是你现在和害死你兄弟的女人在一起，你在帮她做事，你在和她联合和我作对！”荣老爷子的声音里带着几分愤怒。

　　“荣伯父，其实当年的事情，不能将责任推到阿苏身上，作为一个即将结婚的女人，任何人遇到那样的事情都是不能接受的，阿苏当时就要和鹏飞走进婚礼殿堂了，但这时却突然出现了那样的事情，换做任何一个女人，都不可能接受的，阿苏当时的反应也是情理之中。当然，谁也不会想到鹏飞会开车出事，这是个巨大的意外……鹏飞的事情只能说是个意外，将其归咎于阿苏，说是阿苏害死鹏飞的，晚辈认为是不妥的……”肖峰心平气和的声音，“而且，鹏飞的事情发生之后，对阿苏简直就是致命的打击，她无论如何也不想看到这样的结果，她的内心同样是悲痛的，悲痛的程度丝毫不亚于您，晚辈知道，直到今天，阿苏一直还沉浸在失去鹏飞的伤痛里不能自拔，还在深深思念着鹏飞……”

　　“哼——猫哭耗子，假慈悲！”荣老爷子重重哼了一声。

　　肖峰继续说：“荣伯父认为我和阿苏联合起来和荣氏作对，晚辈实在不敢苟同，荣氏集团是海州无可匹敌的超级旅游集团，财大气粗，实力强劲，荣伯父又管理有方，四海集团是阿苏刚创立几年的，虽然这几年发展很快，但实力和荣氏还是无法相比的，晚辈在四海做事，只是想努力帮助阿苏把四海做起来，以告慰鹏飞的在天之灵。在经营中，四海丝毫没有想和荣氏做对的任何想法，一直是以荣氏为榜样努力做自己的事情，甚至在遇到和荣氏发生生意上的冲突的时候采取主动避让的做法……所以，荣伯父真的是愿望小侄和阿苏了……”

　　听到这里，我不由点点头，肖峰似乎说有礼有节，还挺在理。

　　“少给我来这一套，你四海不想和我荣氏作对，主动避让……我看是你们知道自己多大分量，不敢和我荣氏正面交锋，害怕了，做了缩头乌龟，有种就和我荣氏面对面干啊？”荣老爷子底气十足的声音，带着几分嘲讽。

　　“呵呵，荣伯父，您这样说就没意思了，我和阿苏一直当您是尊敬的长辈，一直当荣氏是我们学习的楷模，我们对荣氏和您，只有尊敬，只有仰视，我们的确是不愿意看到同室操戈的悲剧发生的……”肖峰的声音依旧充满了恭敬和尊敬。

　　“同室……狗屁，谁也你们是同室？我警告你，肖峰，你再继续在四海呆下去，你再继续跟着麦苏和我作对，你再执迷不悟一条道走到黑，你会后悔的，你一定会后悔的。”荣老爷子在向肖峰发出严厉的警告。

　　“荣伯父，您这样说，小侄很为难的……还望您老人家理解我和阿苏……”肖峰的声音有些尴尬。

　　“我理解你们……哼……肖峰，我看你在四海做事，恐怕目的不只是为了得到麦苏吧？”荣老爷子话题突然一转。

　　一听这话，我提高了注意力。

　　“荣伯父，您这话的意思我不明白。”肖峰说。

　　“你不明白？你在我面前装傻子？别忘了，你是我从小看着长大的，你以为我对你的性格和脾气不知道？你以为我对你现在的心思不了解？”荣老爷子继续用嘲讽的口吻说。

　　“荣伯父，您这话小侄实在是听不懂，既然您说我是您从小看着长大的，既然您说您了解我，那您就该知道，我这人做事是最讲兄弟情分最讲义气的，我现在在四海做事，没有任何目的，只想协助阿苏把她的事业做好，只想让鹏飞的在天之灵得到告慰，我这么做，只是为了友谊和做人的本分……”肖峰的声音听起来很恳切和真诚。

　　“哈哈……”荣老爷子突然笑起来，笑声很冷。

　　沉默片刻，我听到荣老爷子又说话了：“这事不谈了，肖峰，我问你，那个李娜现在何处？人去了哪里？还有，鹏飞出事的时候李娜已经怀孕了，那她肚子里的孩子呢？有没有生下来？如果生下来了，那孩子现在何处？”

　　一听这话，我浑身倏地一震。


第222章 肚里的孩子

　　荣老爷子突然提起一个我之前从来没听说过的李娜，还有什么李娜肚子里的孩子。

　　李娜是谁？什么人？和荣鹏飞麦苏又是什么关系？

　　听荣老爷子的口气，这个李娜肚子里的孩子似乎他很关注，难道是和荣鹏飞有关？

　　这时开业典礼已经开始了，主持人开始讲话，我边装作看着台上的样子边继续用心听下去。

　　耳机里接着传来肖峰的声音：“荣伯父，小侄如实相告，自从鹏飞出事后，李娜就突然消失了，这么多年，我一直没有她的任何消息，至于她到底去了哪里，现在又在哪里，我一无所知。还有，她当时是怀孕消失的，她肚子里的孩子到底有没有生下来，我同样什么都不知道。小侄说的是实话，荣伯父一定要相信……”

　　“你和李娜还有鹏飞麦苏几个都是好朋友，关系一向很密切，你会不知道李娜去了哪里？”荣老爷子的声音里带着怀疑。

　　“确实，我们的关系不错，李娜和阿苏是好闺蜜，她们关系一向很好，我们四个也经常在一起，但是，因为出了鹏飞和阿苏婚前的事情，李娜和阿苏的关系也变得微妙了，鹏飞一出事，李娜就消失了，别说我，就连阿苏也对她的去向一无所知……”肖峰说。

　　一听这话，我大致明白了，原来李娜是麦苏的闺蜜，和肖峰荣鹏飞关系也都比较熟悉。而且，似乎李娜的怀孕和麦苏与荣鹏飞的婚礼流产似乎有些关系。

　　难道李娜怀孕是因为荣鹏飞？难道李娜肚子里的孩子是荣鹏飞的？难道是因为李娜怀孕才导致麦苏和荣鹏飞婚礼流产导致荣鹏飞那一幕悲剧的？难道失去唯一儿子荣鹏飞的荣老爷子认定失踪的李娜肚里的孩子是荣家的骨血，一直想找到孩子的下落？

　　我脑子里涌出一连串的问号，同时心里又有些惊惧和震撼。

　　无意中，我竟然听到了如此让人吃惊的事情。

　　我按了按耳塞，继续听下去。

　　“也许你这话是真的，这么多年来，我一直通过一些渠道打听李娜的下落，打听李娜肚里的孩子到底有没有生下来，如果生下来，又在何处？可是，这个李娜仿佛人间蒸发了……”荣老爷子的声音突然有些苍凉。

　　荣老爷子的话验证了我的某些判断，看来这个李娜果然和荣鹏飞有关联，荣老爷子对她如此关注，应该是关注李娜肚里的孩子，那是荣鹏飞的，也是荣家的唯一后续骨血传人。

　　“荣伯父，您放心，一旦我知道了李娜的下落，一定第一时间通知您。当然，我也会努力打探那孩子，只要那孩子生下来，只要那孩子现在还在人间，就一定会找到的，我知道，您很关心那孩子的下落，那是荣家的骨血，是鹏飞的骨血……”肖峰一边向荣老爷子下保证，一边又在安慰荣老爷子。

　　“这么说，我该谢谢你了？”荣老爷子半真半假的声音。

　　“荣伯父，您千万不要这么说，小侄可不敢承受，您的事，就是小侄的事，小侄一定会鼎力去做的。”肖峰说。

　　荣老爷子又沉默片刻，接着说：“还有个事，我想问你。”

　　“荣伯父您说。”

　　“那个……麦苏从美国回来之后，带了个叫丹丹的孩子，这孩子是什么来历？谁的孩子？”

　　一听荣老爷子提到丹丹，我又来了精神，全神贯注听下去。

　　肖峰说：“关于丹丹的来历，小侄说实话，真的是不了解，我只知道阿苏从美国回来的时候是带着丹丹来的，丹丹从哪里来的？父母是谁？阿苏从来没有和我说过。”

　　“此话当真？”

　　“当真，小侄不敢欺瞒荣伯父。”肖峰接着说，“但是有一点我能肯定，那就是丹丹绝对不是阿苏亲生的孩子，鹏飞出事后，阿苏遭受巨大打击，远走美国，再也不愿谈起感情的事情，根据我的判断，这孩子应该是阿苏在美国收养的孤儿……”

　　听了肖峰这话，我不由有些意外，原来肖峰也不知道丹丹是迈克从海州孤儿院带到美国去的，也就是说麦苏是没有告诉肖峰这事，麦苏不说，迈克当然更不会告诉肖峰。

　　也就是说，知道丹丹来自海州孤儿院的人，目前只有我和麦苏迈克。

　　“麦苏为什么要收养孩子？”荣老爷子说。

　　“这个……我也不晓得啊，或许是她想找个感情寄托吧，喜欢孩子吧。”肖峰说。

　　“在美国收养孤儿，为什么不收养外国小孩？”荣老爷子又问。

　　“或许因为都是东方人吧，情感上有亲切感。”肖峰说。

　　“你真的确定这个叫丹丹的孩子不是麦苏亲生的？”荣老爷子又追问。

　　“千真万确，我能肯定不是。”肖峰说。

　　“那么，如此说来，麦苏和鹏飞结婚前是没有怀孕的了……”

　　“是的。”

　　“那么说，鹏飞留在这世上的唯一骨血就是李娜肚里的孩子了……”

　　“是的。只是不知道这孩子有没有生下来。李娜本来是想借助怀孕这事来达到和鹏飞结婚的目的的，鹏飞出事了，她的想法就落空了，这孩子对她来说到底还有没有生下来的必要，很难说了……”

　　听到这里，我不由点点头，原来如此。

　　“可恶——”荣老爷子突然冒出一句，半晌又说，“这个李娜，实在叫人痛恨，为了达到做荣家媳妇的目的，竟然采取这样的手段来坑害鹏飞……要是没有这一出，鹏飞怎么会出事？要是麦苏不和鹏飞闹，我又怎么会失去唯一的儿子……女人，都是祸害精，都不是好东西……”

　　听出来，荣老爷子对李娜和麦苏都充满了仇视和痛恨。

　　“荣伯父，感情的事情，难说难道，虽然鹏飞很爱阿苏，阿苏也对鹏飞一往情深，可是，李娜也是喜欢鹏飞的……”

　　“我看李娜就是妒忌，女人特有的妒忌。”荣老爷子打断肖峰的话。

　　肖峰苦笑一声。

　　“李娜不是好玩意，不知用了什么手段怀上了鹏飞的孩子，心计多端。麦苏也不是什么好东西，要不是因为她，我怎么会失去儿子？”荣老爷子的声音里带着悲愤。

　　肖峰没有说话。

　　然后荣老爷子又说：“肖峰，我知道你一直也是喜欢麦苏的，现在鹏飞不在了，你终于有机会了，你现在是不是心满意足了？”

　　肖峰有些惶恐的声音：“荣伯父，虽然小侄和鹏飞一样都喜欢阿苏，但小侄万死也不敢借助鹏飞的离去而有心满意足的想法……小侄万万不敢的……而且，小侄和阿苏共事这几年，知道阿苏心里一直还是在思念着鹏飞的……”

　　“假惺惺，什么思念，我看就是装，我看就是想给自己博取道德上的制高点，早知今日何必当初？当初要是她不和鹏飞大闹不休，鹏飞会出事？想起这一点，我打死都不会原谅麦苏，现在她竟然敢在我眼皮子底下搞四海集团，和我对抗，我看是自不量力，我告诉你，肖峰，早晚我会把你们的四海集团彻底摧毁击垮，早晚我会让麦苏滚出海州，早晚你会知道我的厉害，早晚你会后悔莫及……”荣老爷子又在发狠了。

　　听到荣老爷子发狠的声音，我不由心里有些打颤。

　　然后，他们都陷入了沉默。

　　似乎，他们的谈话陷入了僵局，都无话可说了。

　　我刚轻轻缓了口气，突然身后有人一把把我的耳机摘了下来。


第223章 巨大的恐惧

　　我吃了一惊，回头一看，是麦萍站在我身后，正恶作剧地笑。

　　“你干嘛？”我受了惊吓，心里有些恼怒。

　　“不干吗，听听你在听啥？”麦萍说着把耳塞塞进耳朵。

　　我这时迅速关了录音。

　　“咦，啥声音都没有啊？”麦萍看着我。

　　我伸手把麦萍耳朵里的耳塞摘下来，边收起耳机边说：“我刚听完歌，当然没声音了。”

　　“你是听歌呢还是嫌噪音大想安静呢？”麦萍笑看我。

　　我笑了下：“二者兼有。”

　　这时台上的嘉宾正在讲话，我指指台上，对麦萍说：“专心听讲话吧。”

　　“不喜欢，我也要听歌，把你耳机借我用用。”麦萍说。

　　我忙把耳机递给麦萍，麦萍掏出手机插上耳机，到一边去了。

　　我开始看着台上，心不在焉地听着，心里却在回味着刚才听到的荣老爷子和肖峰的一番对话。

　　似乎，我梳理出了一些头绪。

　　今天突然冒出的这个李娜，似乎成了贯穿这一切的线索。

　　我慢慢梳理着……

　　李娜是麦苏的闺蜜好友，荣鹏飞和肖峰都喜欢麦苏，但麦苏选择了荣鹏飞。李娜也喜欢荣鹏飞，但荣鹏飞选择了麦苏。基于此，李娜似乎出于女人的妒忌，在麦苏和荣鹏飞的婚礼前，不知用了什么手段怀上了荣鹏飞的孩子，然后在荣鹏飞和麦苏之间掀起轩然大波，遭受此沉痛打击的麦苏很难原谅荣鹏飞的过错，很难接受这样的现实，两人之间大闹不休，在一个风雨夜大闹之后，荣鹏飞开车离去，结果出了悲剧的一幕。

　　荣鹏飞的出事，直接导致了麦苏的精神崩溃，也造成了她出走美国的事情。而荣鹏飞出事后，李娜随之消失地无影无踪，肚子里的孩子也不知有没有生下来。失去唯一儿子的荣老爷子迁怒于麦苏，同时也在寻找李娜，想找到那孩子，那是荣鹏飞留下的唯一骨血，也是荣家的唯一传人。

　　在麦苏从美国回来创立四海集团之后，一直喜欢麦苏的肖峰出现，积极辅佐麦苏，并得到了麦苏的高度信任，担任了四海集团的总裁。

　　丹丹跟随麦苏回到国内，肖峰一直认为丹丹是麦苏从美国收养的孤儿，丝毫不知道丹丹是迈克从海州孤儿院带到美国去的。对丹丹的来历，麦苏和迈克一直没有告诉任何人，除了迈克出于对师傅的信任告诉我之外。

　　事情的经过大概就是这样。

　　此时，我虽然知道了事情的大概经过，但无法确定这事件是不是有人特意谋划的，从李娜的怀孕到荣鹏飞的出事是不是有人在幕后暗中操作了什么。

　　当然，或许这一切都是自然发生的，只是我自己胡思乱想了什么。

　　还有，在这起悲剧色彩的事件里，似乎唯一没有受到利益损害的人就是肖峰，他不但没有受到利益的损害，甚至，还收获了一些什么。

　　一想到这一点，我的心里不由一动。

　　随即，我心里感到了巨大的恐惧，为自己刚才的心里一动而恐惧。

　　但随即，我又为自己的恐惧感到好笑，觉得这是不可思议的事情，觉得自己的猜测太荒唐了，纯粹就是毫无根据胡思乱想。

　　不由又想到了这起事件的始作俑者李娜，这个麦苏曾经的闺蜜李娜到底是个怎么样的女人？她现在何处？她以后还会出现吗？她到底有没有生下那个让荣老爷子一直念念不让的荣鹏飞的孩子呢？

　　这一切似乎都是一个谜团。

　　开业仪式结束后，已经到了中午，黄二请大家到餐厅就餐。

　　我们被安排到一个豪华单间。

　　不知是不是黄二的故意安排，荣老爷子和田园和我们一桌。

　　而且，黄二亲自作陪我们这一桌。

　　酒桌上的气氛一时很微妙，大家都默不作声。

　　主宾位置是荣老爷子，副主宾位置是肖峰，黄二坐在中间。

　　麦萍坐在肖峰下面，我挨着麦萍坐。

　　田园坐在荣老爷子下面，蓝果挨着田园。

　　黄二举起酒杯，恭敬地看着荣老爷子，然后又看看肖峰：“今天我很荣幸，小店开业，荣董事长和肖总裁能亲自光临祝贺，让我黄某人脸上很增光，感谢二位及各位的光临，我先敬大家一杯酒。”

　　荣老爷子傲慢地看了一眼大家，然后举起杯，点点嘴唇就放下来。

　　黄二笑笑，然后干杯，大家也都干了。

　　黄二接着说：“荣氏集团和四海集团都是海州鼎鼎大名的旅游企业，都有高端酒店，我神话集团现在刚刚开始涉足这一行业，这方面缺乏经验，还望荣氏和四海两家集团多多扶持指导帮助……”

　　荣老爷子脸上露出不快的表情看着黄二：“黄老板这话我不爱听，在我眼里，海州真正的旅游企业只有我一家荣氏集团，其他的，我都不放在眼里。至于你神话集团，只不过是一个大杂烩，什么金融娱乐洗浴，你涉足酒店行业，根本就是烧钱……”

　　荣老爷子这话一出，麦萍脸上首先挂不住了，荣老爷子这分明是不把四海放在眼里，分明是在侮辱四海。

　　“荣伯父，您这话说得太大太满了吧，什么海州的旅游企业只有你们荣氏一家？不错，在海州荣氏确实是旅游企业的老大，但也不能这么目中无人吧？俗话说，老大要有个老大的样子，要以理服人以德服人，如果要是为大不尊，那倒也无所谓了……”麦萍一副年少气盛的样子。

　　麦萍这话一出，荣老爷子的脸色就不好看了，瞪眼看着麦萍：“黄毛丫头，这里没有你说话的份。”

　　“你——”麦萍不服，又要说话。

　　“阿萍，不得无礼！”肖峰这时说话了，用眼神制止麦萍继续和荣老爷子交锋。

　　麦萍看了看肖峰，不说话了，脸上带着愤愤的表情。

　　肖峰这时笑着对荣老爷子说：“荣伯父，阿萍还小，不懂事，说话有不对的地方您多担待。”

　　荣老爷子翻翻眼皮：“我怎么会和一个黄毛丫头计较，可笑。”

　　麦萍气得脸都白了，又要发作，我忙踢了踢她的脚。

　　麦萍看看我，我使了个眼神，麦萍硬是咽下了这口气，不作声了，拿起筷子自顾吃菜。

　　田园笑眯眯地看着麦萍，似乎有些幸灾乐祸。

　　蓝果不动声色地坐在那里，注视着眼前的一切。

　　黄二这时说话了：“呵呵，大家和为贵，来，吃菜，吃菜——”

　　边招呼大家吃菜，黄二边又说：“荣老爷子说的对，我们神话集团其实做酒店就是个探索，说是烧钱也不为过，幸亏我现在手头的资金还算富裕，拿钱交点学费也值得！”

　　“什么烧钱，我看就是洗钱……”麦萍嘀咕了一声，声音很小，但我听到了。

　　听到麦萍这话，我心里不由一动。


第224章 一语双关

　　一会儿，黄二单独给荣老爷子敬酒，态度恭恭敬敬：“荣董事长，我单独给你敬杯酒，再次感谢你亲自光临我的开张仪式……”

　　荣老爷子端起酒杯看着黄二，声音不冷不热：“黄老板不必客气，本来像你这个会馆这样的开业仪式，我从来是不参加的，但是因为我荣氏集团欠你一个大大的人情，所以我今天才会来，算是弥补欠你的人情。”

　　“欠我的人情？”黄二眨眨眼，“荣董事长把我说糊涂了，荣氏集团何时欠我的人情了？”

　　田园这时插话：“黄老板是贵人多忘事，几个月前，我们集团开发景区需要流转一部分山区的土地，当地村民因为土地赔偿的事情借机闹事，幸亏黄老板仗义出手才摆平了此事，不然我们就亏大了……”

　　“哦……这事啊……”黄二像是刚想起来，爽朗地摆摆手，“嗨，这事你们不提我都忘记了，这是小事一桩，不值一提，依荣老爷子的威望和荣氏集团的名声，其实这事即使我不出手你们也一样能摆平的，我只是顺道路过路见不平而已，区区小事，何足挂齿，再说了，能有机会给大名鼎鼎的荣氏集团出点力，也是我黄某人的荣幸啊……”

　　黄二轻描淡写地说着，一面似乎不经意地表明自己的能力和实力，一面隐隐约约表明自己对荣氏集团的讨好之心，同时又顺便有意无意地恭维了一下荣氏集团。

　　荣老爷子似乎看穿了黄二的装逼，淡淡一笑：“这事不管黄老板忘记没忘记，我荣某人是不会忘记了，我做事有个规矩和习惯，但凡帮助过荣氏集团的，我都不会忘记，同时呢，但凡和荣氏集团和我作对的，我也不会放过，我这人向来是恩怨分明……”

　　荣老爷子这话是一语双关。

　　黄二笑着点头。

　　荣老爷子继续说：“所以呢，黄老板，今天我亲自来参加你的开业仪式，就是要给你回报一下，我从来不愿意欠别人的情，现在，我们扯平了……”

　　黄二忙点头：“荣董事长太客气太讲江湖情义了，我黄某人真是佩服之至，我向来对荣董事长是十分仰慕尊敬的，今天能有机会和荣董事长坐在一起碰杯，都感到荣幸……”

　　荣老爷子似乎不大在意黄二的这番恭维，直接和黄二碰杯，然后喝了一小口，放下酒杯。

　　田园这时举起酒杯看着黄二：“黄老板，我替董事长回敬你一杯酒……”

　　田园这话分明表明黄二是没有资格让荣老爷子亲自回敬酒的，她就代表了。

　　此举显然带有轻蔑黄二之意。

　　而田园能这么说这么做，显然是不敢自作主张的，显然是荣老爷子早有授意。

　　黄二听了田园这话，看了一眼荣老爷子，接着就笑起来：“好，好，来，田总，咱们干一杯。”

　　黄二显得毫不介意。

　　田园微微一笑，和黄二碰杯，然后干了。

　　黄二赞道：“田总真是好酒量，喝酒很豪爽。”

　　“黄老板过奖……”田园谦虚地说着。

　　这时，肖峰站起来走到荣老爷子跟前，双手端起荣老爷子跟前的酒杯，带着恭敬尊敬的表情，半弯腰：“荣伯父，晚辈给您端一杯酒，这杯酒，祝您老身体健康万寿无疆，祝荣氏集团在您的带领下蒸蒸日上财源滚滚……”

　　大家都看着肖峰和荣老爷子。

　　我这时不由暗暗替肖峰捏了一把汗。

　　荣老爷子半天没抬眼皮，也没抬手。

　　肖峰则依旧这么恭敬地站在那里，端着酒杯，脸上带着谦和的笑。

　　麦萍这时又有些坐不住了，刚要说什么，我忙踢了下她的脚。

　　麦萍看了我一眼，我使了个眼色，让她不要乱说。

　　麦萍重重呼了口气，端起水杯喝水。

　　房间里十分安静，大家都静静地看着，黄二眼珠子不停转悠着，打量着肖峰和荣老爷子。

　　肖峰此时显得极其有耐心，似乎他早就意料到自己会遭受荣老爷子的冷遇，但即使这样，他还是这么做。

　　我这时不由暗暗佩服肖峰的气度。

　　半天，荣老爷子翻翻眼皮，长出了一口气，似乎他倚老卖老地差不多了，然后接过肖峰手里的酒杯，沾了沾嘴唇，然后放下。

　　我轻轻松了口气。

　　肖峰接着说：“谢谢荣伯父给晚辈这个面子。”

　　荣老爷子慢悠悠地说：“肖峰，我和你之间，没有什么面子不面子的事情，借这杯酒，我只想送你一句话……”

　　“晚辈洗耳恭听。”肖峰说。

　　荣老爷子缓缓地说：“这句话就是……心安理得做自己该做的事，莫要狂妄莫要自作聪明莫要心机太重。”

　　听到荣老爷子这句话，我的心里不由一震，荣老爷子这话分明是有所指，但指的到底是什么，我显然猜不透。

　　似乎，不光我猜不透，在座的人都猜不透。

　　肖峰脸上的肌肉微微一抽搐，接着就点头：“伯父的话晚辈谨记在心，谢谢荣伯父训导。”

　　荣老爷子脸上露出一丝不易觉察的冷笑，没有说话。

　　然后肖峰回到座位坐下，脸上丝毫没有任何被冷落被训斥的尴尬表情。

　　黄二这时笑了，端起酒杯看着肖峰：“肖总，来，我们干一杯，早就听说肖总喝酒是海量，今日领教一下。”

　　肖峰呵呵笑着和黄二碰杯：“黄老板酒量也很不错，今日是黄老板会馆开业的大喜日子，我代表四海集团代表麦董事长祝黄老板发财……”

　　“彼此彼此，我同样祝贺四海集团在麦董事长和肖总的领导下事业蒸蒸日上……”

　　肖峰和黄二干了这杯酒。

　　然后黄二说：“肖总是商业管理高手，今后还要多多指教。”

　　“指教不敢当，我哪里是什么高手，只不过是在四海为麦董事长打工的而已。”肖峰笑着说。

　　“肖总谦虚了，你怎么能是打工的呢，你可以麦董事长的得力助手。”黄二说。

　　荣老爷子这时突然插了一句：“我看你这打工的心思恐怕不会仅仅止于打工吧，我看你早晚会和主人成为一家人吧。”

　　荣老爷子这话分明是指肖峰在追麦苏。

　　听了荣老爷子这话，黄二微微一怔，接着就似乎明白了什么，两眼直勾勾地看着肖峰。

　　显然，黄二意识到自己在追麦苏的事情上遇到强劲对手了。


第225章 戏弄老爷子

　　听了荣老爷子的话，肖峰既不肯定也不否定，只是微笑。

　　田园这时举起酒杯看着麦萍和蓝果：“麦总，蓝秘书，来，咱们三位女同胞喝一杯酒。”

　　麦萍努努嘴巴，端起酒杯，蓝果也端起酒杯。

　　黄二这时似乎还没有回过神，坐在那里发愣。

　　田园和麦萍蓝果喝完一杯酒，然后看着我：“楚总，我敬你一杯酒。”

　　“不敢当，田总，我敬你。”我忙说。

　　“小田，放下杯子！”荣老爷子突然又说话了。

　　田园一愣，忙放下酒杯。

　　大家都用奇怪的眼神看着荣老爷子，这会儿黄二已经不再直勾勾看着肖峰了，而是恢复了常态，面带微笑看着大家。

　　我此时手里正举着杯子，不知为何荣老爷子突然要让田园放下杯子。

　　我的举动此时有些尴尬。

　　荣老爷子这时两眼犀利地看着我，缓缓端起跟前的酒杯，看着我：“楚天，这杯酒，我给你喝。”

　　一听这话，大家都露出意外的神情，我也感到很吃惊，这老爷子怎么突然要单独和我喝酒了。

　　看我在那里发愣，荣老爷子说：“怎么？楚天，和你喝酒我不够资格？”

　　我回过神，忙说：“不，不，荣董事长，不是你不够资格，是我不够资格，这样，这杯酒，我敬你……”

　　“不，按照你们山东的风俗，要想好，大敬小，这杯酒，我敬你！”荣老爷子说完，径自干了杯中酒。

　　我忙也喝了杯中酒，然后说：“谢谢荣董事长。”

　　“楚天，这是我们第二次碰杯了吧？”荣老爷子说。

　　我想起第一次和荣老爷子喝酒的场景，心里多少有些不自在，点点头：“是。”

　　黄二这时说：“原来荣董事长和楚总早就喝过酒了。”

　　荣老爷子不理会黄二的话，看着我继续说：“第一次喝酒，你很不给我面子，当时我邀请你加盟荣氏，做荣氏旅行社的老总，你竟然一口回绝了，这么多年，还是很第一次有人敢拒绝我的邀请，你是第一个……”

　　我心里有些发急，这老爷子怎么在这样的场合说起这话来了，多不合时宜啊。

　　我看看肖峰，他微笑着看着我，看不出他在想什么。

　　又看看麦萍，麦萍正眉头微微皱起看着我，也不知她在想啥。

　　蓝果看着我的眼神则有些意外，她似乎没有想到荣氏竟然向我发出过加盟邀请，更没有想到我竟然会拒绝荣老爷子的邀请到荣氏做旅行社总经理。

　　黄二此时的眼神里也多少带着些意外。

　　我这时冷静下来，既然荣老爷子说出了这话，我就要回复一下。

　　我于是说：“其实呢，不是我不给荣董事长面子，也不是我非要有意拒绝荣董事长的高看，只是我自知能力浅薄，实在难以承受荣董事长的赏识，实在担当不起荣氏的重任，我归根结底还是很有自知之明的，还望荣董事长见谅和理解……”

　　“你倒是很会说话。”荣老爷子接着看着肖峰，“肖峰，如果我要挖楚天到我荣氏，你放不放？”

　　肖峰呵呵笑了：“荣伯父，我们集团在人事方面向来有一条原则，那就是来去自由，想走的绝对不留，不走的欢迎留下。我放不放不重要，关键是楚天本人的意向，他自己说了算。”

　　肖峰很巧妙地把问题推给了我。

　　荣老爷子哼笑一声：“你说，我这么做这么说，是不是无意中提高了楚天在你们集团的位置呢？”

　　肖峰继续笑：“楚天在集团的位置是由他的能力和业绩决定的，我在集团用人，向来只看能力和成绩。”

　　肖峰这话回应地不卑不亢。

　　荣老爷子接着看着我：“楚天，你是不是觉得因为你能力很强我才邀你加盟的呢？”

　　我忙说：“那肯定不是，我有多大本事我自己知道，我只是个旅游行业的菜鸟。”

　　“那你认为我是因为什么要邀你加盟荣氏？”荣老爷子问我。

　　“这个……我还真不知道。”我做出一副傻乎乎的样子，想了下，“难道是因为我长得好看？”

　　“噗嗤——”麦萍忍不住笑起来。

　　蓝果也憋不住想笑。

　　肖峰则有些担心地看着荣老爷子，似乎担心因为我的这句戏弄话让他勃然大怒。

　　黄二则两眼不眨地看着眼前的一切。

　　出乎意料，荣老爷子竟然没有丝毫生气的样子，反而突然笑起来。

　　这是我第一次见到他笑，他竟然会笑。

　　“行，你行——”荣老爷子伸手指着我，“楚天，这么多年，还是第一次有人敢这么和我说话，你小子让我觉得愈发有趣了，你给我记住我曾经和你说过的那句话……”

　　我知道荣老爷子指的是哪句话，那晚他告诉我：你早晚是我的菜。

　　这时黄二也开始打圆场：“楚总说话挺幽默嘛，胆子也不小，敢和荣董事长这样开玩笑……”

　　黄二这话听起来是在打圆场，但似乎又带着几分挑拨的意图。

　　荣老爷子似乎并不会上黄二的当，接着又端起一杯酒：“楚天，来，我和你喝两杯。”

　　我忙站起来和他碰杯，然后荣老爷子又干了。

　　自始至终，这个酒场，荣老爷子唯一主动喝酒的就只有和我，其他人都没这殊荣。

　　我不知道荣老爷子这么做是在捧我还是在害我。

　　然后大家继续互相敬酒，我起身去了卫生间。

　　方便完刚要出来，遇到了黄二，他也来了卫生间。

　　黄二直接把我堵在了门口。

　　在我面前，黄二露出了自己的本性，阴笑着看着我：“楚天，今天你在酒桌上很有风头嘛。”

　　我一副无谓的样子看着黄二：“黄老板这话从何说起？”

　　黄二冷笑一声：“从何说起我懒得和你谈，咱俩呢，算是不打不相识，我今天只想忠告你一句话：你在四海多大能耐我不管，你得不得到荣董事长的青睐也和我无关，但是，你给我记住，今后做事，给我小心点，不要妨碍了老子的好事。”

　　我心里明白黄二这话的意思，装作不懂的样子：“黄老板，你的话我听不懂，你什么好事被我妨碍了？不妨直接说出来。”

　　黄二又是一声冷笑：“给我装逼是不是？你自己做的事你自己心里明白，我提醒你，在海州，和我作对的人，绝对没有好下场。”

　　我忍不住了，也冷笑一声：“黄老板，人在做，天在看，做事要有底线，要讲道义，要遵从起码的道德，我不想和你作对，也不想招惹你，但如果有人要做了卑鄙恶劣的事情，只要我遇到，那就对不起了……”

　　黄二看着我，半天没做声，突然涔涔笑起来，笑得我浑身起鸡皮疙瘩。

　　笑完，黄二点点头，用阴冷的目光看着我：“行，楚天，你有种，咱们走着瞧！”

　　说完，黄二闪身，我直接回了房间。

　　不大一会儿，黄二也回来了，又恢复了一副谦和的表情，主动和我碰杯喝酒，边说：“楚总是很有能力的人，做业务顶呱呱，我要多向你学习……”

　　既然黄二装逼，那我也奉陪，回敬说：“黄老板过奖了，今后还要多多让黄老板指导指教。”

　　“哈哈，互相学习，共同进步。”黄二哈哈笑起来。

　　我也做开心状笑着，和黄二一起干了杯中酒。

　　酒局散后，回去的路上，麦萍当着肖峰和蓝果的面一个劲儿追问我荣老爷子曾经和我说过哪句话。

　　我回应了麦萍一句：“荣老爷子夸我长得好看。”


第226章 白眼狼

　　听了我的回答，麦萍忍不住哈哈大笑起来：“真的？”

　　“真的。”我说。

　　“去你的，嘴里没实话。”麦萍伸手轻轻打了我一下。

　　麦萍这一举动让我有些不自在，我看到坐在副驾驶位置的蓝果抿了抿嘴唇。

　　肖峰则带着沉思和深邃的表情看了我一眼。

　　肖峰看我的表情让我又觉得很不自在起来。

　　当天晚上，我和海星视频聊天，继续向海星讨教经营管理的知识。

　　海星今天重点给我讲了一些商战的技巧和团队运营的东西。

　　快结束的时候，我问海星：“海星，你说，一个人在职场，成功主要靠的是什么？”

　　海星沉默了片刻，说：“唐僧师徒四人经过了九九八十一难，终于取到了真经。回到大唐以后，李世民给师徒四人接风摆设酒宴。李世民问唐僧：你今天成功靠的是什么？唐僧回答：我靠的是信念、只要我不死我就能取到真经。李世民然后问孙悟空：你靠的什么？孙悟空说：我靠的是能力和人脉！我没办法的时候我会借力。李世民然后问八戒：你动不动就摔耙子，你怎么能成功？猪八戒说：我选对团队了，一路有人帮有人教有人带，想不成功都难。李世民最后又问沙和尚：你这么老实怎么也能成功？沙和尚说：我简单、听话、照做。”

　　听了海星的讲述，我有些似懂非懂。

　　海星接着说：“人的一生光阴，20岁靠技术，30岁靠技术+人脉，40岁靠人脉。每个人的成功都不尽相同，但有一点是相同的，那就是选择。你选择什么样的人生，就必须走什么样的道路。一个人若想成功，要么组建一个团队，要么加入一个团队。”

　　“为什么？”我问海星。

　　海星说：“在这个瞬息万变的世界里，单打独斗者，路就越走越窄，选择志同道合的伙伴，就是选择了成功。用梦想去组建一个团队，用团队去实现一个梦想。人，因梦想而伟大，因团队而卓越，因感恩而幸福，因学习而改变，因行动而成功。一个人是谁并不重要，重要的是他站在那里的时候，在他身后站着的是一群什么样的人！”

　　我不由点点头：“也就是说一个人的成功要靠团队，那么，一个团队的成功靠什么？”

　　海星回答：“一个团队想要成功必须做到，创始人必须要有信仰，坚定方向；运营者必须要具备强大的人脉关系和资源，有效率的执行和解决方案；中层管理靠的是团队，团队必须要有人帮、有人教、有人带；基层靠的是强有力的执行，忠诚，听话，照作……你属于哪一个层级呢？无论是哪一个层级都应该做好自己本职的工作。”

　　海星简单剪短的几句话，让我心悦诚服。我不由想到了四海集团，这是一个庞大的团队，而这个团队的创始人就是麦苏。麦苏无疑是一个有信仰有坚定方向的人。

　　而我，在麦苏这个团队里，又属于哪一个层级呢？我又该做好自己哪一方面的工作呢？在这个团队里，我的明天会是怎么样的呢？

　　我沉思良久，然后问海星：“你说，一个团队里需要什么样的人才可以能够成功？”

　　海星剥开一块巧克力放进嘴里，边吃边说：“不是需要什么样的人才能够成功，而是有些人是不能在一个成功的团队里存在。”

　　“什么样的人呢？”我说。

　　“在一个团队里，首先小人不能用，也就是说那些道德品质存在缺陷的人，这样的人，自私、自利、心肠歹毒、阴险、夸夸其谈、虚话、场面话、假话连篇……这样的人是无论如何不能做出有正能量的事情出来的。如果他目前看似在走正儿八经道路，那么迟早会把他本来的目的、嘴脸露出来的，迟早是企业团队的坏苹果，把团队带入万劫不复之深渊。”

　　“嗯……”我不由点点头。

　　“再就是白眼狼不能用。”

　　“白眼狼？”

　　“也就是不懂得感恩的人，要阅清楚此类人，只要看他在几次关键的事件中的面对态度，就能充分体现出他白眼狼的本质。不懂得感恩之人，自然不会感恩自己的平台，也不会去感恩曾经对他支持和帮助的任何人。此类人往往都认为自己本来就是很有本事的，自己认为自己所得的一切都是理所当然的，把自己的成绩都会全部当作自己努力而得来的。他会忘记自己一路走来别人对他的提携、苦心教导，自然就不会心存感恩了。”

　　我不由又点点头：“说得好。”

　　“还有就是故步自封的人不能用，朽木之人不能培养，墙头草之人不堪任用……”海星继续侃侃而谈。

　　听着海星的高见，我不由想起瘦小丫和我说过的话：能力很重要，可有一样东西比能力更重要，那就是人品。人品，是人真正的最高学历，是人能力施展的基础，是当今社会稀缺而珍贵的品质标签。人品和能力，如同左手和右手，单有能力，没有人品，人将残缺不全。人品决定态度，态度决定行为，行为决定着最后的结果。人品意义深远，没有人会愿意信任、重用一个人品欠佳的员工。好人品已成为现代人职业晋升的敬业标杆与成功人生的坚实根基。

　　又想起马云的一句经典语言：我的团队宁愿推倒重来，也坚决不允许人品恶劣之人的存在。

　　如此看来，要想在职场奋斗成功，必须要拥有自己的团队，而在拥有自己的团队之前，首先要成为一个团队里积极活跃的因素，在团队里获得成长。

　　不自觉，我下意识觉得自己已经成为麦苏团队的一员，虽然是处在团队的边缘，但我有信心让自己真正融入进去。

　　当然，在属于麦苏团队的同时，我也属于肖峰的团队。甚至，我首先要属于肖峰的团队。

　　和海星视频完，我毫无倦意，又登录微博找瘦小丫。

　　她在。

　　“傻熊，今天都干嘛了？”瘦小丫问我。

　　“参加了一个开业仪式，跟随集团总裁肖峰，还遇到了荣氏集团的董事长……”我回答。

　　“哦……遇到了他……”

　　“是的，不但遇到了他，还偶然听到了他和肖峰之间的一些谈话呢。”我说。

　　“你偷听人家谈话？”

　　“嗯，我用手机录音的。”我说。

　　“你怎么能这么做呢？”

　　“好奇呗，我想知道他们会谈些什么。”我说。

　　“那你都知道了些什么？”瘦小丫似乎忍不住好奇心了。

　　“想知道？”

　　“嗯……”

　　“其实很简单，麦度之前离世的男友是荣氏集团董事长的独子，和肖峰是发小，荣老爷子将自己儿子出事的原因迁怒于麦苏，对肖峰到四海集团帮麦苏做事很不满意，冷嘲热讽了一番肖峰。”

　　“哦……”

　　“不过今天这个荣老爷子还很关注一件事，提到了一个叫李娜的，似乎这个李娜和麦苏是闺蜜，在麦苏和男友结婚前突然怀孕了，而且怀的是麦苏男友的孩子，这事情导致了麦苏和男友婚礼的流产，在麦苏男友出事后，李娜突然就消失了……这个荣老爷子一直在到处打听李娜的下落……”

　　“为……为什么……”瘦小丫说。

　　“因为荣老爷子想知道李娜到底有没有生下孩子来，如果生了孩子，那孩子现在哪里？其实荣老爷子找李娜的真实目的是为了那孩子，因为那是荣家的唯一后续骨血……”我说。

　　听我说到这里，瘦小丫突然就沉默了。


第227章 孩子在哪里

　　等了半天，不见瘦小丫说话，我忍不住了：“小丫，你干嘛呢，怎么不说话了？”

　　“我……我……”瘦小丫有些支支吾吾。

　　“你怎么了？”我觉得很奇怪。

　　“我……我听了你说的这……这事，心里很……很不平静！”瘦小丫说。

　　“是啊，这事我听到了之后心里也很震惊的，原来还有这么一出……”我感慨地说，“你说，这个李娜既然和麦苏是闺蜜，为何要做出那样的事情来呢？难道女人的妒忌就那么可怕？你说这个李娜最后到底有没有生下荣鹏飞的孩子呢？如果生下来了，那么这个孩子现在会在哪里呢？”

　　面对我一连串的提问，瘦小丫一直保持着沉默。

　　我觉得有些奇怪：“小丫，你怎么又不说话了？”

　　“我觉得你太好奇了，人家的事情，与你何干？你怎么这么好奇呢？”瘦小丫半天说。

　　我觉得有些不好意思：“我这人好奇心就是很重。”

　　“你觉得这样好吗？”

　　“额……或许不好吧，那我们不谈这个了……”我觉得自己有些自讨没趣。

　　“嗯……”

　　“那我们谈什么呢？”我想换个话题继续下去。

　　可是瘦小丫说：“我累了，什么都不想谈了。”

　　“额……”我有些失望，“那好吧，那休息吧！”

　　“晚安——”瘦小丫说完就消失了。

　　瘦小丫今天的表现似乎有些奇怪，情绪变化似乎很大，我不知道是何原因。

　　第二天我到集团总部去送一个材料，在楼下大厅遇到了正要外出的麦苏。

　　麦苏今天看起来似乎精神不大好，眼神有些倦怠。

　　“董事长好。”我和麦苏打招呼。

　　麦苏冲我点点头：“早上好。”

　　“董事长，你……你昨晚加班了？”我看着麦苏说。

　　“加班？”麦苏说了一句。

　　“我看你好像有些疲倦没有休息好的样子。”我用关心的语气说。

　　“哦……”麦苏的眼神里闪过一丝慌乱，接着说，“嗯，嗯……我加班了……”

　　“常熬夜对身体不好，董事长要注意身体啊。”我不由自主关切地说。

　　“嗯，嗯，谢谢你楚天。”麦苏说。

　　“董事长客气了，关心老板身体健康是我们下属的义务。”我用半开玩笑的语气说。

　　麦苏努力笑了笑，然后就走了。

　　看着麦苏离去的背影，我感觉麦苏刚才的神情似乎有些怪异，但却又想不出不正常在哪里。

　　女人啊，有时候真的让人捉摸不透，当你以为你很明白的时候，说不定你正在犯糊涂。

　　正在发愣的时候，身后有人叫我：“师傅……”

　　不用回头我也知道这是迈克在叫我。

　　我转身看着迈克。

　　“师傅在这里发啥呆呢？”迈克说。

　　“我……我没发啥呆啊。”我说。

　　“可是我分明看到师傅看着董事长离去的背影在发呆呢。”迈克说。

　　“呵呵……”我笑了笑，“我是觉得董事长很辛苦啊，看起来有些劳累憔悴的样子。”

　　迈克轻轻点点头：“是啊，麦不仅工作辛苦，工作之外还要受很多煎熬和折腾，昨晚她是一夜没休息。”

　　“怎么了？”我看着迈克。

　　迈克苦笑了一下：“昨晚，半夜的时候，黄莉不知发的什么神经，给麦打了好久的电话，和麦大闹一场。我想麦没有休息好是因为这个……”

　　“黄莉？大闹一场？为什么？”我看着迈克。

　　我知道迈克和麦苏关系很密切，很多事其他人不会知道，但迈克会知道，麦苏会告诉迈克。

　　迈克皱皱眉头：“黄莉不知是触动了哪根神经，不知半夜突发什么奇想，半夜给麦打电话，非要让麦将丹丹送走不可。”

　　“什么？”我吃了一惊，“把丹丹送走？为什么？”

　　“黄莉不知用什么手段证明丹丹和麦没有血缘关系，就告诉麦，既然丹丹不是她亲生的，就不要再收养她了。黄莉的理由很充分，第一，麦还年轻，还要成家，现在还没结婚就带着个孩子，会影响以后的婚姻，而且，没结婚就带着个这个大的孩子，传出去影响也很不好，不但损害麦自己的名声，也会损害全家的名声；第二，丹丹是麦的累赘，也是全家的累赘，此次被绑架之事就是很好的说明，以后说不定还会因为丹丹导致全家受牵连，既然是个累赘，那就要早点解决掉，送人算了，或者送到孤儿院里去。”迈克说。

　　听迈克这么一说，我心里有些震动，没想到黄莉这时突然出手了，要逼迫麦苏放弃丹丹。

　　黄莉的所谓理由显然都是幌子，她的真正心思显然是担心丹丹会成为妨碍她霸占麦苏财产的巨大障碍，要早日将丹丹赶走，减少自己实现目的的阻力。

　　丹丹被绑架的风波刚刚过去，黄莉就借着这个理由迫不及待跳出来表演了。

　　黄莉口口声声是为麦苏着想，为全家着想，但其实她是在为自己打算，居心险恶啊。

　　怪不得麦苏今天精神如此差，原来她是被黄莉折腾地一夜没睡。麦苏对黄莉一向是很孝敬的，黄莉现在提出这样一个事情，麦苏能休息好吗？我似乎明白了。

　　“那……董事长是怎么说的？”我看着迈克结结巴巴地说。

　　迈克长出了一口气：“麦当然不会答应黄莉，虽然黄莉的口气很强硬，虽然麦对黄莉一向逆来顺受，但是在这样的事情上，麦是不会让步的，她坚决不答应黄莉的要求，告诉黄莉虽然丹丹是她收养的，但丹丹就是她的亲生女儿，丹丹会一直跟着她，即使因为丹丹影响自己的终身大事也在所不惜……”

　　“哦……”我点点头，心里有些感动。

　　迈克继续说：“黄莉一听麦这么说，大怒，在电话上和麦大闹了一场，喋喋不休地重复着自己的理由，软硬兼施，又是说自己这么说是为了麦和全家好，又说这样对丹丹也未必有坏处，又说虽然麦把丹丹当做自己的亲生女儿看待，但丹丹长大了却未必会待麦为亲生母亲一样孝敬……总之，黄莉用尽各种说辞，软的硬的都来，纠缠不休，非要麦苏答应她的要求……这么折腾了好久，看麦一直不松口不答应，黄莉才怒气冲冲挂了电话……”

　　“迈克，你认为黄莉非要董事长放弃丹丹的真正原因是什么？”我故意问迈克。

　　迈克耸耸肩膀，两手一摊：“用一句中国的谚语来说，这叫司马昭之心路人皆知……当然，不是路人皆知，是我知你知……”

　　“为何你认为我也知？”我说。

　　“因为你是我师傅，你聪明绝顶，你一定心里有数的。”迈克说。

　　“你是今天早上一上班知道这事的？”我又问迈克。

　　迈克摇摇头：“昨晚黄莉和麦大闹完之后，麦就打电话告诉我了。”

　　“哦……”我微微有些意外。

　　迈克似乎感觉到了我的意外，说：“我和麦是无话不谈的朋友，这个世界上，她现在唯一能谈心里话的人，恐怕也只有我了。”

　　迈克这话我信，工作上的事麦苏对肖峰高度信任，但工作之外的事情，恐怕她最信任的人只有迈克，这是和他们在美国期间建立的友谊基础分不开的。


第228章 疯了

　　“那你为何又将董事长的这些事告诉我？”我问迈克。

　　迈克说：“因为我是麦最信任的人，而你，又是我最信任的人之一。”

　　“为何你这么信任我？”我说。

　　“因为，第一，你是我师傅，徒弟对师傅当然是要绝对信任的，不能对师傅隐瞒什么。第二，凭我多年的经历和阅历，我相信师傅你是一个值得信赖的人。”

　　“谢谢你，谢谢你对我的信任。”我心里有些感动。

　　“当然，我把麦的一些事情告诉你，还有一个原因。”迈克说。

　　“什么原因？”我好奇地看着迈克。

　　迈克顿了顿，看了看周围，然后降低声音说：“那就是我和麦平时交流的时候，我感觉她随你似乎有着和别人不一样的好感。”

　　“什么？”我吃了一惊，“你说什么？”

　　“我是说麦似乎对你带着一种对别的男人不同的感觉。”迈克说。

　　我不敢相信自己的耳朵，对迈克说：“你疯了，你的感觉一定是错误的，这怎么可能呢？”

　　虽然我这么说，但心里却有些激动。

　　“也可能是我的感觉出偏差了，应该是我对师傅太信任了，所以才会有这种下意识的错觉，不过，我知道麦对你很信任的，这一点我绝对感觉没有错。”迈克肯定地说。

　　“这个差不多，董事长对我的信任，我想应该和我救了丹丹有关系。”我松了口气，不知为何又有点失落。

　　“嗯……”迈克点点头，“有这方面的关系，但也和你平时在工作中的表现有关，麦这个人，不会轻易信任一个人的，她看人，不光看私人关系，你来四海之后一系列优秀的表现，自然会让她另眼相看的。”迈克说。

　　我点点头，心里却不由又想，要是迈克坚持肯定自己刚才的感觉多好，麦苏对我和别的男人有不同的感觉，这是多么让人兴奋的事情，可惜迈克随即自己就否认了。

　　这么想着，心里突然涌起巨大的不安，不由想起了瘦小丫，有小丫在，我怎么能有这样的想法呢，太不应该的，我不能三心二意心猿意马。

　　心里不由阵阵自责起来……

　　在自责的同时，心里却不由自主又有些纠结和矛盾。

　　我不知道自己为何会这样。

　　迈克又说：“我之所以断定麦对你有高度的信任，是因为有一次，我和她闲聊时，无意中提起我曾经告诉了你她过去的一些经历，她听了，并没有表现出什么反感，甚至还点了点头。似乎她并不介意让你知道她不为其他人知道的一些过去……”

　　“哦……”我心里一动，又觉得很困惑，麦苏为何对我如此信任和放心呢，难道在她的心里，她真的把我当做好朋友了？当做和迈克一样的好朋友了？

　　这样想着，心里不由又有些激动和荣幸，能和高不可攀的美女富豪做朋友，这是多么美妙的事情，何况麦苏还是一个高贵儒雅的美女富豪。

　　对于麦苏，我自然是不会也不敢有任何其他的想法的，能做朋友，能让麦苏把我视为可以信任的朋友，已经让我足够满意了。

　　迈克继续说：“麦的过去，在美国的过去，其实只有我知道，肖峰都不知道的，现在知道的人有两个，你和我。”

　　我点点头：“我谁也不会说的。”

　　说完这话心里却有些不安，因为我不知道瘦小丫知道了这事算不算是我违背了自己的诺言。

　　我知道迈克在麦苏心里的分量，麦苏集团的发展，迈克是做出了巨大的贡献的。听海霞说，她无意中得知，当初麦苏回国创立四海集团，迈克变卖了在美国的所有资产，跟随麦苏来到中国，将自己的资产全部入股了四海，尽心尽力帮助麦苏发展四海的事业。几次集团遇到了官司，都是迈克凭借着自己娴熟的法律知识力挽狂澜帮助四海度过了难关。而同时，集团几次大的投资战略，也都有迈克这个投资顾问的意见起了重要作用。

　　也就是说，迈克不但是集团的投资和法律顾问，还是一个股东，只是不知道他到底占了多大的股份。

　　当然，迈克不会是第一大股东，最大的股东当然是麦苏。

　　虽然肖峰是集团总裁，但迈克在集团的位置也是举足轻重的，特别是在麦苏的心里。

　　而肖峰，作为麦苏的师兄和多年好友，麦苏对他的信任度也是很高的，但更多似乎体现在工作上。而麦苏和迈克，则是全天候的战略合作伙伴。

　　想到迈克和肖峰，又想到我，看来我在麦苏心里的位置，虽然麦苏对我是信任的，但显然是达不到迈克和肖峰的程度的，我和麦苏根本就缺乏基础和时间的考验，我只能屈居在迈克和肖峰之后做小三了。

　　想到我是小三，心里颇有些不爽，小三，我日，我怎么成小三了？老三还差不多。

　　想到昨晚黄莉和麦苏的大闹，想到麦苏目前所面临的内外困境，心里不由暗暗替她担忧。

　　麦苏现在要面对三股势力，一股来自家庭内部，以黄莉为首，麦勇仆从，麦萍则态度不明。黄莉是处心积虑窥视着麦苏的财产，麦苏给她再多的好处也满足不了她的贪欲，她要的不仅仅只是一些看得到的别墅和钱财，更大的贪欲在她心里涌动，她的野心很大，放眼的是麦苏的四海集团。而胸无大志的麦勇则是黄莉的积极追随者。麦萍的态度则显得模棱两可，似乎处于左右摇摆之中。

　　另一股势力来自于黄二，黄二自从因为和我的那次事件结交黄莉之后，就借此攀上了亲戚，借此和麦苏有了接触的理由，一直想方设法和麦苏套近乎。黄二的目的似乎有两个，一是麦苏的人，另一个是四海集团。黄二是一股不可忽视的额力量，道上混的人尤其让人头疼，为了达到目的，什么手段都敢用，不管明的还是暗的。

　　此次丹丹的事情，很显然是黄二的一次出击，或者是试探性的出击，只是被我意外阻挠和破坏。下一步，黄二肯定不会罢休，肯定还会使出更阴险更高明的手段来。

　　而我，因为救了丹丹，已经不知不觉走上了和黄二作对的战车，黄二已经把我视为了眼中钉。想到要和黄二成为对手，我心里倒也没有多大的惧怕，想到和麦苏成为一个战壕的战友，心里甚至还有一股自豪感。

　　还有一股势力就是荣氏集团了，荣老爷子把自己失去儿子的这笔账算到了麦苏身上，把麦苏和四海集团视为不共戴天的敌人，一心要把四海集团击垮，把麦苏赶出海州。荣氏集团盘踞海州多年，资产雄厚，实力远远强于刚创办3年多的四海，荣老爷子又是一个深不可测的老奸巨，他要下决心击垮四海，自然会用常人想不到的手段，自然会有强硬的措施，自然会有势不可挡的力量。

　　到目前为止，四海集团能在荣氏集团多次捣鼓下继续发展，似乎说明荣老爷子还没有下定最后的决心，还没有掌控足够的把握，还没有把握最佳的时机，还没有积蓄更强的力量。荣老爷子似乎目前的策略是对四海搞蚕食政策，边蚕食边等待最佳的时机全力出击。

　　似乎，我目前能想到的麦苏和四海的对手，也就是这三股势力了。

　　寻思了半天，和迈克又交谈了几句，我正要离开，突然看到黄莉蹬蹬地从门口走了进来。


第229章 硬邦邦

　　迈克也同时看到了黄莉，嘴里自言自语地说了一句：“哦卖糕的，卖切糕的，她怎么来了？”

　　在我和迈克看到黄莉的同时，她也看到了我们，直接走了过来。

　　“嗨，你好。”迈克主动和黄莉打招呼。

　　“阿姨好。”我也和黄莉打招呼。

　　“你俩在这里干嘛呢？”黄莉停住脚步看着我们。

　　“聊点呗。”迈克说，“你来这里是干嘛呢？有事吗？”

　　“我找阿苏。”黄莉硬邦邦地说。

　　“哦，她刚刚出去了。”迈克说。

　　“真的？”黄莉半信半疑地看着麦苏。

　　迈克指指我：“不信你可以问他啊。”

　　黄莉又看着我，我点点头：“是的，董事长刚出去。”

　　“去哪里了？”黄莉似乎还是不大相信，觉得我们在蒙她。

　　“不知道去哪里了，反正是出去了。”我说。

　　迈克又说了一句：“如果我俩的话你都不信，你可以给她办公室打电话问问，或者还是亲自上去看看。”

　　黄莉这回似乎是真信了，点点头：“那我就不上去了，气死我了，我来找她她竟然躲着我……”

　　“麦是有事出去忙了，怎么能说是躲你呢？”迈克说，“你找麦是有什么要紧的事情吗？如果可以，我可以代劳的。”

　　“当然是有重要的事，只是这事你无法帮忙的，迈克。”黄莉说。

　　“哦……”迈克和我对视了一眼，然后看着黄莉，“我无法帮忙，那楚可以帮上忙吗？”

　　黄莉看了我一眼，然后看着迈克：“你都帮不了忙，楚天跟更白搭，这事谁都帮不了忙，只有麦苏自己可以。”

　　“哦，那一定是很重要的事情了。”我说。

　　黄莉长长呼了口气，看看我和迈克，脸上带着气愤的表情：“我昨晚差点让阿苏气死了，你们评评理，我从小到大一把屎一把尿把她拉扯大容易吗，现在她长大了，翅膀硬了，我这个当妈的话也不听了，不但不听，还把我的一番好心当成了驴肝肺，你们说说，有这么当女儿的对妈的吗……”

　　我和迈克又对视了一眼，迈克接着说：“到底是怎么了，你干嘛生这么大气呢？”

　　黄莉一咬牙：“还能怎么了？还不都是这个丹丹惹出来的气。”

　　“丹丹怎么了？怎么又和丹丹扯上了？”迈克故作不明的样子看着黄莉。

　　“一切事情都是因为这个丹丹引起的，没有这个丹丹，我们家哪里会有这样的不和。”黄莉怒气冲冲地说，“当着你们二位的面，我也不怕丢人不怕家丑不可外扬了，你们说，这个丹丹根本就不是阿苏亲生的女儿，她干嘛要收养她，干嘛要对她这么好？这个丹丹和我们麦家没有一丁点儿血缘关系，我们一家凭什么要跟着担惊受怕受她连累？”

　　“阿姨，丹丹怎么就连累你们了？”我嘴巴上心平气和，心里却有些生气。

　　“怎么连累？你想想，上次丹丹被人绑架，要不是被你意外发现救回来，那肯定绑架她的人会敲诈一大笔钱，为了丹丹麦苏肯定会付出这笔钱去，四海是我们家的，钱也是我们家的，我们家凭什么为了这个丹丹钱财受损失？她是什么人值得我们这么为她担惊受怕？”黄莉愤愤不平地说。

　　我和迈克都没有做声。

　　黄莉继续说：“昨晚我左思右想觉得这事不对头，半夜也睡不着，于是我就给阿苏打电话，和她谈丹丹这事，我说既然丹丹不是你亲生的女儿，你还没有成家，就不要继续收养丹丹了，让她哪里来的回哪里去，我们没有必要带上这个累赘，毕竟阿苏作为未婚女子，带着一个孩子，名声传出去很不好听，不但耽误了阿苏的终身大事，还毁了我们家的名声……

　　可是你们猜阿苏怎么说，她对我的苦口婆心就是不答应，态度还很坚决，说丹丹既然是她收养的，她就一定要把丹丹抚养成人，就一定会把丹丹当做自己的亲生女儿一样养育。这么多年，阿苏对我一直都很温顺很听话的，可是，就为了这个丹丹，她竟然和我对抗，竟然和我嘴硬，竟然死活不答应我。我这么想还不是为了她好？她竟然就丝毫不理解我的一片好心，竟然就非要把我气死……”

　　听着黄莉一番慷慨激昂的言辞，看着黄莉满脸正义的表情，我的心里感到十分腻歪，这是一副多么丑恶虚伪的嘴脸，这是一番多么恬不知耻的言辞。

　　迈克这时笑了：“黄，你觉得自己的想法很正确吗？”

　　“我哪里不对了？”黄莉瞪眼看着迈克。

　　迈克说：“第一，孩子是无辜的，你不该将孩子视为累赘，更不该认为是丹丹让你们担惊受怕，作为长辈，对孩子要有爱心，丹丹是麦收养的孤儿，要多加疼爱才是。第二，麦是一个充满爱心的人，收养孤儿是很正常的，这绝对不回影响麦的名声，相反，大家会觉得麦是高尚的。同时，这更不会影响麦的终身大事。第三，麦是一个独立的成年人，她怎么做，有自己的权力和自由，作为你来说，你可以有自己的想法，但无权干涉她做事的自由。所以，我认为，你昨晚的做法，是错误的，你该反省你自己。”

　　黄莉一愣，接着说：“这只是你们美国人的想法，我们中国人和你们考虑问题出发点不同，理念不同。”

　　我这时说：“作为一个中国人，我也同意迈克的说法的。”

　　黄莉又是一愣，冲我一瞪眼：“这里没有你说话的份儿。”

　　我一乐：“阿姨，既然没有我说话的份儿，那你就不该和我说这事啊。”

　　黄莉一时语塞，瞪眼看着我。

　　迈克这时又说：“还有，你刚才说丹丹的事差点让你们家损失一大笔钱，这话是不对的，从法律角度来说，不管是东方法律还是西方法律，麦的钱都是她的，和你们家无关，这是她的私人财产，归她自己自由支配。”

　　迈克这话一时让黄莉的脸色有些发红，神情颇为尴尬，随即一咬牙：“迈克，我不管你们什么东方法律西方法律，你是做律师出身的，讲嘴皮子我说不过你，但阿苏是我的女儿，我们是一家人，作为她的妈妈，我有责任和义务关心她的所有问题，作为我的女儿，她同样有责任和义务理解接受我的关心和爱护，必须要对我孝顺。我们中国有句话：百义孝为先……”

　　迈克两手一摊，耸耸肩：“黄，对不起，你的话我听不懂。”

　　黄莉说：“听不懂你一边去。”

　　迈克滑稽地说：“我该到哪一边去呢？一边在哪里呢？”

　　黄莉没好气地说：“爱到哪一边到哪一边，随你。”

　　迈克叹了口气：“那好吧，那我到咖啡厅那边去，你要不要和我一起去喝咖啡呢？”

　　“大清早的你喝咖啡，你神经病！”黄莉骂了迈克一句，然后看也不看我们，风风火火就走了。

　　看着黄莉离去，迈克喃喃地说：“我神经病……那我该去精神病院喝咖啡了？”

　　我这时再也忍不住，哈哈笑起来。


第230章 有退有进

　　中午，在旅行社我的办公室，吃过午饭，我又想起上午遇到麦苏和迈克还有黄莉的事情，想起麦苏昨晚遭遇的黄莉的逼迫，心里颇多感慨，打开微博，写了一段话：人生里，谁也无法预测未来，但永远要记住一句话：勇往直前，决不退缩，绝不退让。

　　随即收到了瘦小丫的评论：“人生固然要锐意进取，追求上进，努力向成功进发，但很多的时候，还要知退，能退，更要善退。退让，很多时候是前进的一种姿势。”

　　我随即打开私信和她聊天：“小丫，你在啊。”

　　“是的，刚上来。”瘦小丫回复，“上来就看到了你的感言，为何要发此感慨呢？”

　　“因为……”我犹豫了一下，接着说：“因为我今天无意听到了关于麦苏的事情。”

　　“什么事情？”瘦小丫问我。

　　我于是把迈克告诉我的事情以及遇到黄莉的事说了一遍，然后说：“小丫，你说，要是麦苏知道迈克告诉了我这件事，她会不会责怪迈克呢？”

　　“为什么这么说？”瘦小丫说。

　　我说：“迈克是麦苏最信任的朋友，这是麦苏的隐私之事，迈克却告诉了我，她会不会觉得迈克不够朋友呢？”

　　瘦小丫沉默了一会儿，说：“我觉得她不会责怪迈克的。”

　　“为什么？”我问瘦小丫。

　　“因为……似乎，我感觉，麦苏把你当做了可以信任的朋友，既然是朋友，那么，她怎么会责怪迈克呢？”瘦小丫说。

　　“你这解释似乎不大合理，缺乏信服力。”我说，“肖峰也是麦苏的朋友呢，怎么肖峰就不知道这些事？”

　　瘦小丫说：“那就换个解释，那就是麦苏对迈克是高度信任，既然迈克告诉你她的事情，那么她认为迈克一定有告诉的理由，这个解释你觉得可以不？”

　　我想了想：“或许是可以接受的，但我还是觉得有些困惑……”

　　“哪里困惑了？”瘦小丫问我。

　　“一时说不清楚……反正总觉得怪怪的。”我说。

　　“或许，只是你想多了。”瘦小丫说。

　　我不由点点头：“是的，或许我真的是想多了。对了，我刚才发那个感言，其实就是想起了麦苏的事情……”

　　“哦……”

　　“那你给我的回复评论，又是何意呢？”我问瘦小丫。

　　“我的意思是说：人生里，有些时候，退一步海阔天空，但我说的退一步，却也并不是无原则无理由的任意退缩。”瘦小丫说。

　　“嗯……”我点点头。

　　瘦小丫继续说：“在自然界，有进必有退，退中含有进。日有升有落，岭有上有下，潮有涨有退。日落才有月升，冬去才会春来，花落才有果实。很多时候，退是进的前提，能退才能进。人生也是如此。人生不可能是一条直线前进，也不可能永远居于高位。无论拥有多少财富，无论处在多高的位置，无论有了多大的名声，最后都要退下、退出。因为财富生不带来、死不带去，名声多半是自己的成就加上别人的讹传。况且，人的生命总是有限的，时间会带走一切。”

　　我沉思着，琢磨着瘦小丫的话。长江后浪推前浪，世上新人赶旧人。人类社会奔流不息的大河，要让它持续向前发展，前面的人就要为后面的人让出空间。在该退的时候无怨无悔地退下来，既是形势的需要，也应成为我们的自觉。

　　瘦小丫接着说：“人生里，要学会善退。”

　　“善退？”我有些似懂非懂。

　　“是的，善退，是一种圆通的智慧。退，并不意味着无能和逃避。在特殊情况下，或时机不成熟的时候，采取以退为进的策略尤为必要。只退不进是懦者，只进不退是莽汉。只有进退得当，善于以退为进者，才能审时度势，把握事物发展的态势，控制自己人生道路的方向。”瘦小丫说。

　　我不由点点头。

　　“善退，是一种豁达的情怀。宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天外云卷云舒。怀此豁达心胸，方能进退从容、恬然自得。退是人生道路上的转乘站，也可以换个姿态过人生，做一些自己感兴趣而原先无暇顾及的事。很多时候，退隐江湖，可以看到别样的风景。可能没有高潮迭起，却会有微波荡漾；可能没有轰轰烈烈，却会有恬淡优雅；可能没有累累硕果，却会有心花朵朵。”

　　我似乎明白了瘦小丫这话的意思，是的，退时当思进，进时当思退。进的时候，不能一条道走到黑，而要考虑回旋的余地；退的时候，也不能胆怯地一退到底，而是以退为进，为自己留下再次起步的踏板。进一步，豁然开朗；退一步，海阔天空。进退自若，那才是人生的大境界。

　　我接着说：“那么，你认为麦苏在她继母的逼迫下，以后会保持进还是退呢？”

　　瘦小丫说：“这个，我无法回答。”

　　“为什么？”

　　“因为我是瘦小丫，不是麦苏。”她回答。

　　“可是，你刚才的那番话，似乎分明已经做出了回答。”我说。

　　“那你又何必再问我呢？”瘦小丫说。

　　我挠了挠头皮：“我傻啊。”

　　“我看你不傻，我刚才的那番话其实只是在阐明一个道理，但却没有针对某一个事情，你是要我给你做出一个确切的回答呢。”

　　我不由笑起来，小丫太聪明了，我心里想什么她都能猜到。

　　正在这时，麦萍推门进来了。

　　我忙关了微博，看着麦萍。

　　“大中午的趴在电脑上干嘛呢？”麦萍凑过来。

　　“啥也没有啊。”我说。

　　麦萍看着空空的屏幕：“我擦，我一来你退出去了，你是不是在和网友聊天呢？是不是在网上泡美女呢？”

　　我忙说：“木有啊。”

　　“那电脑屏幕上为啥什么都没有？你刚才总不会是在空对电脑发呆吧？”麦萍不信。

　　“我刚才真的是在对电脑发呆的，在寻思旅行社下一步的发展宏图呢。”我说。

　　“切，你就蒙我吧，记住了，泡网友，小心点，别让我逮住你，不然，嘿嘿……”麦萍冲我挥了挥拳头。

　　“你来我这里是何事？”我说。

　　“没事就不能来了？”麦萍不乐意了。

　　“能，能。”我忙点头。

　　“当然，我今天来是有事咯……”麦萍说。

　　“啥事啊？请麦总指示？”我说。

　　“刚接到集团通知，下周一在大连有一个全国旅游经济发展论坛，级别很高，我姐要亲自去参加，还要发言，会议给了两个名额，我姐决定另一个名额给我们旅行社……”

　　我眼巴巴地看着麦萍，等她继续说下去。

　　“我姐让我决定旅行社谁去，我想了下呢，决定——”说到这里，麦萍故作玄虚地停住了。


第231章 哑巴吃黄连

　　我眼睛眨也不眨地看着麦萍：“你决定啥了？”

　　麦萍照我脑袋就是一下子，格格笑起来：“阿拉决定让你小子去！”

　　一听这话，我的心一下子轻松了，能有机会参加这样高级别的论坛，这对我来说无疑是一个极好的学习的机会。而且，还是和我的美女老板一起参加，亲自聆听她的发言，这真是无比的奇妙和美妙。

　　我内心一阵狂喜，但还是装作一副不解的样子问麦萍：“这个……为啥让我去呢？”

　　麦萍冲我一瞪眼：“怎么？不愿意去？不愿意去我换人。”

　　“不，不，我愿意去。”我脱口而出，“别换人了，我愿意去。”

　　麦萍忍不住笑起来：“那还问我干嘛？”

　　我挠了挠头皮：“我只是觉得意外呢，这么好的机会，这么重要的会议，我真是太幸运了。”

　　“嘿嘿，当然很幸运，告诉你实话吧，其实让你去并不是我的决定，而是……”说到这里，麦萍又停住了。

　　我看着麦萍：“而是什么？”

　　“而是我姐的建议。”麦萍说。

　　原来是麦苏决定让我去的，我心里一阵异样的感觉，看着麦萍说：“你刚才不是说你姐让你决定去的人选吗？怎么又成了董事长的建议了？”

　　“我刚才逗你呢，我姐说打算从旅行社选一个人跟她去参加这个论坛，问我谁去合适，我说我想想，我本来是想说直接让你去，但我怕我说出来我姐会怀疑咱俩的关系，于是就磨蹭了半天，说我也想不好该让谁去了，我姐就说既然这样，那让楚天去如何？楚天是个很有培养潜力的职场新人，到论坛去开开眼界，对他今后的成长会大有好处的。我一听，哈哈，正中我下怀，我立刻就答应了。”麦萍乐滋滋地看着我。

　　我点点头，原来如此，似乎麦苏和麦萍都想让我去，但麦苏想故意让麦萍提人选，而麦萍怕直接提出让我去被麦苏看出自己的心思，故意捉摸不定，于是麦苏就干脆直接提出来了。

　　我说：“能有机会参加这样的活动，我会好好珍惜的，我一定好好学习提高自己。”

　　“是的，依照你现在的资历，能参加这种论坛的机会很少的，要不是这次人家给了我们集团两个名额，你想都别想了。”麦萍说，“其实林志雄很想去的，他不知道从那里得知了我姐要参加这次论坛的消息，刚才还私下找到我，说希望能跟随我姐参加这次论坛，能有个学习和提高的机会。”

　　“那你怎么和他说的？”我问麦萍。

　　麦萍得意地笑了笑：“我给林志雄说，现在旅行社的工作十分繁忙，你又分管那么多重要的部门，这次论坛来回要一周的时间，旅行社怎么能离开你呢？虽然这次论坛学习的机会很好，但是你肩负的担子太重了，你对旅行社太重要了，你是无论如何也离不开的，所以呢，从旅行社的大局出发，你就不要去了，反正楚天只分管一个计调部，他离开一段时间对社里的工作也无大碍，那就干脆让楚天去吧……就这么着，林志雄傻眼了，我给他一戴这高帽子，他哑口无言了，只能服从啦……”

　　听麦萍这么说，我忍不住笑起来，麦萍倒是很会说话，林志雄只能哑巴吃黄连了。

　　“你说我会不会说话，聪明不聪明？”麦萍得意地笑着。

　　我点点头：“会说话，聪明。”

　　“让你去参加这论坛，你开心不开心？”麦萍又问我。

　　我又点头：“开心，谢谢麦总能给我这次机会。”

　　“怎么谢？”麦萍眼神有些闪烁，腻腻地笑看我。

　　一看麦萍这样子，我有些警惕，忙说：“还能怎么谢？口头谢谢呗。”

　　“就光用嘴巴啊？”麦萍说。

　　“是啊，用嘴巴就可以了啊。”我说。

　　“那好吧，那你现在就用嘴巴来谢我吧，来，过来，我等着——”麦萍说着，将脸凑到我跟前，闭上眼睛，嘴唇微微撅起。

　　我一看傻眼了，麦萍是要让我用嘴巴这么来谢她啊，亲嘴啊。

　　我想了下，伸出食指，轻轻在麦萍的嘴唇上摩擦了几下。

　　“哦……嗯……”麦萍发出轻微的声音，脸色红润润的。

　　我接着把手指拿开，然后说：“好了，谢完了。”

　　麦萍睁开眼，看着我：“这就完了？”

　　“是的。”我说。

　　“你……刚才是用嘴巴来谢我的？”麦萍有些疑惑。

　　我没有做声。

　　麦萍接着看到我手指上的口红颜色，登时就恼了：“我靠了，你用手来代替嘴巴的，你和王八蛋，你糊弄我，你用手指摸摸我嘴唇来应付我……”

　　我忍不住哈哈笑起来：“手指就行啊，反正都是一样的摩擦。”

　　麦萍一把摸起桌子上的杯子就冲我扔过来：“楚天，王八蛋，我砸死你……”

　　我站起来忙后退，杯子直接钻进了我的怀里，我忙接住，杯子里的弄了我一身。

　　我忙说：“麦总，别胡闹，让人看到影响很不好，有损你老总的形象。”

　　麦萍余怒未消，摸起桌子上的笔筒又要冲我扔，我忙过去一把摁住麦萍的手：“麦总，千万不要再胡闹了……”

　　麦萍咬牙切齿地看着我：“小兔崽子，你给我老老实实站在那里不准动，不然我用墨水瓶砸你。”

　　我不敢动了。

　　“闭上眼——”麦萍又命令道。

　　我赶紧闭上眼，心里有些紧张。

　　然后我听到了麦萍轻微的喘息声，接着一个软软的东西盖住压住了我的嘴唇……

　　我的心狂跳不止，阿门，主啊，饶恕我吧……

　　麦萍的唇火热而滚烫，柔软而弹性，坚持了几秒，我实在无法忍受了，火速后退，然后睁开眼。

　　麦萍满足地笑着，脸色红扑扑的：“好了，楚总，你谢恩完毕，朕满意了。”

　　我苦笑连连。

　　“怎么样，感觉如何？”麦萍笑嘻嘻地问我。

　　我摇摇头：“不知道。”

　　麦萍说：“我却感觉很好啊，好奇妙好美妙好奇异，爽歪歪哦……”

　　我又是苦笑：“麦总，这很不好，以后千万不要这样了。”

　　麦萍哼哼起来：“在我的地盘，我说了算，你，以后不许对我发号施令，要唯我是从才对。”

　　“工作上我一定唯你是从，但工作之外……”

　　“工作内外，都要听我的，知道不？”麦萍霸道地说。

　　“恕在下实难从命，还望麦总多多体谅才是。”我说。

　　麦萍一听又不乐意了，眼一瞪，刚要再说什么，她的手机响了。

　　麦萍接电话：“喂，谁——”

　　接着麦萍的神色就缓和了：“妈，是你啊，干嘛这个时候给我打电话，我正忙呢……”

　　一听是黄莉给麦萍打来的电话，我留神听着。


第232章 家事

　　麦萍这会儿明明正在调戏我，却告诉黄莉她正在忙着。

　　接着听到麦萍说：“好了，行了，这事我知道了，你说你为这事大半夜给我姐打电话，你烦不烦啊？瞎折腾什么……”

　　一听麦萍这话，我就猜到了黄莉给麦萍打电话的内容，在麦苏那里遭遇碰壁，在我和迈克哪里又没得到声援，在给自己亲女儿打电话倾诉寻求支援呢。

　　黄莉也真够操心的，还真的很能折腾，不的目的就不罢休。

　　不知黄莉又说了些什么，我听到麦萍有些无谓的声音：“好了，亲爱的黄莉女士，这事儿你能不能以后再说，我告诉你了，我正忙着呢，以后请黄莉女士不要老是有事没事就给我打电话干扰我工作好吗？行了行了，就这样吧……”

　　麦萍说完挂了电话，摇摇头，苦笑了下。

　　我这时对麦萍说：“对了，上午我在集团总部遇到你妈妈了。”

　　“集团总部？”麦萍看着我，“我妈她去集团总部了？找我姐的？”

　　“是的。”我点点头。

　　“没找到吧？”麦萍说。

　　我又点点头：“是的，董事长那会儿正好出去了。”

　　“然后呢？”麦萍说。

　　“当时我和迈克正在聊天，她和我们唠叨了一会儿就怏怏地走了。”我说。

　　“她和你们唠叨？都说什么了？”麦萍皱皱眉头。

　　我说：“就是抱怨啊，为了丹丹，说丹丹不是你姐亲生的孩子，你姐为了她操劳那么多心思太不值得，还说丹丹就是个累赘，上次的事差点让你们家损失一大笔钱，说她昨晚给你姐打电话，说为了她的终身大事和你们家族的声誉，让你姐将丹丹送走，不要再继续收养了，可是你姐不答应，你妈为这事很恼火，上午要亲自去找你姐谈这事的，碰巧你姐出去了……然后你妈就给我和迈克说了一通她的理由……”

　　麦萍叹了口气：“这个黄莉，真不省心，太能折腾了，没事找事。”

　　我带着试探的口气问麦萍：“你赞成你妈的做法吗？”

　　麦萍抬起眼皮看了看我：“你问这个干吗？”

　　我笑了下：“随意问一下。”

　　“我赞成不赞成和你有啥关系？”麦萍一副不乐意的口气。

　　“和我没关系，我只是随意问了一下嘛。”我说。

　　“这是我们家的家事，你是不是关心的太多了？”麦萍说。

　　“好吧，对不起，我不该问。”我说。

　　“我们家的事情，不许任何人说三道四，包括你，明白不？”麦萍带着警告的口气。

　　我点点头：“知道了，明白了。”

　　麦萍摇摇头，自言自语地说：“其实我妈说的也未尝就没有道理，其实我妈是真心爱我和麦勇的……可是呢，我姐做的也一直很好，她拒绝我妈的要求也有自己的想法，我姐收养丹丹的事情谁也挑不出任何不是……这似乎是有些矛盾了……”

　　我默不作声听着，麦萍的立场果然现在左右摇摆中，既不反对麦苏收养丹丹的做法，但却又认为黄莉说的也是对的。她自己内心似乎也在犹豫和徘徊中，这种犹豫和徘徊，是基于亲情、良心和利益的冲突。

　　麦萍接着又说：“我妈这么做，是不是有些不妥呢？是不是真的有些过分呢？可是，我妈这么考虑的出发点却还是为了爱，我该支持呢还是反对呢？”

　　我继续不说话，随手翻看着桌子上的报纸。

　　麦萍一把将报纸夺走仍在沙发上，看着我：“你丫的，哑巴了？”

　　我看着麦萍：“你让我说啥？”

　　“你没听到我刚才的话？”麦萍说。

　　我说：“你刚刚不是说了，这是你们家的家事，不许任何人说三道四，既然这样，那我当然不说话了。”

　　“我靠，你拿我的话来对付我是不是？”麦萍有些气恼。

　　“那你想让我说什么？”我说。

　　“我刚才的话，你什么想法？”麦萍说。

　　我说：“没想法。”

　　“放屁，肯定有想法，给我说。”麦萍用命令的语气。

　　“真说？”

　　“废话。”

　　“那好，那我就说……”我直截了当地看着麦萍，“你认为你妈这么做的根本原因是什么？这个原因是光明正大呢还是违反做人的基本底线和道德，如果你能做出一个态度鲜明的回答，那么，你就不会感到徘徊和矛盾了……”

　　听了我的话，麦萍眼神直勾勾地看着我，眉头微微皱起。

　　我继续说：“还有，董事长对你和你们一家到底怎么样，站在公平的角度，你可以思考一下，如果你能思考出一个彻底的答案，或许你就知道自己该怎么做了。”

　　“行了，住口，闭嘴。”麦萍突然又变得心烦气躁起来，打断我的话。

　　我于是住了口。

　　显然，刚才我的一番话触动了麦萍内心深处的某一根神经，让她感觉被刺痛了。一边是自己的亲妈，一边是自己同父异母的姐姐，麦萍一时不知该站在谁的立场了。

　　但从目前来看，从麦萍对丹丹一直的态度来看，我觉得麦萍其实是自觉不自觉站在了黄莉这一边。虽然她没有推波助澜，但她内心里其实是支持黄莉的。

　　至于黄莉这么做的真实目的和原因，麦萍不傻，或许她应该能想到。

　　在巨大的利益诱惑面前，她的良知在左右摇摆，在举棋不定。

　　从这一点来说，麦萍的良知似乎还没有彻底被欲望湮没。

　　麦萍沉思了半天，然后看着我：“楚天，今天这事，你不许和任何人提起，不然我废了你。”

　　“我从来就不喜欢到处谈论别人的事情，特别是家事。”我说。

　　嘴巴上这样说，心里却想，我早已经告诉瘦小丫了，晚了。

　　“这事不谈了，你这几天把手头的工作处理好，准备下周跟我姐去大连参加那个论坛吧。”麦萍说。

　　我点点头：“嗯。”

　　“关于旅行社下一步的发展战略，不要着急，等你从大连回来再说，或许这次参加这个论坛还能让你有新的启发呢。”麦萍又说。

　　我又点头：“好。”

　　麦萍似乎被黄莉的这个电话搅乱了心思，没有心情和我继续调情了，心神不定地出去了。

　　麦萍走后，我重新登录微博，看到瘦小在问我：“咦，人呢，怎么突然不说话了？忙去了？”

　　我马上回复：“小丫，我来了。告诉你一个好消息——”

　　“啥好消息？”瘦小丫说。

　　“下周我要跟麦苏去大连参加一个旅游经济发展论坛。”我说。

　　“哦……呵呵，很开心吧？”瘦小丫说。

　　“是的，很开心，兴奋ing……”我说。

　　“是因为要和美女一起北上感到开心吗？”瘦小丫说。

　　一看瘦小丫这话，我忙说：“不，不，我是觉得能有开眼界能有这么一个学习提高的机会而开心呢。”

　　“这么说，你不喜欢和你的美女老板一起出差咯？”瘦小丫又说。

　　一听瘦小丫这话，我有些不知该如何回答好了。


第233章 小九九

　　“傻熊，为什么不说话了？”瘦小丫继续问我。

　　“我……这个……我不是不愿意和麦苏一起出差，跟着她出去，其实也没有什么不好的，你说是吧？”

　　“那自然了，有美女做伴，谁说不好呢？”瘦小丫发过来一个似笑非笑的表情。

　　“我说的不是这意思，我说的是跟着麦苏出去可以跟她通过交流学习一些东西。”我忙说。

　　“呵呵，你是怕我在意所以不敢直说你喜欢和麦苏一起出差是不是？你以为我不知道你心里的小九九？”瘦小丫似乎没有生气，发过来一个笑脸。

　　我心里放松了，说：“小丫，你放心，我心里只有你的，走到哪里都有你，不管和谁一起心里只有你。”

　　瘦小丫发过来一个嘿嘿笑的表情：“嘿嘿，你心里其实现在挺美滋滋，是吧？”

　　“呵呵……”我回应了一下。

　　“傻笑？”

　　“呵呵……”

　　“继续傻笑？”

　　“呵呵……”

　　“好了，别糊弄我了。”

　　“我没糊弄你啊，小丫，如果你不乐意让我和麦苏一起出差，我就不去了。”我说。

　　“你觉得我会不乐意吗？”

　　“我不知道啊。”

　　“我如果不乐意，你会真的不去吗？”

　　“会的。”我肯定地回答。

　　“为什么？”

　　“因为我做任何事都不想让你不开心。”

　　“为了让我开心，你宁愿放弃这次学习提高的大好机会？”

　　“是的。”

　　“如此说，你是爱美人不爱江山了？”

　　“是的，在江山和美人之间，我愿意选择你。”

　　“你觉得自己的想法对不对？”

　　“我宁愿让你说我胸无大志也不愿意看到你不开心。”

　　“额……你是在逗我开心吗？”

　　“不是，是真心话。”

　　“呵呵……那你有没有发觉我是在逗你呢？”

　　我挠挠头皮：“我木有发觉啊。”

　　“哈哈……好了，我逗你呢，去吧，我支持你的，不管跟谁去，我都支持你这次难得的机会。这种经济发展论坛，去的都是全国旅游业界的顶尖高手，参加这种活动，你会大开眼界，会大长知识的，这对提高你自己的层次，也是很有好处的，一定要珍惜哦。”瘦小丫说。

　　我心里很高兴：“嗯，我一定会珍惜的，我会随时给你汇报我的心得的。”

　　“那好，通过你的汇报我也能提高自己的眼界哦，我会对你的心得很感兴趣的。”瘦小丫说，“这次你会在这个论坛上见到很多高手，或许还能和一些高手认识成为朋友的，这对你的今后或许很有帮助。”

　　“和高手交朋友……我不敢想，能见识一下就满足了。”我说。

　　“不要把自己看的太低了，高手再高也是人，也是血肉之躯，也是从底层一步步走上来的。”瘦小丫说。

　　我想起一个问题：“小丫，你说，那些高手都会交一些什么样的朋友呢？是不是高手只和高手交朋友呢？”

　　瘦小丫说：“错，高手的朋友，未必都是高手，高手交朋友，也是一门学问。”

　　“什么学问？”我来了兴趣。

　　瘦小丫说：“我们小的时候经常会听到长辈们说一句话：人一辈子难得交一两个真正的朋友。当时我们年纪小，心里会想：你们就是认识的人太少了呗。后来年纪大一点，懂得一点人际关系的秘密，猜测他们这么说可能是想向对方表达：你这个朋友很珍贵。是一句客气话。其实，当经历过更多事情之后，越来越发现这句话有道理，也许人都是孤独的吧，很难向别人真正敞开心扉。又或许，首先自己得成为值得深交的人，这样你才有机会交到更多的真朋友。”

　　“那么，你认为，什么样的人值得深交呢？”我说。

　　“既能共苦又能同甘的人值得深交。”

　　“哦……”

　　“你认为共苦和同甘哪一个更难呢？”

　　我想了想：“应该是共苦吧，所谓患难之交呢。”

　　瘦小丫：“错。”

　　我有些意外：“为什么？”

　　瘦小丫：“与想象中不同的是，共苦往往容易，因为大家条件境遇都不好，不共苦也没办法。而同甘有时候却很难，多少共同创业者反目，不是因为不能一块吃苦，而是经受不住成功后利益分配的考验。”

　　我不由点点头：“如此说来，能在利益面前依然保持平和理智的内心，并与你分享的人，值得交往。”

　　瘦小丫：“对，是这样的。”

　　我说：“还有什么样的人值得深交呢？”

　　瘦小丫说：“不嫉妒你的优点、又能容忍你的缺点的人是值得你深交的。你的优点，真心为你感到骄傲；你有缺点，不会因此而嫌弃你，而是真诚地提醒你改善。如果不是原则问题，即使不改善也依然会与你交往。”

　　我不由点点头：“这样的人，说明是个与人为善的人，值得交往。”

　　“总结地很正确。”瘦小丫接着说，“还有，就是有孝心有大义的人值得你深交，知道为什么吗？”

　　我想了想：“因为有孝心的人是懂得感恩的人。父母永远是我们最大的恩人，如果连孝敬父母都做不到，很难想象这个人在危急时刻不会摆你一刀。”

　　瘦小丫：“对，孝敬父母不是做在表面，而是能用长期的行动关心父母陪伴父母，在关键时刻能把父母放在第一位。”

　　我点点头：“嗯，还有吗？”

　　“还有，正直真诚的人，是值得你去深交的。做人正直，不藏私心，甚至有时候为了正直会得罪你，但正说明这样的人内心是有分寸有原则的。今天能为了正直得罪你，明天才有可能为了你们的友谊不惜一切保护你。所以，傻熊，如果你遇到正直真诚的人，不要被他们冰冷的表面吓跑，这种人值得交往。”

　　“说得好。”我发了一个赞扬的表情。

　　“还有一种人，值得你去深交，那就是人格独立内心强大的人。”瘦小丫说，“这种人有自己独立的人格，不会因为对方的身份地位而改变态度。跟乞丐可以一起吃饭，并且真心不厌恶他们；跟高贵的人可以平静交谈而不迎合谄媚他们；跟普通劳动者可以真心交谈不嫌弃他们……这样的人，假使你有一天落魄了，一定会伸出一只手拉你一把；如果你有一天发达了，他依然会指出你的不足，防止你飘起来。这是真正内心强大的人，值得交往。”

　　听了瘦小丫的一番话，我受益颇多，内心里突然涌出一股亲爱的冲动之情，说：“小丫，其实我觉得还有一种人值得深交。”

　　“你说。”

　　“就是心有灵犀、无需多言的人。”

　　“呵呵，具体说说。”

　　“无需过多的语言，也能理解你，跟你有相近的人生观、世界观、价值观。

　　跟这样的朋友交往，你会觉得很轻松，即使产生矛盾也能轻易化解。”

　　“比如……”

　　“比如你……”

　　“嘻嘻，和我套近乎呢，傻熊很狡猾哈。”

　　我也笑起来。

　　和瘦小丫开心探讨了半天，最后她送给我一句意味深长的话：如果你想成为高手，想交到值得深交的朋友，首先，你得成为值得深交的人。

　　瘦小丫这句点睛之语让我深思良久……


第234章 酸溜溜

　　下午，我正在办公室忙乎事情，林志雄推门进来了。

　　“林总来了，请坐。”我招呼着林志雄。

　　林志雄在我对面坐下，带着酸溜溜的眼神看着我。

　　“林总怎么用这种眼神看我？”我笑着说。

　　林志雄有些无精打采：“楚总，下周麦董事长到大连参加全国旅游经济发展论坛，你跟着去是吧？麦总通知你了吧？”

　　我点点头：“是的，麦总和我说了。”

　　“你可真幸运，什么好事都让你摊上了。”林志雄掩饰不住内心的妒忌。

　　我做出无奈的样子说：“其实话也不能这么说，其实这个机会我倒是觉得该你林总去的。”

　　“都已经决定了，再说这样的话，有意思吗？楚总。”林志雄说。

　　“当然有意思，其实呢，麦总告诉我的时候，我是推辞的，因为最近我手头事情很多，忙不过来，这一来一去大连就要一周时间，我对麦总说能不能让其他人去呢，比如林总，我最近很忙呢。可是……”

　　“可是麦总怎么说的？”林志雄看着我。

　　我叹了口气：“可是麦总说只能是我去，说林总手头分管旅行社那么一大摊子，肩上的担子十分重要，无论如何也不能让林总离开那么久，旅行社的工作不能一日没有林总，而我呢，只是分管计调部这一个部门，暂时离开几天是没有事情的，所以呢，我必须要去。”

　　林志雄有些懊丧的神情：“早知道我就不该揽这么多活……早知道我只负责业务部多好……”

　　“林总你很想参加这个论坛？”我说。

　　“当然，这是全国最高端的旅游业界论坛，去的都是顶尖的人物，能参加这样的论坛，能有机会接触到这么多的旅游业界高手，机会是很难得的，你小子太走运了，怎么什么好事都归你，我就摊不上呢？”林志雄的话里又带着无比的酸楚。

　　我呵呵笑起来：“林总，没事，这样的机会以后还会有的，再说了，你是旅行社的老人了，经验多资历深，我是新人，更需要增加阅历和见识，所以，这次我就先去吧……”

　　林志雄说：“你以为只是仅仅参加一次论坛？”

　　我做不懂状：“还有什么？”

　　林志雄撇撇嘴唇：“关键看跟谁去。”

　　“林总这话是什么意思？”我说。

　　“什么意思你不懂？集团这么大，单位这么多，单独跟着董事长出差的机会是多么难得，错过了这次，下次恐怕再也等不到了……”林志雄神情十分失落。

　　我明白了林志雄的意思，他是为自己错过了和麦苏一起出差在麦苏面前表现的机会而惋惜，对他来说，学习是次要的，能和麦苏单独出差，在董事长面前有个全力表现的机会，为以后升迁创造机会才是最重要的。

　　我说：“林总，其实你大可不必如此失魂落魄，你表哥是集团总裁，你何愁没有机会得到关照升迁呢？”

　　林志雄转转眼珠：“你知道肖总和我的关系了？”

　　我笑笑：“这不是什么秘密，我从来旅行社第一天就知道了。”

　　林志雄点点头：“楚总，既然你知道我和肖总的关系，那么，你为何还要和我作对呢？”

　　我一愣神：“林总这话从何说起，我什么时候和你林总作对了？”

　　我故意反问林志雄，我想逼他先说出算计我的事情。

　　但林志雄很狡猾，阴笑着说：“楚总，这话不要问我，你到底对我做了什么事情，你自己心里清楚。”

　　我明白林志雄知道他挪用公款案发的事情是我捣鼓的，但他既然不说，我自然不会主动说出来，除非我是傻蛋。我只要不说这事，林志雄就绝对不敢先挑明，因为一旦挑明，就等于招认了是他勾结黄二暗算我的，就等于把至今麦苏麦萍等人都感到困惑的黄二为何要和我过不去的原因大白于天下了。一旦麦萍要是知道是他勾结黄二做的那事，那他就要倒大霉了。

　　对于这一点，林志雄心里应该是有数的。

　　但我同样也有忌惮，我绝对不能让麦萍知道是我把林志雄挪用公款的事情捅给她的，那样就等于我自己找死，麦萍非和我算账不可。而且麦萍还在那次事件中得到了30万的好处，她现在是绝对不能让这事再起风波的。

　　我和林志雄现在似乎是麻杆打狼——两头怕，彼此心里都明白是怎么回事，但谁都不想说出来。

　　这种情形很微妙也很奇妙。

　　我这时做出一副诚恳的神情对林志雄说：“林总啊，说实在的，虽然我俩都在旅行社做副总，但我和你，却是截然不同。”

　　林志雄看着我：“你我有啥不同？”

　　我说：“你看，我来旅行社才几天，而你已经是元老了，还有，我在海州是啥社会关系和资源都没有，在集团里更是如此，孤身打拼，而你呢，在海州工作多年，拥有雄厚的社会资源，这年头，关系就是生产力啊。而且，在集团里，你还有肖总这位表哥在……你现在所拥有的一切，都是我折腾几年也无法达到的，我对你，实在是望尘莫及的……所以呢，林总，我和你其实是没有可比性的，你在我眼里，一直是让我非常尊敬的老兄，我哪里敢有胆子和你老兄作对呢？”

　　我开始在林志雄面前装逼了。

　　听我说了这番话，林志雄似乎觉得很顺耳，点点头：“楚总，看来你很有自知之明啊，既然你这么说，说明你心里是很有数的，是个聪明人，那么，我希望，今后我俩之间不会发生什么不愉快的事情。”

　　我也点点头：“我不知道林总说的不愉快的事情是指什么，但我想呢，既然我俩同为副总，就要竭尽全力做好自己的本职工作，齐心协力辅佐好麦总管理好旅行社的各项工作，一心为公，不要打个人的小算盘，你说是不是？”

　　林志雄说：“楚总是在给我上课吗？”

　　我忙说：“不敢不敢，我只是说说自己的想法而已。”

　　林志雄呵呵笑起来：“楚总虽然来旅行社时间不长，但我似乎再也不敢小看楚总，楚总你博取领导赏识的能力和手段，我林志雄是很佩服的，我林志雄自叹不如，但我想提醒楚总一点，那就是做人做事不要聪明过火了，凡事要记得给自己留一条后路。”

　　我也呵呵笑起来：“林总这话说的好，这其实也正是我想和你说的，那么，既然你说出来了，我们就共勉吧。”

　　“共勉……哈哈，有意思，楚总这话十分有意思……”林志雄干笑了几声，然后站起来就出去了。

　　林志雄走后，我反复琢磨着他今天来这里说的那些话，包括他讲那些话时候的神态和语气，陷入了长久的沉思……

　　似乎，林志雄今天来我这里谈话，并不是为了我去参加那个论坛的事情，他是借着那事来敲打我什么的。

　　那么，林志雄到底想敲打我什么呢？还是他想借助对我的敲打来实现自己的其他目的呢？

　　我一时想不透。


第235章 莫名兴奋

　　周五下午，我在办公室忙完最后一项工作，手头该安排的都安排了，周一我就要和麦苏一起出发去大连了。

　　一想到要和麦苏单独一起出去几天时间，心里莫名就有一种莫名兴奋的感觉。

　　但这种感觉却又隐隐让我有几分不安，我知道原因是瘦小丫，我心里已经有了瘦小丫，怎么能对和美女老板出去感到兴奋呢，即使是莫名的也不可以。

　　快下班的时候，老三来了。

　　“你怎么有空来我这里？”我递给老三一支烟，自己也点着一支。

　　老三坐在沙发上晃动着二郎腿，边吸烟边说：“出来办事，办完了路过你这里，顺便来拜会下楚总，怎么，楚总不欢迎？”

　　“去你的，什么欢迎不欢迎的。”我笑起来。

　　老三最近的生意一直做得很红火，老三人聪明，做事有勤奋，对客户负责任，讲规矩，守信用，单子一直不断。现在老三的公司已经搬出了地下室，在上面写字楼租了几间像模像样的办公室，而且还招了几名工作人员。

　　“蓝果最近在你们集团做的怎么样？”老三问我。

　　“我怎么知道？我是集团下属单位的小管理，她是集团总裁的秘书，干地怎么样我说了也不算，要总裁来评价。”我说。

　　老三呵呵笑起来：“蓝果如愿以偿进入了四海做事，而且直接一步就坐了总裁的秘书，这以后的发展，我看前景会很不错。肖峰这个人很有意思，那天面试的过程我后来听说了，很奇特，有个性。不过我没有想到的是，肖峰会直接用蓝果做他的秘书，你说，肖峰到底是看中了蓝果的哪一个方面呢？”

　　“肖峰是个高手，职场上的高手，他用人自然有自己的想法和考虑，我是猜不透的。”我说着，心里不由自主又涌起之前的那些思虑。

　　“但不管如何，这对蓝果是一件好事，刚进四海的起步就比较高，蓝果现在似乎和以前也不大一样了，说话做事思维的方式似乎都和以前有了一些变化，特别是性格和脾气……”老三感慨地说，“都说性格决定命运，但其实环境和经历也同样会改变一个人，经历了和冯云飞的那一遭，我觉得蓝果真的是变了，变得更现实更务实了……”

　　我没有说话，默默地吸烟。

　　看我不说话，老三将烟头摁在烟灰缸里，突然说：“对了，楚天，蓝果她妈妈做手术的那三万块钱，到底是谁给交的？”

　　老三突然问起这个话题，我的心一跳，随即看着老三：“你干嘛问我这个问题，那钱谁给交的和我有一毛钱的关系？你丫是啥意思？”

　　老三若无其事地说：“我就是随便问问，你反应貌似有些强烈哦……干嘛对这个事情这么敏感？”

　　“我敏感吗？靠，我只是觉得你这人好没意思，每个鸟事突然和我谈起这个事情。”我没好气地说。

　　“这事我一直觉得很蹊跷，平白无故谁会拿三万块钱做好事呢，而且还不愿意出头露面，这年头，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，这到底是个怎么样的人呢？他为何要砸出三万块然后就消失了呢？”老三看着我，眼神微微有些闪烁。

　　“你是职业病，对任何事都带着怀疑和揣测，好奇心太强烈，我就从来不愿意多想这个事情。”我说。

　　“嘿嘿……你丫的，嘴巴说的和心里想的不一样。”老三说。

　　“你丫的，少有事没事在我面前提起这事，反正这事和我无关，我也不愿意多想。”我说。

　　“哎，好吧，那就不提……”老三晃晃脑袋，“对了，那天秦大帅说起冯云飞快来海州了，你说，冯云飞来到海州，会不会很快知道你和蓝果也在这里呢？如果他知道了，心里会作何感想呢？”

　　“海州虽然很大，但我们的圈子却很小，如果冯云飞真的来了海州，跟了秦大帅做事，恐怕要知道我的消息对他来说不是一件难事。”我说，“至于他心里会怎么想，那是他的事情，但如果他要是敢招惹我，那我一定不会客气。”

　　“那他要是恩将仇报算计秦大帅呢？”老三说。

　　我怔了下：“秦大帅也未必就是彻头彻尾的傻子，恐怕他也未必就能算计地了。”

　　“你说的也有道理，秦大帅也是生意场上摸爬滚打多年的老油条，不会那么轻易就被人算计，但有一点你要记住，这个冯云飞是通过秦大帅的师傅来的，而且还是秦大帅师娘的亲戚，有这么一层关系，秦大帅是会很容易放松甚至放弃戒备的……”老三提醒我。

　　我觉得老三的话有道理，说：“对于秦大帅，我该提醒的都提醒了，至于他到底听不听，至于他到底怎么应对，那都是他的事情了，但愿秦大帅会多几个心眼，但愿冯云飞那狗日的能良心发现，能给自己的亲戚一个面子，别把秦大帅坑地太惨。”

　　老三点点头：“楚天，你心里现在是不是很恨冯云飞？”

　　我想了想：“现在我对他谈不上恨与恨，只是，我打心眼里对他很厌恶憎恶。”

　　老三又点点头：“这世界就是这么奇怪，你越是想避开的人，却偏偏千里迢迢跑到了你的眼皮子底下，你越是憎恶的人，却冷不防会突然出现在你的面前。”

　　似乎老三这话说的是蓝果和冯云飞。

　　我心里涌起说不出的难言滋味，用力晃了下脑袋，对老三说：“不提这个了，告诉你个事，下周我要出去几天。”

　　“到哪里？”老三说。

　　“大连。”我说。

　　“大连是个好地方，你去那里干嘛？”老三说。

　　我说：“大连要举办一个全国旅游经济发展高端论坛，麦董事长要去参加这个论坛，我呢，作为她的随从，一起去。”

　　老三用夸张地眼神看着我：“我日，你的意思是说你要跟着你的美女老板一起到大连去开会？就你们俩？”

　　我点点头，然后说：“靠，你别用这么夸张的眼神看着我好不好，这是正常的出差开会，又不是旅游度假，你大惊小怪什么？”

　　老三站起来用力拍了我一下的肩膀：“切——少装逼，能和麦苏这样的大美女单独一起出差，我猜你心里激动兴奋地不行吧……就你这身份和地位，就你这样的屌丝，这简直是天上掉下来一个林妹妹啊……”

　　看老三这个样子，我忍不住笑起来。

　　老三感慨地仰天长叹：“哎，主啊，我的林妹妹在哪里，何时从天上掉下来呢……”

　　老三话音刚落，办公室的门被推开，随即一个女人清脆的声音传进来：“林妹妹在这里，从地上跑过来啦——”


第236章 来一下

　　随后就看到麦萍笑嘻嘻地进来了。

　　看到麦萍，老三不好意思地挠挠头皮：“麦总来了——”

　　麦萍看着老三：“我正好经过楚天办公室，听到里面有人在叫林妹妹，原来是你这家伙，怎么？老三同志，思春了还是发情了？想林妹妹了？林妹妹不在，麦姐姐来凑合下行不行啊？”

　　麦萍一番调侃让老三有些尴尬和脸红，嘿嘿笑起来。

　　麦萍然后看着我：“你看人家老三，大白天的都会思念林妹妹，你啥时也来这么一下子呢？”

　　我苦着脸看着麦萍。

　　老三忍不住哈哈大笑起来：“麦总，你说话太好玩了，有意思。”

　　麦萍嘻嘻笑起来，对老三说：“喂，老三，你不是我员工，你不要叫我麦总。”

　　“那我叫你啥呢？”老三看着麦萍。

　　“叫我姐姐，麦姐姐！”麦萍说。

　　老三忙摆手：“那不行，你没我大，怎么能叫你姐姐呢。”

　　麦萍嘟起嘴：“老三，你这么大人了怎么这么不听话呢？再不听话姐姐打你屁屁……让你叫姐姐你就叫嘛，来，乖，快叫，叫麦姐姐……”

　　老三嘴巴半张，似乎没想到麦萍竟然是个这样奇特的玩家，吃吃地说：“麦……妹妹……”

　　老三还是没叫麦萍姐姐，却叫起妹妹来了。

　　我在一边乐了。

　　“哟，老三这小嘴还真甜，不叫姐姐叫起妹妹来了，怎么？又发情想你的林妹妹了？”麦萍哈哈笑着，“不过真遗憾，我不是你的林妹妹，我是你的麦姐姐……而且，你这麦姐姐已经名花有主啦……”

　　“名花有主……”老三看着麦萍，“这主是谁啊？”

　　麦萍得意地看了我一眼：“楚天，快告诉你兄弟这主是谁？”

　　我一咧嘴：“主就是耶稣，阿门，万能的主啊。”

　　老三哈哈笑起来，麦萍冲我胸口就是一拳：“让你胡说八道，敢拿耶稣开玩笑。”

　　我也忍不住笑起来。

　　大家笑了一会儿，麦萍对我说：“嗨，楚总，到周末了，今晚我们要不要欢度周末呢？”

　　我看了一眼老三，使了个眼色，然后说：“真不巧，麦总，我今晚和老三……”

　　我快速想今晚和老三有什么项目可以用来搪塞麦萍，拖延了一下，想让老三赶紧接过话去找个理由。

　　“今晚你和老三怎么了？”麦萍说。

　　“这个，我们……”我又冲老三使了个眼色，让老三救驾。

　　麦萍看我吞吞吐吐说不出个所以然，看着老三：“今晚你和楚天有啥重要的事情呢？”

　　老三直截了当地说：“我和楚天今晚啥事都没有。”

　　老三说完，冲我一呲牙。

　　我心里叫苦连连，暗骂老三。

　　麦萍乐了：“看楚天那个样，我还以为你们今晚要搞基呢。”

　　老三又愣了：“麦总，你……你说啥？”

　　老三似乎没想到麦萍能讲出如此高大上的话来。

　　“我说我以为你们俩丫要搞基欢度周末，怎么？说错了？”麦萍说。

　　“麦总，你……你这也太有想象力了吧。”老三喃喃地说。

　　“不许叫我麦总，既然不愿意叫姐姐，那就叫我阿萍好了。”麦萍说。

　　“额……阿萍，这个称呼好，好听。”老三点点头，饶有兴趣地看着麦萍，“嘿嘿，看不出，你还是个玩家。”

　　“什么玩家不玩家的，本小姐就是这性格脾气，喜欢不？”麦萍说。

　　“喜欢！”老三说。

　　“你喜欢不？”麦萍接着看着我。

　　我支支吾吾地说：“额……很独特，很有个性。”

　　“我问你喜欢不喜欢，靠，说。”麦萍不依不饶地说。

　　“额……阿门，主啊，宽恕那些逼迫我的人吧。”我做出无可奈何的样子说。

　　麦萍哈哈笑起来，老三笑看麦萍。

　　麦萍然后看着我：“既然你今晚不和你的兄弟搞基，既然你想不出其他的理由来推辞，那吗，楚总，今晚你就是我的菜了。”

　　我一听坏了，今晚跑不掉了，都是老三这家伙不配合造成的。

　　我看了一眼老三，眼珠一转，说：“老三，今晚你愿意不愿意成为麦总的菜呢？”

　　我决定把老三拖进去。

　　老三高兴地一咧嘴：“愿意，愿意，我愿意。”

　　麦萍一听老三这话，看着老三：“你这家伙，想跟着当电灯泡？”

　　老三做出一副傻乎乎的样子：“我不想做电灯泡，我想做蜡烛，燃烧自己，点亮别人。”

　　麦萍乐了：“那好吧，老三，今晚你请我和楚天吃饭，先做个大头吧。”

　　老三很开心：“嗯呐，我做大头请客，我乐意。”

　　虽然没有推掉麦萍的邀请，但好歹把老三拖在一起了，我心里松了口气。

　　“今晚去哪里？吃什么？”我说。

　　老三说：“我请客，你们选地方。”

　　麦萍眼珠转悠着：“那我要好好宰你一顿。”

　　“木有问题啦。”老三说。

　　麦萍想了下：“去石浦渔港，我要吃海鲜。”

　　老三说：“OK，好，我们现在出发？我的车就在外面。”

　　麦萍点头：“行，坐你的车，我不开车了。等下，我回办公室换身衣服……”

　　麦萍说着出去了。

　　我看着老三，苦着脸：“一到周末麦萍就要拉我出去欢度，我一看到她心里发愁啊。”

　　老三嘿嘿一笑：“你丫的不识货。”

　　“什么不识货？”我没听懂老三的话。

　　老三没有理会我，自言自语地说：“我现在才发觉这个麦萍啊，性格很有意思，很独特，我靠，造物主怎么搞出这样一个奇葩的女孩来的……阿门……”

　　我哈哈笑起来：“你丫是站着说话不腰疼，你要是整天和她一起你就不会这么说了。”

　　老三眼神直勾勾地看着我，半天没说话。

　　“你用这种眼神看着我干嘛？”我有些莫名其妙。

　　老三微笑起来，点点头：“楚天，我想起一句话……”

　　“什么话？”我问老三。

　　老三缓缓地说：“萝卜青菜，各有所爱。”

　　“你这话是什么意思？我怎么听不懂呢。”我说。

　　“听不懂就对了，哈哈……”老三突然打个哈哈，然后拍拍我的肩膀，“其实呢，楚天，咱哥俩这么多年，有一件事我一直很妒忌你。”

　　“你妒忌我什么？”我说。

　　“你小子走到哪里都艳福不断，都有女孩子喜欢。”老三直截了当地说。

　　听了老三的话，我不由苦笑起来。


第237章 疼一阵子

　　“老三，你是不知道我的苦衷啊，这个麦萍，闹起来无法无天，讲话不着天不着地，做事特不靠谱，我是见了她就头疼……”我一副愁眉苦展的表情。

　　话音刚落，门被推开，麦萍一身白色的休闲装进来了：“楚总，怎么了？谁让你见了头疼？”

　　我忙闭嘴。

　　老三一脸坏笑地看了看我，对麦萍说：“阿萍，楚天说见了你就头疼呢。”

　　老三毫不客气直接就叫麦萍阿萍了，叫得还很顺妥。

　　听老三这么说，麦萍乐了，看着老三：“没事，等他疼一阵子就好了，习惯成自然嘛，再说了，要是他疼得太厉害，我会给他来个小手术的……”

　　我哭笑不得。

　　老三咧嘴大笑：“没想到你还会做手术哈。”

　　麦萍一副正儿八经地样子：“那是，我随身带着小手术刀呢，要是看哪个男人不老实，我喀嚓——让他做太监去。”

　　说着，麦萍冲我做了个挥刀的手势，吓得我不由自主伸手捂住了下身。

　　老三在一边乐地不行。

　　麦萍也开心地哈哈大笑起来。

　　麦萍笑完，突然问老三：“老三，我刚想起一个事，你有女朋了没有？”

　　老三两手一摊：“阿拉一直是一个人走路一个人睡觉。”

　　“要不要我帮你物色个女朋友呢？说说，你喜欢啥样的女孩子？”麦萍说。

　　老三看看我，又看着麦萍，半开玩笑的语气：“我喜欢你这样的女孩子。”

　　听到老三这话，我的心里一动。

　　“哈哈……老三，你可真逗……”麦萍笑起来，“可惜啊可惜，天下像本姑娘的女孩子太少了，而且，洒家已经名花有主喽……”

　　老三嘿嘿笑起来，冲我挤眉弄眼了一下。

　　然后大家出发，老三开车直奔石浦渔港大酒店。

　　外面不知何时下起了绵绵秋雨，伴着瑟瑟的秋风。

　　车内，大家都很安静。

　　深秋的季节，天色黑的早，才刚下班的时间，天色就暗了下来，街上的路灯亮了。

　　行驶在华灯初放的海州的大街上，看着街道两边闪烁的霓虹，看着马路上穿梭不息的回家的人流，不知为何，我的心情突然寂寥起来，不由想起了我的故乡林州。

　　那座北方的城市虽然远比不上海州的发达和繁华，但在我的心里，那是故乡，那个北方大山里的小村庄，虽然很偏僻贫穷，但在我的心里，那是生我养我的地方。

　　不由心里涌起淡淡的乡愁。

　　乡愁是老家门外那颗百岁的老榆树，夏天的时候枝繁叶茂，高大浑圆的树冠像一把大大的遮阳伞，挺立在路边，炎热的中午，附近的人们都去纳凉，我是在老榆树下听着大人们讲故事长大的。每到春季老榆树上结满了翠绿的榆钱，吃一口水嫩嫩，甜滋滋，回味无穷。老榆树那深深扎进泥土的根须啊，也牵绊着我思乡的梦绵延不绝。

　　乡愁是母亲滚落在腮边思儿的泪滴，夜夜濡湿我思乡的愁绪。好多年前的那一天我外出读书，坐上离家的汽车，母亲泪流满面，挥舞着手臂跟随着汽车奔跑，那一幕的场景从此刻在了我的心里，成为我心中淋漓的伤，伤口里流出的永远是血色的乡思。

　　乡愁是故乡的那栋老屋，那里留下我年少时的欢声笑语，一转身一回首，一个若有所思的凝眸。我如花的年华，还有绽放在年华里的青春梦想也都失落在了老屋，如今这些只能在我的记忆里寻找。老屋是我温馨的回忆，是我梦里的惆怅，是我故园的思恋。老屋承载了我多少团圆的期盼，是我午夜梦回的召唤。

　　乡愁是故乡那条小河，它蜿蜒着在山下婉转迂回，清清凉凉的河水啊日夜奔流不息，漂泊着我思乡的愁绪夜夜梦回故里。

　　乡愁是故乡的月，依然皎洁，在每一个月缺月圆的日子牵引我的视线，凝望家乡的方向，心中不知不觉的低吟浅唱明月千里寄相思的感伤。

　　乡愁是我揉碎了的心事，是我举起的寂寥，是我时刻的等待，是我梦里的吟哦，是我徘徊的忧伤，是我埋藏在心底的无奈。

　　乡愁是一首歌，是一句诗，是一阕词，是我奔走的疲惫，是我满目的沧桑，是我缠缠绕绕无法忘却的思念。

　　浓浓淡淡的乡愁，已经融进了我的血液，成了我无时不在的呼吸。

　　这解不开的乡愁，是雕刻在我心头的一道深深的痕，永远挥之不去。

　　沉思瞎想里，我的脸庞不由轻轻有泪水滑落……

　　“楚天，你怎么了？”耳边响起麦萍的声音。

　　我抬起眼皮，看到麦萍正用惊异的目光看着我，眼神里还带着满满的关切。

　　听到麦萍的话，正在开车的老三转头看了我一下。

　　我回过神，刚要抬手擦脸，麦萍已经掏出纸巾递到我跟前了。

　　我发觉自己刚才不由自主失态了，在麦萍面前。

　　我接过麦萍递过来的纸巾擦了擦脸，然后掩饰地笑了下：“车窗没关上，窗外的雨水打到我脸上了。”

　　“哦……”麦萍点点头，不知她有没有相信我的解释，大大的眼神深深注视着我。

　　此时的麦萍，完全没有了平时的嬉戏之态。

　　我然后转脸看着窗外，陷入了沉默。

　　这时，老三边开车边说了一句话：“这样的秋风秋雨里，这样的深秋夜色里，不能不让人想家……”

　　老三似乎也和我有了同感，想家了。

　　老三似乎猜到了我刚才的一些情愫。

　　我转脸看了一眼老三，他面无表情。

　　我又看了看麦萍，夜色里，麦萍依旧在默默地注视着我。

　　不知麦萍从老三的话里意味到了什么，领悟到了什么。

　　我又转过头，看着窗外。

　　突然，我的左手感到有一个温热柔软的东西钻了进来。

　　我立马意识到那是麦萍的手。

　　我的心一跳，想摆脱，麦萍却很执着，不肯接受我的摆脱。

　　几番挣扎之后，我无奈地放弃，麦萍的手就安静地在我的手里。

　　沉默半天，我听到麦萍说了一句话：“有故乡，真好……有一个温暖的家，真好……”

　　我缓缓转过头，接着外面霓虹的闪烁，我看到麦萍的眼睛竟然亮晶晶的。

　　看着平时满世界折腾闹腾的麦萍此时安静平静楚楚凄然的神情，想着她的家庭，我的心蓦然一动。

　　老三打开车内的音乐，一首熟悉的歌曲弥漫在车内：秋风又吹我心口，到了相聚的时候；家乡总在梦里头，天南地北到处走；还是再等一个秋，盼望与你能相守。秋水总是不停留，一直往前不回头，风啊风啊轻悠悠，吹得眼泪往下流；依稀记得那年走的时候，你就站在大路口，风啊风啊轻悠悠，吹得岁月白了头……


第238章 情人眼里

　　坐在石浦渔港二楼宽敞明亮大厅靠窗的一个角落里，我和老三麦萍点了海鲜，要了白酒，边喝边聊天。

　　麦萍看着我和老三：“你俩是同学？还是后来认识的哥们？”

　　老三说：“同学加哥们，上学的时候经常一起偷偷跑出去做坏事，经常一起互帮互助打架，在战斗中凝成了友谊。”

　　麦萍捂嘴笑：“那你们上学时候经常一起出去做啥坏事？”

　　“就是偷鸡摸狗那些事呗，哈哈……”老三笑起来。

　　我也笑。

　　“老三，楚天是不是很喜欢打架？”麦萍又问。

　　老三说：“这倒也不是，一般我们是不招惹事情的，当然，也有时候我惹了事楚天去给我帮衬擦屁股，我打架不行啊，这小子打架厉害……”

　　麦萍又笑：“那你俩怎么又都到海州来了？约好一起的？”

　　老三摇摇头：“我来海州之后还不知道这小子也来了呢，他离开老家都没和我打个招呼就跑了，我都不知道他到哪里了，后来偶然一天在海州发现了他的踪迹。”

　　麦萍又看着我：“那，楚天，你为啥离开老家的呢？为什么连招呼都不和你兄弟打一个？”

　　我喝了一口酒：“失业了呗，没脸见人，就出来随意走，走到海州没钱了，就留下打工了。”

　　“只是因为这个？”麦萍有些半信半疑的口吻，“不会是失业又失恋，心如死灰了，然后出走的吧？”

　　我的心一颤，看了麦萍一眼：“麦总，你可真有想象力。”

　　麦萍嘻嘻一笑：“老三都开始叫我阿萍了，你也这么叫我阿萍，好不好？”

　　我摇摇头：“不好，我是你下属，和老三不同，不可以这么叫的。”

　　“在单位里叫我麦总，在私下叫我阿萍啊。”麦萍不死心。

　　我继续摇头：“不行，我叫习惯了会成自然的，万一在同事面前再这么叫，那岂不是很糟糕？”

　　麦萍有些不乐意了，说：“你真是个死脑筋，倔驴。”

　　老三乐了：“你还真别说，楚天就是头倔驴，倔劲头上来，谁也阻拦不住他。”

　　麦萍看看我，又看看老三，眼珠滴溜溜转悠了几下，突然问老三：“老三，蓝果你认识吧？”

　　老三点点头：“认识啊，她不是在你们集团做肖总的秘书？”

　　麦萍点点头：“嗯，那么，蓝果和楚天好了多久了？”

　　一听麦萍问这话题，我的心缩紧了。

　　老三一愣，看看我，又看着麦萍：“阿萍，你说什么？”

　　我这时向老三使了个眼色，老三看到了。

　　麦萍又重复了一遍：“我问你蓝果和楚天恋爱多久了呢？”

　　麦萍使了个小心眼，不问我和蓝果是啥关系，直接一步到位问我们恋爱多久了。

　　老三做出有些发懵的神情：“蓝果，她现在和楚天是老乡关系啊，和我也是。”

　　麦萍不死心：“那以前呢？”

　　老三说：“以前，以前也是啊。”

　　听老三这么回答，我放心了。

　　麦萍将信将疑地看着老三：“真的？”

　　“真的假不了。”老三说。

　　“楚天和蓝果真的只是老乡关系？”麦萍继续问老三。

　　“起码现在是这样啊，现在真的是老乡关系，当然，至于今后，我就不好说了。”老三模棱两可地说。

　　我这时说：“麦总，你为何对我和蓝果的关系这么关心呢？”

　　麦萍一翻眼皮：“我当然要关心了，废话！”

　　老三笑嘻嘻地问麦萍：“阿萍，你认为楚天和蓝果会是啥关系呢？”

　　麦萍说：“我的直觉，他俩关系不一般，似乎超出了普通的老乡关系。”

　　“你为啥有这种直觉呢？”老三继续问麦萍。

　　麦萍眨眨眼：“那天蓝果去面试，遇到我和楚天，我看他俩说话的语气神态还有眼神，怎么看怎么觉得不是一般的关系，特别是蓝果……”

　　女人的直接有时候是很敏锐的。这一点，我不得不承认。

　　老三说：“那我问你，如果蓝果和楚天是那种关系呢？”

　　“真的？”

　　“我打个比方呢。”

　　“那……我也不知道……”麦萍说。

　　“是真不知道还是假不知道？”老三说。

　　“你猜猜。”麦萍说。

　　“嘿嘿……女人的心思我猜不透。”老三笑起来。

　　麦萍出了一口气，说：“男女恋爱都是自由的，男女有相爱的自由，也有互相追求的权力，老三，你说是不是？”

　　老三点点头：“这话倒也有道理。”

　　麦萍说：“老三，你觉得我这人怎么样？”

　　老三说：“什么怎么样？哪方面？”

　　麦萍说：“从你们男人看女人的角度啊。”

　　老三说：“在我看来，你是一个很有意思的女孩，性格直爽，思维独特，做事利索，敢爱敢恨，而且长得还很漂亮，是那种男孩子都很喜欢的类型。”

　　麦萍开心地笑了，看着我：“楚天，你哥们眼光真不错。”

　　我漫不经心地说：“在老三眼里，母猪都是美女。”

　　麦萍举起拳头打了我一下：“你胡扯。”

　　老三哈哈笑起来：“这叫情人眼里出西施。”

　　麦萍叹了口气，对老三说：“老三，你这楚天兄弟情商太低，我这样一个大美女整天在他眼前晃悠，他却一直麻木不仁。”

　　老三打趣地说：“萝卜青菜各有所爱，我就喜欢你这种类型的女孩子。”

　　麦萍说：“你喜欢管个屁用，你又不是楚天。”

　　老三自嘲地笑了笑：“呵呵，也是……我喜欢你这种类型的女孩子，但你这种类型的女孩子却又未必喜欢我这样的。”

　　“是啊，不过也难说，以后我给你留意着，如有发现了和我同类型的女孩，我给你当媒人。”麦萍说。

　　我这时忍不住了，对麦萍说：“何必那么麻烦，你直接把自己介绍给老三不就得了。”

　　老三喜上眉俏。

　　麦萍有些恼火了，举起手里的酒杯就要往我身上砸，我忙抬手告饶：“麦总，使不得，使不得。”

　　老三也吓了一跳，似乎没想到麦萍竟敢这样玩，忙握住麦萍的手腕：“阿萍，息怒，息怒，楚天开玩笑呢，别当真。”

　　麦萍放下酒杯，瞪眼看着我：“你丫的，不喜欢我你就直接说，姑奶奶整天给你倒贴你都毫不领情，气死我了。”

　　我苦笑咧嘴，老三也忍不住偷笑。

　　麦萍接着说：“我看你和蓝果就是有一腿，我看起码蓝果一定是对你有那意思……”

　　麦萍先是怀疑海霞对我有意思，现在又将注意力转移到蓝果身上了。

　　老三说：“好了，阿萍，不要乱想了，来，欢度周末，大家一起喝一杯。”

　　大家举杯喝酒，麦萍刚喝完杯中酒，酒杯还没放下，眼神突然愣愣地看着楼梯出口方向。

　　我和老三随着麦萍的眼光看去。


第239章 发痛

　　我看到了蓝果，还有麦勇，正有说有笑往一个单间走过去。

　　蓝果和麦勇在一起，这是怎么回事？我心里感到有些意外，还有些困惑。

　　老三看看我，眼神里带着几分疑问。

　　麦萍则突然乐了：“看，蓝果和哥麦勇同志在一起呢，来这里吃饭的。难道是麦勇同志见到蓝果放弃对海霞的追求了，改目标了？嘿嘿，这倒是不错。”

　　说完，麦萍用得意的目光看着我。

　　我继续看着麦勇和蓝果，看到他们走到一个单间门口。

　　接着单间里出来一个人，黄二的手下光头老六，热情地大声招呼着：“勇哥和蓝秘书来了，大家都到齐了，就等你们呢。”

　　“表哥来了吗？”麦勇说。

　　“来了，早就来了，勇哥，蓝秘书，请——”光头老六说。

　　原来今晚麦勇蓝果是和黄二一起吃饭的，恰好也在这里。

　　麦萍这时也听到了他们的对话，自言自语地说：“原来是他们在这里聚餐的，黄二请客吃饭的……”

　　“他们怎么到一起了？”老三说。

　　麦萍嘿嘿笑起来：“我给你们说，这叫物以类聚人以群分，什么样的跟什么样的人混在一起。”

　　麦萍这话似乎是在贬低蓝果和麦勇黄二是一类人，声音里带着几分鄙视和快意。

　　我眉头紧锁，看着麦勇和蓝果进了房间，然后房间的门关上了。

　　我没有想到蓝果竟然会跟着麦勇和黄二一起来吃饭，不知道她心里到底怎么想的。

　　不知为何，心里突然有些发痛，还有几分失落。

　　麦萍突然显得开心起来，举起酒杯：“来，楚天，老三，今晚是个好日子，周末啊，欢度周末，我们干一杯。”

　　麦萍看到蓝果和麦勇在一起，突然就很开心了。

　　我心不在焉举起酒杯干了杯中酒，然后摸出一支烟，刚要找打火机，麦萍拿起我身边的打火机，笑盈盈地看着我：“楚总，来，麦总给你点烟。”

　　说着，麦萍打着火。

　　烟点着后，我慢慢吸了两口。

　　麦萍两眼盯住我，嘴角露出一丝微笑：“怎么？楚总，心里不开森？”

　　我看着麦萍，淡淡笑了下：“我为什么不开森呢？你想多了吧。”

　　麦萍继续微笑：“但愿我之前是想多了，但愿我今晚的判断没有错。”

　　老三这时也摸出一支烟，两眼巴巴地看着麦萍：“阿萍，我也要抽烟。”

　　麦萍把火机递过去：“自己点吧。”

　　老三苦着脸：“你给楚天点烟，为啥不给我点？”

　　麦萍眨眨眼睛：“你不够资格啊，老三，楚天是我的副总，你不是啊。”

　　老三一呲牙：“我还是自己公司的老总呢，怎么就不够资格了？”

　　麦萍嘻嘻一笑：“你不是我旅行社的啊，你是外单位啊，老总又怎么了？”

　　老三自嘲地笑笑，自己点着了烟。

　　麦萍这时似乎有些坐不住了，说：“我过去看看去。”

　　“你去那边干嘛？”我说。

　　“熟人啊，我过去敬杯酒拉拉呱怎么了？”麦萍说着，端起酒杯就直接过去了。

　　麦萍走后，老三看着我：“蓝果怎么会和黄二麦勇混在一起？她难道不知道他们是什么样的人？”

　　“怎么不知道，即使不很了解但起码也知道个大概。”我说。

　　“蓝果想干什么？难道真的是看中麦勇了？”老三说。

　　我没有说话，沉思着。

　　“操，你等我一下。”老三说着站起来，往单间方向走去。

　　我不知道老三要干啥，看着他。

　　老三走到房间附近，这时一个服务员端着盘子往房间里走。

　　老三装作随意溜达的样子和服务员擦肩而过，我看到他的手快速动了一下，然后老三就回来了。

　　“你干啥了？”我问老三。

　　老三接着从口袋里摸出两个无线耳塞，递给我一个，自己把另一个塞进耳朵：“听听里面的动静。”

　　“你刚才怎么弄的？”我边把耳塞塞进耳朵边问老三。

　　老三笑笑：“我刚把一个无线录音传感器粘到托盘底部了。”

　　原来如此。

　　老三然后冲我竖起食指：“嘘，用心听。”

　　我集中精力，随即就听到耳塞里一阵沙沙的声音，然后就听到有人在说话。

　　“阿萍，你怎么来了？”麦勇的声音。

　　“我怎么不能来，这是你家开的酒店别人不能来？”麦萍反问麦勇。

　　接着听到黄二的声音：“哈哈，阿萍这话有意思，你和阿勇是一家人，他家开的还不就是你家开的，欢迎阿萍，来，坐——”

　　“阿萍，你自己来的？”麦勇的声音。

　　“我和楚天还有他的一个哥们一起在大厅吃海鲜的，刚看到你和蓝秘书进来，我就想过来给你们敬杯酒哦，没想到黄老板也在这里。”麦萍说。

　　“楚天也在？和你一起吃饭的？”麦勇有些意外的声音。

　　“怎么了？不行？就只许你带着美女出来吃饭，不许我和帅哥一起用餐？”麦萍说。

　　大家都笑起来，接着听到蓝果的声音：“我刚加完班，处理完肖总交代的工作，正要勇哥说要带我一起出来吃饭，说黄老板请客，我一想，黄老板也不是陌生人，见过一起吃过一次饭了，就来了。”

　　“嘿嘿……”麦萍笑起来，“蓝秘书，不错，很好，我支持你和麦勇同志今后多多一起出来吃饭，我是很看好你们的哦……”

　　麦勇说：“阿萍，你想多了吧，我和蓝秘书只是朋友，大家今晚都是朋友，你瞎说什么。”

　　接着听到蓝果说：“是的，勇哥说的是，今晚大家都是朋友，我初来乍到海州，朋友不认识几个，今后还要大家多多关照才是。”

　　蓝果一口一个勇哥，听得我心里那个别扭。

　　黄二这时说：“蓝秘书是肖总的秘书，肖总和我也是朋友，我和阿勇阿萍还有麦董事长都是表兄弟兄妹关系，大家都是一家人，不要见外。蓝秘书，我黄二做事最讲究的就是仗义道义，今后蓝秘书有什么困难遇到什么问题，尽管和我说，我黄二一定会责无旁贷的……”

　　“那就谢谢黄老板了。”蓝果说。

　　接着，听到黄二说：“来，大家一起干一杯，欢度周末，阿萍，你也一起喝一杯。”

　　“来，干杯——”光头老六的声音。

　　“你们喝吧，本姑娘不和你们玩了！”麦萍怏怏的声音。

　　然后声音突然就断了，我一转头，看到服务员端着盘子出来了。

　　我和老三取下耳塞，我将耳塞还给老三。

　　然后，我看到麦萍无精打采地从房间出来了。


第240章 死的很难看

　　麦萍回来后，一屁股坐下，然后叹了口气：“看来麦勇还是在喜欢着海霞。”

　　显然，刚才麦勇和蓝果的一番话让麦萍失望了。

　　老三看着麦萍：“阿萍，你很关心你哥哥的终身大事哦。”

　　麦萍边拿起筷子吃菜边漫不经心地说：“我才懒得关心这个，他喜欢哪个女孩子，和我有毛关系。”

　　老三看了我一眼，做了一个古怪的表情。

　　麦萍看着我：“听我刚才说麦勇还是在喜欢海霞，你很开心是不是？”

　　我说：“你哥喜欢谁和我有关系吗？”

　　“你知道我说的是什么意思，少给我装逼。”麦萍说。

　　“我不懂你是啥意思。”我说。

　　麦萍懒洋洋地说：“你懂不懂你心里有数，不过，当着老三的面，我告诉你楚天一句话，只要本小姐喜欢的男人，谁也夺不去，谁要是和我抢男人，早晚会死的很难看。”

　　我顿时就哭笑不得，老三则吐吐舌头。

　　我然后正色看着麦萍：“麦总，我郑重和你说，我和你是上下级关系，你是我的上司，我是你的下属，我们之间，只是纯粹的工作关系，工作之外，我的一切都是自由的，谁也不能干涉。”

　　听我这么一说，麦萍突然笑起来：“楚总，你真的这么想？”

　　“是的！”我点点头。

　　“你今天想挨揍是不是？喝多了胡说八道！”麦萍似笑非笑地看着我，一只手又要伸向酒杯。

　　我顿时就头疼起来，遇到麦萍这样一个霸道女孩，真是不知道该怎么打交道了。

　　这时老三说了一句话：“嗨，有人来了。”

　　我和麦萍顺着老三的目光看去，看到黄二正端着酒杯大步走过来。

　　“讨厌，他怎么来了。”麦萍嘟哝了一句。

　　黄二走过来，笑呵呵地看着我们：“楚总好，我来给你们敬杯酒。”

　　麦萍坐在那里不理黄二，黄二却自顾在我身边坐下了。

　　我和黄二打了个招呼：“黄老板好。”

　　黄二然后看着老三：“这位是……”

　　我说：“我朋友，老三。”

　　“哦……”黄二点点头，然后伸手和老三握手，老三彬彬有礼地说，“久仰了，黄老板。”

　　黄二说：“你知道我？”

　　老三笑笑：“刚知道。”

　　黄二看着老三：“兄弟在海州做什么呢？”

　　“自己做点小生意，混日子而已。”老三说。

　　老三显然不想让黄二知道自己是开私人侦探所的。

　　“兄弟做什么小生意混日子呢？”黄二继续问。

　　“这个，呵呵……我做的小生意不值一提……”老三继续打哈哈。

　　我刚要说老三是摆小摊的，麦萍这时却说话了：“老三可了不起，脑瓜子很好用呢，他是开私人侦探所的，专门搜集打探各种情报。”

　　一听麦萍这话，我心里暗暗叫苦，老三也神色微微一变。

　　显然，我和老三都清楚，依照黄二的精明，一听老三的职业，一直到我和老三的是哥们，他似乎马上就能领悟到什么，似乎马上就能想到之前那次自己理财公司的秘密是如何泄露出去的。

　　果然，听麦萍说完后，黄二的眼神倏地闪烁了一下。

　　麦萍则继续说：“我给你说，黄老板，你要是做什么歪七扭八的事情，我让老三很快就能搞清楚你做的坏事，你可要小心咯……”

　　麦萍是哪壶不开提哪壶，竟然说出这样的话。

　　黄二这时不动声色地笑了：“阿萍，表哥想来是做正经生意的，从来不做违法法律的事情。表哥胆子小，你可别吓唬我哦……”

　　“哼——”麦萍斜眼看了黄二一眼，不说话了。

　　黄二这时又看着老三：“兄弟，看不出你还是个做侦探的，厉害，厉害啊！”

　　黄二这话似乎是一语双关。

　　既然麦萍露底了，老三也只能笑笑：“不厉害，黄老板过奖。”

　　黄二说：“原来楚总还有一位这么深藏不露的侦探哥们，我今天是见识了……来，我敬你们一杯酒……”

　　说着，黄二端起酒杯，我和老三还有麦萍也端起酒杯。

　　喝完一杯酒，黄二起身告辞，临走的时候，又特意看了老三一眼，笑吟吟地说：“兄弟，来日方长，今后咱们要好好交朋友了……”

　　我隐隐从黄二的话里听出了一丝杀气和寒气。

　　老三倒也镇静，笑呵呵地说：“黄老板客气了，今后多关照。”

　　“一定会关照的，一定的……”黄二嘴角露出一丝狰狞，然后离去。

　　黄二走后，我和老三对视了一眼，老三说了一句：“该来的早晚会来。”

　　似乎，老三早已料到会有这一天，会有他和黄二正面接触的这一天。

　　我心里却不由有了几分担忧，之前黄二一直把我视为眼中钉，一直把账算在我身上，现在知道了老三的身份，他似乎明白了一切，从理财公司的秘密泄露到丹丹很快找到。

　　毫无疑问，我和老三一起成为黄二眼中钉了。

　　想到老三被卷入了我和黄二之间的恩怨，我心里一阵歉疚，觉得对不住老三。

　　但老三似乎并不是这样想的，他似乎对眼前的这一切坦然对待。

　　麦萍这时说：“这个黄二，是道上的人物，很烦人，你们今后都要尽量避免和他打任何交道，当然，如果他要是找你们麻烦，就告诉我，我让我妈去找他算账。”

　　我和老三都苦笑了下，麦萍的想法显然太幼稚，不知道我们和黄二之间的事情真相。

　　麦萍这时又看着我：“楚天，你这个所谓的老乡蓝果，似乎很喜欢结交道上的人物啊，我看她和黄二那帮人言谈地很开心呢。”

　　我心里有些隐忧，还有些烦躁，不搭理麦萍。

　　“你结交的朋友圈决定你的层次，和黄二这样的人混在一起，我看蓝果的层次也高不到哪里去。”麦萍又说，带着鄙视的口气。

　　老三这时笑了：“阿萍，你和我们这样的人交往，是不是提高了你的层次呢？”

　　麦萍噗嗤乐了：“老三，应该说你俩和我这样的人交往提高了你们的层次。”

　　老三一咧嘴：“那我们就是相互提高层次了。”

　　听着老三和麦萍的调侃，我站起来说：“我去下卫生间。”

　　我直接去了卫生间，方便完，感觉大脑有些晕，有些燥。

　　我出来走到洗手池，打开水龙头，用冷水洗了一把脸。

　　洗完抬起头，看看镜子，突然一怔，身后站着一个人。


第241章 在洗手间里

　　蓝果。

　　蓝果正站在我身后。

　　我竟然没有觉察到她什么时候过来的。

　　我转过身，看着蓝果：“你没喝多吧？”

　　蓝果摇摇头。

　　“那些人没灌你酒？”我又说。

　　“没有。”蓝果开口了。

　　“和那些人一起吃饭喝酒，你觉得很开心？”我说。

　　“那些人……哪些人？那些人怎么了？”蓝果说，“你似乎对那些人带着偏见。”

　　我轻笑了一下：“那些人是什么人，你不会不知道吧？”

　　蓝果也轻笑了一下：“我不是小孩子，我当然知道。”

　　“知道你还和他们混在一起？”我说。

　　“你这是在关心我吗？”蓝果的眼神紧紧盯住我。

　　“作为老乡，我只是在提醒你。”我说。

　　“谢谢……谢谢你的提醒，但是，我不是小孩子，我知道自己该做什么不该做什么，我知道自己该和什么人交朋友，不管我做什么，都是我自己的决定，其他人，似乎无权干涉和过问。”蓝果说。

　　“好吧，算我说多了。”我说。

　　蓝果微微一笑：“不过，我还是要感谢你。”

　　“不客气。”我淡淡地说。

　　蓝果接着说：“其实，我知道你不喜欢那些人，我知道你对他们印象不好，只不过，我想说，你也许不需要戴着有色眼镜看人，这世上，什么人都有，每个圈子里都有好人坏人，即使在那些自认为高尚的圈子里，也不乏狡诈奸猾虚伪者……”

　　我不想和蓝果辩论这个问题，说：“既然你说自己不是小孩子，自己有自己的权力和自由，那我什么都不说了，自己走一步看一步就是。”

　　蓝果说：“其实我也知道那些人对你是有看法的，对你是有敌意的。”

　　“你怎么知道的？”我有些意外地看着蓝果。

　　“吃饭的时候他们闲聊我就听出来了，你似乎做过什么事得罪了黄二那伙人，是吧？”蓝果说。

　　我深呼吸一口气：“我做事有自己的底线，我不想招惹得罪任何人，但如果触犯到我的底线，那我是不会袖手旁观的，既然有些人非要和我过不去，那我也就奉陪好了。”

　　“你觉得就凭你现在能和黄二斗？你有什么资格和资本与黄二斗？”蓝果带着嘲讽的口吻。

　　蓝果这话刺激了我，让我内心有些受伤害的感觉，我冷笑一声：“是，我没有能力没有资本和资格，但我即使再无能，也会在心里有一条清晰的红线，知道自己该做什么不该做什么，知道自己该和什么人交往不该和什么人交往。”

　　“呵呵，这话听起来很有骨气嘛，有种。”蓝果说。

　　我刚要走，又想起一件事，犹豫了一下，说：“告诉你个事，听了不要反应过度。”

　　“你说。”蓝果看着我。

　　“冯云飞不日将到海州，在这边做事。”我说。

　　蓝果一听我这话，脸色倏地就白了，身体摇晃了一下，眼神里带着几分惊惧和意外。

　　我又看了一眼似乎还没回过神来的蓝果，说了一句模棱两可的话：“你在海州的下一步怎么走，好自为之吧。”

　　说完，我离去。

　　回到座位，老三和麦萍正在聊天。

　　我这时没有了吃喝的心情，看着谈兴喝兴正浓的老三和麦萍，说：“你俩还没谈够喝够？要不要上饭？”

　　“怎么，你饿了？”麦萍说。

　　“是的，我饿了。”我说。

　　麦萍说：“那好吧，咱们吃饭。”

　　麦萍似乎意犹未尽。

　　吃过饭，麦萍看着我和老三：“吃饱喝足了，下一步怎么安排呢？”

　　老三看看我，又看着麦萍：“阿萍，你想干什么？”

　　“我想去唱歌，怎么样？”麦萍说。

　　“好啊。”老三说，“今晚唱歌我继续请客，好事做到底。”

　　麦萍看着我：“你呢，说话。”

　　我懒洋洋地说：“我累了，不去了，你们去吧。”

　　“什么？你不去？”麦萍失望地说。

　　“是的。”我干脆地说。

　　“楚天不去，我去，我去。”老三说。

　　麦萍无精打采地说：“楚天不去，我也不去了，老三你自己去唱歌吧。”

　　“这……这……”老三也焉了，“你俩都不去，我自己去个头啊，自己唱歌多没意思。”

　　“没意思你可以找个小姐陪你嘛。”麦萍说。

　　“没那爱好，得了，既然你俩都不去，我也不去了。”老三遗憾地说。

　　大家起身离开，老三去结账，我和麦萍先下楼到了老三车前。

　　不知何时，外面的雨停了，晴朗的夜空里挂着一轮明月。

　　秋夜的明月显得格外皎洁。

　　我抬头看着夜空，呆呆不说话。

　　麦萍站在我身边嘟哝：“好不容易有个周末，一起去唱歌多好啊，你丫的真败兴。”

　　“干嘛非要我去，你和老三一起去唱歌不是很好，老三又没有女朋友……”我继续看着夜空。

　　“你什么意思？楚天，你是个混蛋。”麦萍骂我。

　　我不作声。

　　“我给你说，我跟定你了，你少把我往外推，姑奶奶我看中的男人，谁也别想得到！”麦萍赌气地说。

　　我看着麦萍：“你以为你是女皇，想干嘛就干嘛，谁都得听你的？”

　　“女皇……”麦萍突然笑了，“对，对，我就是女皇，我就是你的女皇，你任何时候都要听我的，我就做你的女皇。”

　　我哭笑不得：“得了，你还是有点自知之明吧。”

　　麦萍哼了一声：“你觉得我和蓝果比没有优势？蓝果哪一点比得上我？我给你说，我早就猜到了，蓝果肯定就是你那个所谓在外地的女朋友，你们这算是什么男女朋友？看你们现在的关系，都还没到那种发生关系的程度吧？就这种关系也能称之为男女朋友，切——”

　　“难道你认为非一起睡觉了才能是男女朋友关系？”我反问麦萍。

　　“虽然不能一概而论，但基本也差不多。”麦萍说。

　　我这时不由想起了瘦小丫，虽然我连她的面都没见过，但心里却只有她。

　　我突然觉得自己和瘦小丫的爱情是如此纯洁和高尚。

　　“我看你智商挺高，但情商却是在难以恭维。”麦萍又说。

　　“此话怎讲？”我看着麦萍。

　　“我这样一个大美女整天跟在你后面巴结着你主动投怀送抱，你丫的一直麻木不仁，你说你这情商到底低到什么程度了？”麦萍说。

　　我好气有好笑，说：“麦总，确实，我给你说，我情商不是低，而是根本就没有。所以呢，你就别指望我了……”

　　麦萍忍不住笑：“没有情商很好，一张白纸，我来给你开发。我还就不信了，我非把你的情商开发出来不可。”

　　“我的情商也需要你来开发开发呶——”老三不知何时过来了，笑着对麦萍说。

　　麦萍伸手打了老三一拳：“去你的，瞎掺和，有你啥事……”


第242章 很冷淡

　　把麦萍送回去之后，老三开车送我回宿舍。

　　我和老三突然都沉默起来，各自想着自己的心事。

　　半天，老三说：“楚天，正式问你个事。”

　　“有屁就放，什么正式不正式的。”我说。

　　“你到底喜欢不喜欢麦萍啊？”老三说。

　　“废话，你看不出来？”我说。

　　“我看得出来麦萍很喜欢你，在狂热追你，不过你小子的表现很愚钝很冷淡，这么说，你是不接受麦萍的追求喽？”老三说。

　　“是的，虽然她喜欢我，但我不喜欢她。”我说。

　　“为什么不喜欢她？麦萍哪里不好？长得漂亮，性格活泼，个性明显，思维特立，我觉得很不错呢。”老三说。

　　“喜欢不喜欢，都是缘分，一个在别人眼里看起来很合适的两个人，却未必就一定是般配的。”我说。

　　“你丫一直就是个理想主义者。”老三说。

　　我点点头：“或许是吧，我的确是个理想主义者。”

　　老三说：“如果我告诉你我喜欢上麦萍了，你不会意外吧？”

　　我忍不住笑起来：“你小子，我今天看出来了，我意外啥？我还想撮合你们呢。”

　　老三开心笑起来：“那就好。”

　　“只是，你要让麦萍喜欢你才好，这丫头的性格你也看出来了，像一匹难以驯服的烈马……”我说。

　　“现在的情况是很微妙了，我喜欢麦萍，麦萍却喜欢你，但你却又不喜欢麦萍，奶奶的，我怎么感觉咱们三个似乎在三角恋呢？怎么感觉你成了我情敌呢？”老三说。

　　“噗嗤——”我笑出来，“去你丫的，谁和你是情敌啊，老子是你哥们，不会和你抢女人的。”

　　老三摇摇头，有些感慨地说：“现实就是这么残酷无奈啊，我喜欢的女人却不喜欢我，却喜欢我的哥们，你说，你小子到底哪一点比我强，能让麦萍这么迷恋呢？”

　　我说：“我怎么知道，我巴不得她不要喜欢我，巴不得她和你好，你小子加油吧，使劲去追麦萍，看看能不能将她的心俘获。”

　　老三冲我竖起大拇指：“行，楚天，够哥们，连自己的女人都能让给兄弟我。”

　　“滚蛋，什么我的女人，我和她什么关系都没有好不好。”我笑骂老三。

　　老三嘿嘿笑起来，一会儿说：“你不接受麦萍，难道，你心里还是有蓝果？”

　　“你给我住嘴，闭上你的臭嘴。”我说。

　　“不然，你心里就是已经有了别的女人了，那这个女人会是谁呢？”老三不听话，不闭嘴，继续说着。

　　我当然不能告诉老三瘦小丫的事情，这事我谁都不会告诉，这是我和瘦小丫之间的最高机密。

　　我说：“行了，老三，别乱猜了，你还是多关心关心自己的事情吧，如果你真的喜欢上麦萍，那我求之不得，你就用尽所有心思去追麦萍吧，我给你提供一切方便条件。”

　　“我追麦萍没问题，关键是这个麦萍的全部心思都在你身上，这可让我有些棘手了，而且，即使没有你，这个麦萍也未必就真的能看上阿拉了。”老三的声音有些沮丧。

　　“爱情的事情，不但要看机缘，还要努力才好。”我说。

　　“爱情……我现在突然很困惑，不知道什么是爱情了。”老三说。

　　“为什么？”我说。

　　“因为你和蓝果。”老三说，“对于你和蓝果的现在，我猜不透你俩心里到底是怎么想的，特别是蓝果……”

　　“为什么会这么想呢？”我说。

　　“要看蓝果之前做的事情吧，那是真的对你很残忍残酷绝情，可是，蓝果来到海州之后呢，她的一些表现却又让我感觉她对你其实还是……还是……”老三说到这里，停住了。

　　我知道老三没说出来的话是什么，心里一阵索然，说：“过去的事，不提了，现在的蓝果变了，变得更现实更务实了，你看看今晚，她竟然和麦勇黄二这帮人混在一起，实在想不到……”

　　“我也没想到蓝果现在的变化这么大，看来，经历和环境会改变一个人，虽然命运是性格决定的，但命运之中的一些旅程，却难以预料。蓝果以前在我的印象里，是一个文弱温顺的女孩子，但现在呢，我觉得她的内心变得有些坚强倔强冷漠了，似乎，这才是本来的她，以前的蓝果只是表现出了自己的另一面，经历了一场变故之后，蓝果内心深处真正的性格开始显露出来了。”老三说。

　　我觉得老三的话似乎有些道理，或许我现在看到的蓝果才是真正的蓝果。

　　老三继续说：“今晚蓝果的出现，或许是黄二的意思，因为我们刚才已经听到了，麦勇对蓝果没有那意思，他还是在纠缠海霞的，既然麦勇没那意思，那么，他带蓝果来这里，就应该是黄二的授意。黄二想结交蓝果，而黄二结交蓝果的意图，似乎不是那么简单，毕竟，蓝果是肖峰的秘书……”

　　老三的话提醒了我，是的，蓝果是集团总裁秘书，掌握着大量集团的核心商业机密，黄二这么做，显然有自己的考虑，甚至是长远考虑。他现在或许不需要蓝果为他做什么事，但以后呢？一旦黄二用某些手段控制了蓝果，蓝果恐怕到时候是难以摆脱的。

　　黄二会用什么手段呢？黄二手里有的是钱，而蓝果现在已经变成了一个务实主义者，黄二会不会用金钱来将蓝果控制在自己手里呢？

　　这样想着，我不由有些忧虑起来，又觉得黄二的心机很重。

　　老三接着说：“今晚麦萍说话不注意泄露了我的身份，黄二显然已经知道了你以前做的事和我有关系的，今后，我也被绑架上你的战车了，咱俩都成为黄二的敌人了。”

　　我叹了口气：“我是很不愿意让你淌这池浑水的，没想到还是把你拖进来了。”

　　“没事，多大个事，进来就进来，兄弟嘛，有难同当。”老三满不在乎地说。

　　“今后，你要小心了，你要再去监控黄二了，不然被他发觉，你就危险了。”我说。

　　“我会小心的，我知道自己该做什么，你不要为我多操心。”老三说。

　　“就你这身板，黄二任何一个手下都能将你砸成肉酱。”我说。

　　“哈哈，我身边不是还有你吗？”老三哈哈笑起来，“武斗咱不行，咱文斗。”

　　“黄二是个精于算计的人，文斗咱俩也未必就是他对手。”我说。

　　“那倒也是，不过他黄二就是再牛逼，如果他招惹咱，如果他触碰到我们的底线，我们也不能退缩，是吧？”老三说。

　　听了老三的话，我不由点点头，我和老三此时颇有些明知山有虎，偏向虎山行的悲壮味道。


第243章 在小亭子里

　　回到宿舍，我洗个了澡，刚要上床，有人敲门。

　　这么晚了谁来敲门？

　　我打开门，一愣，蓝果站在门口。

　　“你……有事？”我说。

　　蓝果浑身散发着酒气，显然今晚她喝了不少。

　　蓝果点点头：“是的，我找你有事。我可以进来说吗？”

　　“不可以，什么事就在这里说吧。”我说。

　　蓝果抿了抿嘴唇：“这里说不方便。”

　　我说：“那你到楼下等我。”

　　说完，我关了门，然后穿上外衣，接着下楼。

　　蓝果正站在楼下，仰脸看着夜空发呆。

　　我过去，说：“我们到那个小亭子里坐坐吧。”

　　蓝果点点头。

　　我和蓝果去了附近的一个小亭子，我靠着一根柱子站住，看着蓝果：“什么事你说吧？”

　　蓝果却一时没有说话，目光沉沉地看着夜空中的一轮明月，喃喃地说：“海州的月亮也是这么没，家乡的月亮，更美……”

　　蓝果的声音里带着几分凄楚，还有几分苍凉，我的心一动。

　　蓝果然后看着我：“你，想不想家？”

　　我轻轻呼了口气：“你找我，就是为了说这个？”

　　蓝果咬了咬嘴唇：“似乎，你一句多余的话也不愿意和我多讲。”

　　“差不多。”我干脆地说。

　　“似乎，我在你眼里是那么让你讨厌。”蓝果又说。

　　我没有说话，点燃一支烟，慢慢吸着。

　　“似乎，我们过去的一切，都在你心里彻底抹去了。”蓝果继续说。

　　我继续保持沉默，心里微微颤动悸动着，狠狠吸了两口烟。

　　“似乎，我今晚和黄二麦勇他们一起吃饭，让你更加对我厌恶了。”蓝果说。

　　我看着蓝果：“你知道为什么今晚黄二他们吃饭会叫上你？”

　　“麦勇就是说周末了和我一起吃饭，黄二请客，我和黄二又不是陌生人，一起吃个饭，有什么问题吗？”蓝果说。

　　“你知不知道你现在的身份？”我说。

　　“我的身份？我是集团总裁秘书，我的身份怎么了？我的身份只是八小时之内，难道八小时之外我就不能有自己的生活了？”蓝果反问我。

　　“看来，你很愿意和黄二这样的人混在一起。”我说。

　　“你不愿意我和黄二交往，只是因为你和黄二有过节，是不是？”蓝果说。

　　“你想的太简单了。”我说。

　　“但我觉得也没什么复杂的。”蓝果不服气地说，“我就是想在海州多认识几个人，有什么过错吗？而且，今天麦勇叫我出来吃饭，肖总也是知道的……”

　　“肖总知道？”我有些意外。

　　“当然，他知道今晚黄二请客，麦勇叫我一起去的时候，他就在我旁边。”蓝果说。

　　“肖总怎么说的？”我说。

　　“肖总没有任何不快的表情，他说我辛苦了一周，周末是该放松下了。”蓝果说。

　　我沉思起来，肖峰原来知道蓝果今晚和黄二吃饭的事情，这就有意思了，依照肖峰的敏锐，他心里不会对这事没有想法的，那么他会有怎么样的想法呢？

　　还有，黄二对麦苏的心怀叵测，肖峰不会觉察不到，甚至肖峰能想到黄二更深一层的心思。

　　既然如此，肖峰却又默许蓝果和黄二交往，那么，肖峰是何心思呢？

　　不由又感觉到了肖峰的深不可测。

　　下意识感觉，肖峰和黄二似乎都在将蓝果作为一粒棋子，而蓝果身在其中浑然不觉。

　　如果真的是我感觉的那样，我不知道今后蓝果的命运是悲还是喜。

　　我不由叹了口气，对蓝果说：“谈正事吧，今晚你找我是什么事情。”

　　蓝果说：“就是你今晚告诉我的那件事。”

　　我知道蓝果说的是我告诉她冯云飞不日要来海州的事情。

　　我冷冷地说：“你对冯云飞的到来很关心是不是？”

　　蓝果说：“是。”

　　“你还想知道什么？”我说。

　　“我想知道他为何要来海州，来海州干什么？”蓝果说。

　　“原因很简单，他在林州走投无路，海州有他一个亲戚，他就来投奔了，来海州，他可能回到一家酒店用品公司做老板的副手。”我说。

　　“那家公司的老板是他亲戚？”

　　“不是，是他亲戚家人的徒弟。”我说。

　　“你是怎么知道这些的？”蓝果又问我。

　　我摇摇头：“无可奉告。”

　　蓝果沉默了片刻：“你对他要来海州这事是怎么想的？”

　　“什么想法都没有。”我说。

　　“你在撒谎。”蓝果说。

　　“我怎么想重要吗？你很关心这个吗？”我用嘲讽的口吻说，“倒是你，对他来这里是怎么想的？”

　　蓝果的身体摇晃了一下，眼里突然发出一股寒光，一股我从来没有见过的冷酷的寒光。

　　我心里不由打了一个寒噤。

　　蓝果牙根紧咬，缓缓蹦出一句冷语：“我想杀了他——”

　　听到这话，我的身体不由颤抖了一下，我第一次见到听到蓝果有如此凶狠的表情和话语。

　　显然，蓝果现在对冯云飞是极其痛恨的。

　　而我，对冯云飞也同样充满了刻骨的仇恨，但在痛恨冯云飞的同时，却又不可避免要牵扯到蓝果。

　　我头上那顶准绿帽，是他俩联合给我戴上的。

　　“杀人是犯法的。”我淡淡地说了一句。

　　蓝果的身体在微微颤抖，显然，她的内心此刻是激动的。

　　“这个恶魔，他竟然也……也会来到海州……”蓝果的声音有些颤抖。

　　我没有说话，默默地吸烟。

　　“你……为何今天要告诉我这事？”蓝果又问我。

　　“没有什么目的，只是觉得这事你需要知道。”我说。

　　“我宁愿不知道。”蓝果说。

　　“冯云飞来海州就职的公司，和集团下属酒店有业务往来，和麦勇也很熟悉，换句话说，大家很有可能会不期而遇，告诉你是为了让你提前有个心理准备。”我说。

　　蓝果点点头：“我明白了，谢谢你……”

　　“不用客气，没必要谢我！我不管你和冯云飞过去如何现在如何，这一切都和我无关，我只希望，今后大家各自过自己的生活，走自己的路，做自己的事，互不干扰，互不牵扯。”我用冷漠的口气说。

　　蓝果用楚楚的目光看着我：“楚天……你……你好狠……你……好无情……”

　　我的心再次颤栗，怒从心起，随即强自压住，尽量用平缓的语气说：“蓝果，你现在没有资格和我说这句话，没有资格。”

　　说这话的时候，我的心在流血。

　　我知道自己无法这么快忘却过去，但我必须要让自己彻底和过去诀别，必须让蓝果彻底死心，不然这对我将是一种无比的残忍和自虐。

　　蓝果点点头：“是，你可以这么说……我是没有资格，我没有资格……”

　　说着，蓝果离开亭子，缓缓向楼道口走去，背影消失在楼道的黑暗里。

　　看着蓝果离去，我深深呼了口气，抬眼看着深邃的夜空，不知何时，月亮已经被浓云遮住，看不到了。

　　深秋的夜，凄冷而苍凉，寂寞而孤独。

　　眼角不知何时溢出几滴泪花，我将泪滴轻轻抹去，如同我要抹去对过去那一段不堪回首的记忆。

　　我知道，此时我的泪滴，是悲愤的痛楚的。


第244章 蛰伏的本性

　　第二天，天气晴朗，阳光照射进我的房间。

　　起床后，我坐在床上打开电脑，和海星视频聊天。

　　“海星，今天是周六，后天我要出差去远方。”我说。

　　“到哪里去？”海星嘴巴吧唧吧唧地吃着巧克力。

　　海星似乎特别喜欢吃巧克力，和我聊天的时候，十次有九次是这样。

　　“大连。”我说。

　　“哦，大连，浪漫之都，时尚大连，中国北方的明珠城市。去那里干嘛？”海星说。

　　“有个全国旅游经济发展高端论坛……”我说。

　　“呵，你不简单啊，混到参加这个论坛的位置了。”海星笑起来。

　　我也笑起来：“我是跟随集团董事长去参加论坛，开眼界，学习学习。”

　　“对了，你们那董事长叫什么来？”海星说。

　　“麦苏，大美女。”我说。

　　“麦苏……”海星皱皱眉头，“对了，你上次和我提起过，这名字我似乎在哪里听到过，但就是想不起来了……”

　　“应该是海霞之前也和你说过的。”我说。

　　“她是大美女？”海星说。

　　“是的，超级大美女，绝代佳人。”我说。

　　“那你挺有福气啊，跟着大美女老板出差，嘿嘿……”

　　“呵呵……这位大美女可不光长得漂亮，能力很出众，是个职场管理的高手。”我说。

　　“一个职场管理高手，未必是商战高手。”海星说。

　　“也未必吧，她能在短短三年多时间里把集团发展起来，应该遇到不少对手的，应该是有一定的商战经验和积累的。”我说。

　　“真正的商战高手，是在对手和自己旗鼓相当或者强于自己的情况下战胜对手，你那位美女老板有过没？”海星说。

　　“这个我不知道，没听说过。”我摇摇头，接着想起了荣氏集团，说，“不过，我估计四海集团很亏就会遭遇到很强劲的对手，海州有一家荣氏集团，对四海集团一直虎视眈眈，必欲除之而后快……”

　　“荣氏集团……”海星的眼神有些发呆，喃喃地说，“荣氏……这是个什么集团……”

　　海星的神情似乎突然又有些迷惘和困顿，眉头紧锁。

　　“海州最大的旅游集团，在全省全国都有一定的知名度。”我说。

　　“哦……”海星点点头，“这个荣氏……我怎么感觉似乎听过呢？”

　　我笑了：“那一定还是海霞以前和你提起过的……”

　　“嗯……”海星似乎解开了困惑，点点头，“或许吧……这个荣氏集团，实力强于四海？”

　　“是的，海州的老资格旅游集团了，实力和资本都强于四海，而且，荣氏集团的老板和四海老板还有些个人恩怨，荣氏集团一直就在和四海作对，一直在向四海公开叫板……”

　　海星点点头：“这就有意思了，有对手才刺激，四海有这样一个对手，那以后肯定会和对方发生激烈的商战，一旦开战，那会很热闹，对四海来说，要是能和荣氏的商战中绝处逢生，那无异于一次凤凰涅槃……”

　　“其实战争一直在进行，只不过目前是小打小闹，但我预感，早晚会有空前残酷激烈的战争在四海和荣氏之间展开……”我说。

　　“目前的小打小闹，谁占上风？”海星说。

　　“荣氏。”我回答海星。

　　“为什么？”海星问我。

　　我说：“我刚才说了，荣氏的老板和麦苏之间有些个人恩怨，荣氏老板一直咄咄逼人，麦苏一直处处忍让……”

　　“哦……”海星点点头，“看来这荣氏底气很足啊，步步紧逼，麦苏看来采取的是以退为进的策略，但如果荣氏要真的把四海逼入无路可退的地步，我想四海一定会绝地反击的，忍无可忍则无需再忍，商业江湖里，是有这样一条规则的。”

　　我笑起来：“海星，似乎你很喜欢看到有这样一场商战爆发。”

　　“呵呵，或许吧，我希望看到，如果四海和荣氏之间的战争一旦真的全面爆发，我都想参战了，能有这样的机会来验证我大脑里的理论，简直是天上掉下来的机会。”

　　“你参战？你参战的话参加哪一边的战斗啊？”

　　“当然是站在你这一边了。”

　　“你要回海州加盟四海？”我说。

　　“不，不，不是这意思。”海星摇摇头，“我是不会离开海岛的，我只是在背后通过你来出谋划策，当然，我能参战的条件是你要在四海混到足够的层次，能有资格在集团管理层进言……不然，我是没有机会参战的。”

　　“你的意思是通过我来展示你的计谋，协助四海战胜荣氏。”

　　“基本是这个意思。”海星点点头。

　　我有些兴奋，如果海星协助四海的话，无异于给四海增加了一个强大的生力军，我直觉海星在商战方面的能力是强于麦苏和肖峰的。

　　当然，海星只能在海岛遥控我，通过我来实现自己的意图。如果我在四海混不到一定的位置，是没有机会进言的。

　　我说：“如果那样的话，除了海霞，那大家谁都不知道我背后的你，大家都会认为我是一个高手了。”

　　海星说：“其实依照你的天赋和勤奋，你早晚会成为一个高手，如果荣氏和四海的战争真的爆发，其实我就是不参战，或许你也会成为一个新生的强大力量。”

　　我说：“其实我的一步步成长，都是你培养的，即使那时你不参加战斗，即使我真的能有所表现，那还是你栽培的结果，那还是你脑子里理论的验证。”

　　海星笑起来：“楚天，我发现我俩有个共同点，都好斗！”

　　我哈哈笑起来：“或许男人都这样吧，喜欢挑战，只有挑战才会带来刺激，才会让成功更值得回味。”

　　人都有一种好奇的心理，越得不到的越想得到，越惊险的事就越想去了解，但却不知道惊险刺激的背后是命运的终结，还是神奇的展现，这种也算是一种赌博的心理，从古至今，依然不断……

　　海星说：“是的，或许这就是男人的本性，只有不断在各种挑战中前进，生命才会更有滋味。即使是失败了，那也是一种悲壮的色彩，即使倒下，也要倒在冲锋的路上……”

　　海星骨子里似乎就充满了一种对战争强烈的渴望，只是一直深藏不露，今天我的话似乎激发出了他蛰伏已久的本性。


第245章 撕破脸

　　然后海星问我：“目前，荣氏和四海还没有公开撕破脸吧？”

　　我说：“还没有，大家见了面还都客客气气的，甚至荣氏集团还想挖我加盟他们呢。”

　　“我现在提醒你一点，如果你认定荣氏集团一心是想干掉四海的，那么，任何时候，都不要和荣氏有任何的合作。”海星认真地说。

　　“这个，为什么？”我说。

　　“道理十分简单，不要与企图打倒自己的对手合作，当他们给你一点利益的时候，你也许失去的是更大的利益。”海星干脆地说。

　　我还是有些似懂非懂。

　　海星进一步说：“一群老鼠爬上桌子准备偷肉吃，却惊动了睡在桌边的狗。老鼠们同狗商量，说：你要是不声张，我们可以弄几块肉给你，咱们共享美味。狗严辞拒绝了老鼠们的建议：你们都给我滚，要是主人发现肉少了，一定怀疑是我偷吃的，到那时我就会成为案板上的肉了……”

　　我顿悟，点点头。

　　海星接着说：“竞争其实也是有规律的，当一方采取了不正当的手段去对付竞争对手的时候，也许他们自己已经也踏入失败的门槛。”

　　“为什么？”我不解地说。

　　“一只青蛙看着自己的老鼠邻居很不顺眼，总想找个机会教训教训它。一天，青蛙见到老鼠，劝它到水里玩。老鼠不敢，青蛙说有办法保证它的安全，用一根绳子把它们连在一起，老鼠终于同意一试。下了水，青蛙大显神威，它时而游的飞快，时而潜到水底。把老鼠折腾得死去活来。老鼠最后被灌了一肚子水，泡胀了漂浮在水面上。空中飞过的鹞子正在寻找食物，发现了漂浮的老鼠。就一把抓了起来。相连的绳子把青蛙也带了起来。吃掉老鼠后，意犹未尽的鹞子把嘴有伸向青蛙。在被鹞子吃掉之前，青蛙后悔地说：没有想到把自己也给害了。”

　　听了海星的话，我哈哈笑起来：“有道理，我明白了。”

　　海星继续说：“在商战中，一旦认定了想置自己于死地的对手，那是要时刻提高警惕的，任何时候都不能马虎掉以轻心，不然……”

　　“嗯……”我点点头，“不过那会很累啊。”

　　“给你讲个故事，白雁经常聚集到湖边，许多白雁常在那里挑选合适的地方栖息。雁群头领还安排了一只白雁守夜放哨，看见有人来了就鸣叫报警。湖区的猎人熟悉了白雁的生活习性。一到晚上，他们就有意点亮火把。放哨的雁看见了火光，就嘎嘎地叫了起来，猎人又把火弄灭了。等到雁群受惊飞起来时，什么动静也没有了，雁群又放心地落回原处休息。这样反复三四次后，雁群以为是放哨的雁有意欺骗它们，就都去啄它。这时，猎人举着火把向雁群靠近。放哨的雁怕雁群啄它，不敢再叫。酣睡中的雁群被猎人一网捕捉，没有一只逃脱。”

　　听完这个故事，我深思，是的，任何一个企业都会面临着市场的考验，当竞争对手第一次试探的时候，企业建立起来的预警系统——放哨的白雁起到了作用，企业严阵以待，却不见对手有什么反应。但是经过反复试探之后，连企业自己也逐渐放松了警惕，致使竞争对手一战而胜。

　　海星继续说：“在商战中，还要懂得丢卒保车，要分清局部利益和整体利益的关系，在不能全力保全的时候，宁可牺牲局部利益，不要死死抱住一些小的东西不放。”

　　“这话怎么说？”

　　“有个猎人，在深山里挖了一个陷阱，安放了一个捕兽工具，野兽的脚只要碰到它，它就会牢牢地把兽蹄钳住。一只倒霉的老虎出来觅食，一不小心踏到了这个捕兽工具，老虎怎么也挣不脱。老虎知道被猎人捉住就会身首异处，怎么办？难道为了这几寸小小的足掌让长达七尺的身躯难受？不行，还是逃命要紧。老虎发怒起来，拼命的地蹦跳腾跃，挣断了钳住的足掌，终于逃跑了。”

　　我点点头：“这就是说，每个企业在市场中都可能落入陷阱，这些陷阱可能来自资金短缺、组织混乱、顾客背弃、经销商反叛等，但企业认识到这个陷阱时，是否肯像这只老虎一样在危机的情况下宁肯牺牲局部也要保全整体呢？”

　　“对，舍不得孩子套不住狼，就是这个道理。”海星说，“其实按照你刚才说的情况，那个什么荣氏集团实力强于四海，一旦他们真要向四海展开全面进攻，四海必须要舍得放弃一些东西，必须要运用足够的智慧和计谋，对四海来说，这是一次挑战，也是一次机遇，胜利了，会浴火重生，失败了，会陷入绝境……”

　　听海星这么说，我的心里不由一阵胆寒，说：“绝境……绝境就意味着灭亡……”

　　“错！”海星干脆地说。

　　我困惑地看着海星。

　　海星说：“如果你已经陷入了绝境，那么就证明你已经得到了上天的垂爱，将获得一次改变命运的机会。如果你已经走出了绝境，回首再看看，你会说你从未发现过自己要比自己想像的要伟大，要坚强，要聪明。如果你已经成功了，你要由衷感谢的不是你的顺境，而是你的绝境。”

　　“为什么这么说？”

　　“顺境中，你收获的仅仅是代表财富的东西，然而大部分时间里，你是在不断地丧失，丧失着生命中原始的豪迈与激情。顺境是一种腐蚀剂和麻醉剂，让你完成从呼啸山林的兽中之王到懒猫的蜕变，让你经历从将军到奴隶的转化。绝境仅仅是一段距离、一个门槛，同样也是一次转折、一次醒悟和升华。在绝境中你往往会突破骨髓与血液中的樊篱，超越与俗人甚至包括你自己所见不同的常规，书写连你自己都不曾想过的神话。所以，绝境才是你的资本、你的证明。”

　　我默默地点点头，海星说得对，一个人只要不甘心平庸，哪怕是有一点点想法，在把想法通过办法变成现实的过程中，都会遇到各种各样的难题、阻力和麻烦。人为制造的、客观存在的和偶然发生的，会让你感到时不予我英雄气短的无奈，会让你有穷途末路求救无门的尴尬。

　　人生之所以有绝境，是因为你要突破要挑战。身陷绝境，就不要诅咒。上天把一辆车交给你时，他首先会让你学习驾驶，或者是让你扮演一个死于车祸的角色。只有这样，你才学会控制，学会珍惜和理解。如果你在得到这辆车之前，你诅咒了或者放弃了，上天会把那辆车收回，让你永远不停地诅咒或者永远一无所有。

　　巴尔扎克说：绝境，是天才的进身之阶；信徒的洗礼之水；能人的无价之宝；弱者的无底之渊。


第246章 灵犀

　　想到这里，我说：“看来，绝境是你错误想法的结束，也是你选择正确做法的开始。你不在绝境中发迹，就在绝境中沦落。”

　　“对！”海星点点头，“自古英雄多磨难。一个平凡人成为一个领域的英雄或者成为一个时代的英雄，是挫折和磨难使然，因为英雄和平凡人的区别就在于，英雄在逆境中抓住了逆境背后的机遇，在绝境中创造了奇迹。而平凡人在逆境中选择了随波逐流，在绝境中选择了放弃。”

　　听着海星的话，我的心里一动，想起瘦小丫说过的一句话：什么事情，都是成也在人败也在人。失败者并不是天生就比成功者差，而是在逆境或者绝境中，成功者比失败者多坚持一分钟，多走一步路，多思考了一个问题。他山之石，可以攻玉。他人之事，我事之师。看别人的脚，我们至少少走弯路，少跌一个跟头，多一个想法，多一道门。

　　海星和瘦小丫的观点竟然如此一致，我有些惊奇。虽然他们素不相识，但似乎却在冥冥之中有着一种不约而同的灵犀。

　　一直和海星聊到午饭时分，我才意犹未尽地关了电脑，下楼去吃饭。

　　秋日的阳光暖暖的。

　　南方的秋冬天气就是这样，有阳光的时候很暖和，没有阳光的时候，那种阴冷却是冻到了骨子里，很难受。

　　我在一家快餐店找了个靠窗的位置坐下，要了两个小菜，一瓶啤酒，准备自斟自饮。

　　倒上啤酒刚要喝，田园突然走进了快餐店，直接向我走来，脸上笑盈盈的。

　　“楚总，怎么一个人在这里喝酒？”田园直接坐到我对面。

　　一和田园坐在一起我就有些敏感，不由扭头看看窗外。

　　田园捂嘴笑起来：“怎么？楚总怕有人再给我俩拍照？楚总这胆子委实也太小了吧？”

　　我哼笑了一声：“一朝挨蛇咬，十年怕井绳啊，不错，我这人天生胆子小，最怕被人算计。”

　　田园抿抿嘴唇：“看来楚总对上次的事情还在记仇啊，把那笔账算到我头上来了。”

　　“你认为自己是清白的？你觉得很委屈？”我冷笑着说。

　　“是的，我是清白的，我是委屈的。”田园说。

　　我发出连连冷笑。

　　“我想，楚总似乎对我有一些误解。”田园说。

　　“误解……呵呵……”我突然笑起来，“田总，我发觉你其实很聪明，做事很有一套，心机不少。”

　　田园微微笑起来：“谢谢楚总夸奖，怎么，不请我喝一杯？”

　　“要喝自己去要。”我说。

　　“好吧……”田园一点都不觉得尴尬，自顾问服务员要了一瓶啤酒，又点了两个小菜。

　　“来，楚总，干一杯。”田园举起杯子。

　　我自顾端起杯子喝酒，边说：“碰杯就免了，自己喝吧。”

　　田园呵呵笑起来：“那好吧，咱们各自喝各自的，这菜……总可以互相吃一点吧，你点的这个黄瓜凉拌猪耳朵我很喜欢吃呢，我点的这泥螺味道也不错啊，楚总不妨尝尝……”

　　说完，田园毫不客气拿起筷子直接吃我点的猪耳朵。

　　我看着田园：“田总，你心理素质不错。”

　　“嗯，还行吧，反正你怎么打击我嘲弄我我都不会生气的。”田园边吃边说。

　　“今天怎么会这么巧，你也来这里吃饭？”我说。

　　“不是巧，说我正好走过这里，一转头看到你坐在这里面，看你一个人很孤单，我来陪你呢。”田园笑嘻嘻地说。

　　“似乎，我并没有邀请你来陪我，我似乎也没觉得孤单。”我说。

　　“不邀请我那我就是不请自来，你不孤单那也不排斥多个人一起聊天吧？”田园说。

　　“聊天我不排斥，但要看和什么人。”我说。

　　田园叹了口气：“行了，楚总，别纠结了，别把我当敌人，别对我有那么深的敌意，说不定，以后咱俩会在一个锅里摸勺子呢……”

　　“呵呵……这可能吗？田总的想法似乎很天真。”我笑。

　　田园没有笑，认真地看着我说：“我们董事长早就说过，你是他的菜，只要他这么说了，你早晚都跑不掉的，这一点，我信。”

　　“你是太自信。”我说，“似乎你们老板更自信。”

　　“那是，没有这点自信，还做什么老板，还做什么管理。”田园说。

　　“过度的自信就是自狂。”我说。

　　“呵呵，自狂，这话说的不好听，不爱听。”

　　“不爱听你就走啊。”

　　“我偏偏不走呢。”田园似乎故意想惹我生气。

　　我无奈地苦笑了下，自己端起杯子喝酒。

　　片刻，田园说：“楚总下周要出差是吧？”

　　我一愣：“你怎么知道？”

　　“这个还需要保密吗？”田园看着我，“我不但知道你出差，还知道你和谁去哪里，甚至去多久我都知道。”

　　“难道，你们集团也接到邀请参加那个论坛？”我说。

　　“我们集团是接到邀请了，但不参加。”田园说。

　　“为什么？”

　　“无可奉告。”田园笑笑，笑容似乎有些神秘。

　　我看了田园一会儿，觉得田园似乎有些看不透。

　　我继续吃菜喝酒，田园又说：“楚总，你现在是海州旅游界的名人了，你在四海旅行社推广的品牌战略，成为各家同行学习的楷模，我们旅行社也在努力学习你们呢……”

　　“学习我们？学什么？”我用戒备的目光看着田园。

　　“学习你们的先进做法啊。”田园似笑非笑地看着我。

　　我笑了下：“怎么？又准备捣鼓洋动静了？这次打算怎么捣鼓呢？”

　　“看你说的，好像我们荣氏旅行社除了搞小动作就没有自己的东西了，再说了，我们也不是搞小动作，那是大家正当竞争，海州这么多家旅行社，大家不都是在竞争嘛，但竞争也不能就一定要做敌人啊，我倒是很喜欢和楚总这样的人交朋友的……”

　　“交朋友我欢迎，但我不希望做那种互相暗算互相算计的朋友。”

　　“那当然，希望楚总以后不要戴着有色眼镜看我，我田园自从认识你楚总开始，心里就一直想交你这位朋友的。”田园笑吟吟地说，脸上的表情似乎还很真诚。

　　我想了想：“田总，你年龄不大，但似乎颇有城府，和你在一起说话，我心里没有底。”

　　田园笑起来：“楚总这话差矣，我这人其实很简单的，特别和你楚总在一起，我更简单。”

　　我拿起手里的杯子，转了一圈，说：“你的所谓简单其实让我看不透。”

　　“你看不透，蓝果可以看透。”田园说。

　　“为什么提起蓝果？”我说。

　　“因为你俩是熟人啊，老乡啊，因为我和蓝果现在是朋友啊。”田园说。

　　“你和蓝果是朋友吗？这么快就是朋友了吗？”我说。

　　“交朋友和认识时间长短有关系吗？我和你认识时间也不长，但我们同样也是朋友了。”田园说。

　　“似乎，我没说我们是朋友。”我说。

　　“似乎，虽然你没说，但你心里已经认可我这个朋友了。”田园说。

　　“似乎，你很自信。”我说。

　　“似乎，在你面前，自信是必须的，你比我更自信。”田园说。

　　我和田园似乎在绕口令。

　　正和田园说着话，我无意看了一眼窗外，顿时魂飞魄散。


第247章 挑衅

　　窗外，麦萍正站在那里，全神贯注地弯腰看着我和田园。

　　不知道麦萍是何时经过这里看到我和田园的。

　　看到麦萍，我心里连连叫苦，上次我和田园的事本来就让麦萍心里疙疙瘩瘩的，这会儿又让她看到我和田园坐在一起吃饭，不知她心里会想什么。

　　看到我脸色突变，田园也看了一眼窗外，随即看到了麦萍。

　　田园脸上露出一丝不易觉察的笑，随即冲麦萍招了招手。

　　田园漫不经心的神情似乎激怒了麦萍，她随即就消失了，片刻，蹬蹬走进了餐馆，直奔我们的座位而来，两眼怒睁。

　　“麦……麦总……你来了……”我忙和麦萍打招呼。

　　麦萍站在饭桌前，看看我，又看看田园，胸口微微起伏着。

　　“哟，这不是麦总吗？真巧，我和楚总在这里吃饭，你也来了，要不要一起坐下来吃点？”田园一副热情的样子。

　　麦萍毫不客气一屁股坐下来，还是不说话，轮番打量着我和田园，似乎要搞清楚我和田园为何今天会在一起。

　　不知为何，面对麦萍，我此时突然有些做贼心虚的感觉，虽然我没有做贼，但还是如此感觉。

　　我刚要问服务员要一副餐具，田园一摆手：“免——”

　　我尴尬地看着麦萍。

　　田园满脸笑意地看着麦萍：“麦总看起来似乎不大开心，是谁招惹麦总了呢？”

　　麦萍发出一声冷笑，不理会田园，看着我：“楚天，你这周末过得很滋润啊，小酒喝着，小菜吃着，女人陪着……”

　　我愈发尴尬，忙说：“麦总，你误会了，我来这里吃午饭，正好遇到了田总，于是就……”

　　“误会？巧合？”麦萍又是一声冷笑，一脸不相信的神色。

　　田园这时说：“麦总似乎对楚总疑心很重啊，俗话说，疑人不用，用人不疑，作为一个旅行社的老总，这似乎显得气度不够哦……再说了，你都能巧合遇到我们，我就不能巧合遇到楚总了？”

　　麦萍斜眼看着田园：“我在和楚天说话，这里没你的份，你算老几？”

　　田园呵呵一笑：“我不算老几，不过呢，我也不知道你算老几，麦总，你到底算老几呢？”

　　麦萍气恼了：“田园，别给你脸你不要脸，姑奶奶今天不想给你下不来台，你再招惹我，信不信我让你现场难看？”

　　田园收起笑，带着嘲讽的表情：“麦萍，看在麦苏董事长的面子上让你三分，你还真不知好歹了，你以为你多大本事？你以为你多大能量？你以为大家让着你都是怕了你？告诉你，要不是看在你姐的份上，没人把你当棵葱，不知好歹，无知愚蠢……”

　　田园这番话说的十分不客气，带着十足的挑衅意味。

　　麦萍的脸色登时就很难看：“田园，你说谁不知好歹无知愚蠢？”

　　“这里就我们三个人，我还能说谁呢？反正不是楚总。”田园说。

　　麦萍气得脸都白了，浑身哆嗦着：“田园，你个混蛋，王八蛋，你才是不知好歹无知愚蠢……”

　　田园毫不动气：“谁不知好歹无知愚蠢谁心里有数，这个不用争执的。麦萍，不要激动，发火是无能的表现……”

　　田园似乎是存心要在我面前激怒麦萍。

　　麦萍怒视着田园，半天说出一句话：“田园，你个卑鄙无耻的臭女人，你等着，早晚一天我收拾你。”

　　田园微微笑了：“麦萍，其实这话该是我对你说才对，就你这样的货色，还想收拾我，回家找镜子照照自己吧，回去掂量掂量自己到底多大本事吧……”

　　“你……”麦萍被田园气得一时说不出话来了。

　　田园用手指一指麦萍，继续毫不客气地说：“尊敬的麦总，我警告你，以后少在我面前发泼耍横，你没这资格，以前我让着你是因为你姐的关系，今天我给你留脸是因为楚总的关系，就你这点本事，在我面前，你根本就缺乏较量的资格，你有点自知之明吧。”

　　我第一次见到田园用这种神态和语气说话，隐隐感觉田园还真不是个善茬，温和背后是犀利和尖刻。

　　想想也不奇怪，能在荣老爷子手下混，能做荣氏旅行社的老总，没有点脾气性格没有两把刷子还真不行。

　　但田园如此对麦萍说话，我还是看不过去，怎么说麦萍也是我的上司。

　　我于是看着田园，客客气气地说：“田总，请你对麦总说话有点分寸，不要失了你老总的身份。”

　　田园听我这话，一乐：“啊哟，二打一，老总副总联合起来了，看起来倒是很像一家人……好吧，我身单力薄，打嘴架斗不过你俩，我先认输，我先撤……走了……楚总，单子你买吧，谢谢了！”

　　说完，田园站起来扬长而去。

　　田园离去，我稍微松了口气，看着余怒未消的麦萍：“麦总，你不必和她计较的……”

　　“你给我住嘴！”麦萍怒气冲冲打断我的话：“今天看着你的上司被人家羞辱，你很开心是不是？”

　　“我没有那意思，其实……其实今天这事件也是你挑起来的嘛，你如果不那么对田园说话，恐怕她也不会这么对你。”我说。

　　“怎么？你偏向田园？你站在田园一边说话？你和田园现在到底是啥关系？说……”麦萍质问我。

　　“你误会了，你是我的上司，我当然是站在你这一边的，但也要就事论事吧。”我说，“我和田园啥关系都没有，今天一起吃饭，纯粹是巧合，我自己在这里吃饭，碰巧她也来了，就如同你碰巧也来了一样……”

　　“巧合？真巧啊……”麦萍冷笑起来。

　　我努力解释着：“是真的，你要相信我，当然，你要是实在不信，我也没办法。”

　　麦萍瞪眼看着我，一会儿说：“楚天，我知道田园一直想挖你去荣氏，你现在是不是觉得自己很吃香啊？是不是觉得自己的身价越来越高了？”

　　我忙说：“麦总，我绝对没有这种感觉和意识，他们想挖我是他们的事情，但我是绝对不会离开四海的，我对四海是有感情的……”

　　“你仅仅只是对四海有感情？你对我就没有感情？”麦萍的口气缓和了一些，眼神也不那么充满怒气了。

　　我想了下，说：“对你，当然是有感情的。”

　　“真的？”麦萍看着我。

　　我认真地点点头：“是的，是真的。”


第248章 刺痛

　　麦萍眼神一闪，转怒为喜：“那你对我是啥感情？”

　　“纯真的阶级兄弟姊妹感情！”

　　麦萍抓起筷子就往我身上扔过来：“混蛋，去你的阶级兄弟姊妹感情……”

　　我眼疾手快，一把抓住筷子，看着麦萍，低声说：“麦总，不要胡闹，这是公共场所。”

　　“谁让你耍我的？”麦萍生气地说。

　　“我木有耍你，我说的是真话。”我说。

　　“放屁，你就是在耍我。”麦萍说。

　　“我们是同事，你是我上司，我是你下属，我们是阶级感情难道不对吗？”我说。

　　“不是不对，而是不行。”麦萍说。

　　“怎么就不行呢？”我苦着脸。

　　“我说不行就是不行，你必须对我有超越阶级兄弟的特殊感情。”麦萍说。

　　我试探着说了一句：“其实，我觉得你和老三可以有这种感情的。”

　　麦萍登时又恼了：“王八蛋，楚天，你把自己的女人送给你兄弟，你还是不是男人？我看你就是贱，就是想戴绿帽子，是不是？”

　　麦萍这话刺痛了我，一听到绿帽子我就心跳，我的脸色马上拉了下来，很难看。

　　“你……你再说一遍？”我的声音颤抖着，脸色很冷。

　　麦萍一看我的脸色，一下子就老实了，支支吾吾地说：“我……我刚才说错什么话了吗？我……我是不是不该说你犯贱想戴绿帽子？”

　　“你……你……”我一时说不出话，浑身颤抖。

　　麦萍一看我这样慌了，忙说：“好，好，我不提这个了，我给你道歉，我知道男人都有自尊心的，我不该伤害你的自尊……”

　　我端起一杯酒，一口喝了下去。

　　麦萍巴巴的眼睛看着我：“楚天，你真生我气了？别生气好不好？”

　　我不说话，点燃一支烟，自己吸起来。

　　麦萍突然窃喜了一下：“其实你生气，我心里倒是很舒坦，我其实喜欢看你发火的样子，我觉得你发火的时候好男人啊……”

　　“你他妈的真贱。”我说。

　　“嗯，嗯，我是犯贱，不然怎么会对你死缠烂打不休呢。”麦萍使劲点头，继续笑：“其实，我喜欢你刚才为我那话生气，你不愿意戴那个……那个颜色的帽子，这说明你心里其实是有我的，你是在乎我的。”

　　我顿时哭笑不得，麦萍的逻辑思维有时候是很难理解的。

　　“对不起，我不该骂你，麦总。”我这样说着，心里突然有些难过。

　　“我喜欢你骂我，只要你开心，你以后可以继续骂我的，只要没人的时候，你可以使劲骂我。”麦萍说。

　　我怔怔地看着麦萍：“麦总，你是不是在说胡话？发烧了？”

　　麦萍温顺地说：“额木有发烧，也木有说胡话，我真的是喜欢你在我面前做个大男人呢，我真的喜欢被你征服呢……”

　　面对变化无常的麦萍，我无语了，头疼。

　　麦萍继续一副小婆子的神态：“楚天，你给我和话，你啥时想征服我呢？”

　　“你在说什么？”我看着麦萍。

　　“我说的是真话，我一直就想着你啥时能彻底征服我，我等着你来征服我，只要你愿意，我随时都愿意让你来征服我。”麦萍说。

　　麦萍的话让我的心跳动不已，这分明是有些引诱的意味，麦萍的话分明是在向我说她想随时都可以让我去干她。

　　我觉得喉咙有些干渴，端起水杯喝了一口水。

　　我深呼吸一口气，看着麦萍：“麦总，你是我眼里高高在上的上司，我对你只有尊敬，不敢也不会有任何想法，再说了，男女之间的事情，一个巴掌拍不响……”

　　麦萍拉下脸：“楚天，你这话啥意思？”

　　“没啥意思，就是想让麦总知道我心里的想法而已。”我说。

　　“你……你个傻熊，你怎么这么不开窍，难道你不喜欢女人？难道你的性取向有问题？”麦萍有些困惑地说。

　　一听麦萍叫我傻熊，我的心里一怔：“麦总，你叫我什么？”

　　“叫你傻熊啊。”

　　“你……你为何叫我傻熊？”我说。

　　“废话，因为你傻呗。”麦萍说。

　　我怔怔地看着麦萍，越看越觉得麦萍和瘦小丫不沾边，可是她却叫我傻熊，难道只是巧合了？

　　我试探性问麦萍：“麦总，你知道肥老头不？”

　　“肥老头是什么？干嘛的？我知道老人头，不知道什么肥老头……”麦萍说。

　　“哦……”我点点头，松了口气，“我问错了，我要说的就是老人头。”

　　“你关心老人头干嘛？难道你想买个老人头的产品？”麦萍说。

　　“没有，不是，我只是随便问问。”我说。

　　“随便问问，我怎么感觉你心里有鬼呢？”麦萍说。

　　“我心里能有什么鬼？”我说。

　　“我刚才问你的话你还没回答呢，说，你是不是不喜欢女人，是不是性取向有问题？”麦萍说。

　　我苦笑着：“你觉得我性取向有问题吗？”

　　“我觉得……应该不是……那次在你宿舍里，我和你亲密接触的时候，我分明感觉你下面都硬了，这说明你是正常的。可是，你却对我一直这么不冷不热，我又不得不怀疑了……”麦萍说。

　　想到那次在我宿舍里麦萍对我的引诱，我不由心跳，说：“麦总，你是个很漂亮的女孩子，你这样的女人，没有男人会不喜欢的。”

　　麦萍开心了：“这么说，你其实是喜欢我的是吧？”

　　我想了想：“喜欢和爱，其实是有区别的，你该清楚吧？”

　　麦萍点点头：“我明白了，你现在是喜欢我的，但只是还没有上升到爱的层次，这没关系，感情是慢慢可以培养的嘛，只要你喜欢我不讨厌我就好啊，我有足够的信心和耐心等着你对我的喜欢转化升华成为爱情，只要你不喜欢别的女人就好……依照我的自身条件，我就不信我赢不了蓝果……”

　　麦萍这个傻货，认定了蓝果和我之间的关系是那样的，认定了蓝果是她的情敌。

　　我转移话题：“你吃饭了没？”

　　麦萍摇摇头：“木有，我出来逛街的，偶然看到你和田园的。”

　　我说：“我给你要份饭吧，和我一起吃吧。”

　　“我喜欢你照顾我，行。”麦萍看起来心情好多了。

　　我要了两份饭，和麦萍一起吃完了这顿午餐。

　　边吃，麦萍边对我说：“下周你就要跟我姐出差了，你不在的日子，我会想你的。”

　　我没有说话，自顾吃饭。

　　麦萍又说：“昨晚我姐带丹丹回家吃饭，我妈又和我姐闹了……”

　　一听麦萍这话，我停住了，看着麦萍：“怎么了？你妈为何和董事长闹？”

　　麦萍没有立刻回答我，而是目不转睛地看着我，看得我心里有些发毛。

　　半天，麦萍说：“楚天，我怎么感觉你对我姐的所有事情都特别关心呢？”

　　麦萍一说这话，我的心猛地一跳。


第249章 感觉很疼

　　面对麦萍狐疑的目光，我突然有些心虚，是的，不知不觉，我对麦苏的事情十分关注，什么事情都很关注，不知不觉被麦萍觉察出来了。

　　我突然自己也觉得很奇怪，我为何要对麦苏的大小事情都很关心呢，这是为什么？

　　我掩饰地笑了下：“其实我……我就是好奇而已，你不愿意说就算了。”

　　“好奇？我觉得你实在是太好奇了。”麦萍说。

　　“是的，我这人好奇心特重，以后我要改一改。”我低头吃饭，不让麦萍看到我心虚的眼神。

　　“不过反过来说呢，有好奇心倒也不是毛病，告诉你吧，我妈和我姐闹，还是因为丹丹，昨晚我妈对我姐大发雷霆，非要我姐把丹丹送走……”麦萍说。

　　“你妈要让董事长把丹丹送到哪里去？”我继续低头吃饭。

　　“送到孤儿院啊，或者送给别人家收养，总之，我妈就是不让丹丹在我们家里。”麦萍说。

　　“那……董事长是怎么说的？”我说。

　　“我姐倒也是好脾气，任凭我妈怎么发火怎么指责，就是一言不发，等我妈发够火累了，她还给我妈倒了一杯水，让我妈喝口水润润嗓子……”

　　我听了心里突然想笑，麦苏只是以静制动，以不变应万变啊。

　　“那然后呢？”我说。

　　“然后，我妈折腾累了，上楼去睡觉了，我姐就带着丹丹走了。”麦萍说。

　　“哦……”我点点头。

　　“不过，我姐走的时候，我看到她眼圈似乎红红的。”麦萍说。

　　我的心一颤，心里突然感觉很疼。

　　我放下筷子，抬起头看着麦萍：“麦总，你觉得你妈这样做对不对？”

　　“不知道，无所谓对还是不对，反正她和我姐闹，我不参与。”麦萍一副满不在乎的神情。

　　“你家里的事，按说我不该发言，可是既然你告诉了我，我还是忍不住……”

　　“别，你别忍不住了，你还是忍住了，我家的事，你不需要发表任何意见。”麦萍打断我的话。

　　我怔怔地看着麦萍：“那你干嘛要告诉我？”

　　“我告诉你是因为我喜欢你，把你当自己人，什么事都想和你说说，可是，我却不希望听到你的感言。”麦萍说。

　　“那好吧！”我点点头。

　　看来黄莉是不达目的不肯罢休的，她处心积虑想把丹丹送走，然后下一步就会腾出手来收拾麦苏，把麦苏手里的巨额财富变成自己的，变成麦萍和麦勇的，才是她的终极目标。为了这个目标的实现，她会继续奋斗继续努力的。

　　在针对麦苏的算计中，黄莉不是一个人在战斗，还有麦勇，还有态度模糊的麦萍。

　　而且，还有心怀叵测的黄二。

　　虽然黄二和黄莉各有心机各有目的，但在某些方面，他们的利益是一致的，为了达到各自的目的，他们会相互利用和配合的。

　　比起黄莉，黄二毫不逊色，甚至更为可怕，他的势力和能力要远远超过黄莉，他的手段也更为阴险毒辣。

　　随时，黄二和黄莉都会联合起来算计麦苏的。

　　当然，上次丹丹被绑架之事，似乎是黄二的独自作为，他没有让黄莉知道，不然他俩也不会在报警事情上有巨大分歧。

　　这也说明，在黄二眼里，黄莉只是他可以利用的工具，一旦不需要了，随时他都会和黄莉翻脸，将黄莉抛弃。在黄二眼里，什么亲戚什么小姑，都要让位于自己的欲望和私利。

　　对黄莉是如此，对麦勇我觉得也差不多。

　　麦勇现在是黄二的马前卒，心甘情愿追随黄二，当然，黄二肯定给了他一些好处，让他能如此服服帖帖。

　　但如果麦勇一旦哪一天失去了利用价值，恐怕他的命运会不堪设想，因为他知道黄二的秘密太多。

　　黄二如果是这样的心思，黄莉恐怕也不傻，她心里明白自己和黄二的所谓姑侄关系只不过是一块遮羞布，她现在也是觉得黄二是可以利用实现自己目的的工具，她心里恐怕也明白黄二是在利用她而已。但目前，她和黄二的共同利益大于分歧，还是有很大的合作空间的。

　　想到这样的黄莉和黄二，想着虽然能力出众但心地善良的麦苏，我的心里不由暗暗担心，为麦苏。

　　黄莉在麦苏面前能打的最硬的牌就是亲情，这是麦苏的致命死穴，黄莉恰恰就抓住了这一点。

　　而黄二目前可以打的牌不多，除了利用黄莉在麦苏面前制造对自己的好感，剩下的就是想通过一些阴险的手段来亲近麦苏。在这方面，黄二的手段是很多的，绑架丹丹，只不过是他的初次尝试，为了实现自己的目的，黄二今后一定会不遗余力继续操作的。

　　同时，在丹丹事件中，黄二已经将我看做他的眼中钉，现在又加上了老三。我现在似乎是黄二实现自己目的的一个障碍，他不会容忍我继续阻碍他的好事的，早晚一定会对我下手的。

　　不知不觉，我已经卷入了这场利益之战。

　　但我并不后悔，我知道自己做事的底线，知道自己该做什么。

　　在这场利益和欲望的斗争中，我此时不知道自己会陷多深，也不知道下一步会如何，更不知道自己的命运会走向何方。

　　吃过饭，我和麦萍出了饭馆。

　　“你去哪里？”麦萍问我。

　　“我会宿舍休息。”我说。

　　“那好，一起去，我累了，我也要去休息会。”麦萍还真不把自己当外人了，又要去我宿舍。

　　我摇摇头：“麦总，不可以。”

　　“怎么不可以？我说可以就可以。”麦萍又霸道上了。

　　我有些无奈，说：“那我不回宿舍了，我去看场电影。”

　　“看电影好啊，我也去，同去。”麦萍说。

　　“你……你今天没事？”我说。

　　“是啊，我木有事，今天专门缠着你……”麦萍固执地说。

　　我叹了口气。

　　麦萍得意地笑起来，挽起我的胳膊：“走，附近就有家电影院。”

　　我忙挣脱开麦萍的手臂，大步往前走，麦萍快步跟在后面：“你丫的，走慢点，等等我……”

　　我大步不停，一直到了电影院。

　　20分钟之后，我和麦萍坐在了电影院里。

　　电影票是麦萍买的，她买了情侣包厢。

　　和麦萍坐在情侣包厢里，我觉得有些别扭，但也无可奈何。

　　电影开始放映后，我正专心看电影，麦萍的身体慢慢靠了过来。

　　我的心跳急速，一动不动。

　　感觉麦萍的手在不安分地游动，一会儿竟然游到了我的身体下部，竟然隔着裤子在摩挲我的柱子哥。

　　我的身体不由变得僵硬，浑身一颤，体内血流加速，柱子哥瞬间就昂起了不屈的头。


第250章 上了瘾

　　不由暗暗责骂柱子哥不争气，怎么这么容易就投降了。

　　麦萍的身体紧紧贴着我，嘴巴在我的脖子上乱拱，我听到她的呼吸有些急促。

　　我受不了了，本能啊！

　　可是，我知道我不能犯错误，这是绝对不可以的。

　　麦萍的手在渐渐用力，我的呼吸变地粗重。

　　我使劲咬咬牙，抓住麦萍的手，将她的手用力挪开。

　　麦萍在我耳边轻笑：“傻瓜，我爱你……”

　　边说，麦萍的舌头边舔着我的耳廓。

　　这是很敏感的部位，我浑身轻轻一颤，有些发麻。

　　我往旁边挪动了一下身体，对麦萍低声说：“不要再挑逗我，不然我会忍不住的。”

　　“忍不住你就来嘛，想干嘛都可以。”麦萍的声音有些颤抖，似乎她很动情了。

　　“如果我真干了你，却不爱你，你会后悔的，这也是对你的伤害。”我继续小声说。

　　“我不后悔，也不会受到伤害，以为我爱你，这就足够了，能给自己爱的人，我无怨无悔。”麦萍说着，手又游动了过来。

　　我坐不住了，对麦萍说：“我要去洗手间……”

　　“怎么？受不住了？要去洗手间撸一把？算了，不如我们去附近开房间好了。”麦萍在我耳边低语，带着开心的语气。

　　我摇摇头：“我是撒尿！”

　　“那好吧，快去快回。”麦萍说。

　　我站起来，直接出了放映厅。

　　出来之后，我毫不迟疑直接出了电影院，打个车就窜了。

　　出租车上，我给麦萍发了手机短信：“对不起，麦总，我不想犯错误，也不想做让自己后悔的事情，更不想给你带来伤害……正好有个事，我先走了，你安安稳稳看电影吧。”

　　刚回到宿舍，麦萍电话打过来了。

　　我随即听到了麦萍暴跳如雷的声音：“混蛋，王八蛋，楚天，你敢戏弄我，我要杀了你……”

　　显然，麦萍接到我短信后也出了电影院。

　　我没有按死电话，将手机放在一边，任凭麦萍在电话里继续咆哮。

　　后天就要跟随麦苏出差了，我收拾了下自己的行李，又把几件脏衣服洗了下。

　　干完活，我拿过手机放在耳边，没声音了。

　　但电话并没有挂死。

　　我听了半天，电话里很沉默，似乎麦萍骂累了，在休息。

　　一会儿，我听到电话里传来麦萍轻轻的抽泣。

　　我没敢做声，听到麦萍边抽泣边说：“楚天……你欺负我……我饶不了你……王八蛋，我这辈子就跟定你了……就是要饭我也要缠着你……”

　　听着麦萍的爱情表白，我颓然叹息……

　　许久之后，麦萍终于挂了电话，我松了口气。

　　躺在床上，想着电影院里麦萍对我的挑弄，孤寂许久的身体竟然又有了反应，我这才想起自己好久没有和女人做那事了，最后一次是和叶梅。

　　那种事似乎就像是吸毒，一旦接触之后就上了瘾，戒不掉，多日不做就想得慌。

　　不由骂自己没出息。

　　这时，隔壁出租屋里传来一阵异样的声音，伴随着压抑的女人的呻吟。

　　大白天的，这小两口就忍不住欢度周末了。

　　这声音听起来撩人心扉啊，我实在忍不住了，起身去了卫生间……

　　回来之后，隔壁的声音也停了，他们搞完了。

　　我低头看看自己下面，叹了口气，唉，小撸宜情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭啊。我刚才应该是大撸了，会伤身的，以后不能这样了。

　　然后我打开电脑上网，和瘦小丫聊天。

　　“周末愉快，在干嘛呢？”瘦小丫说。

　　“我……”我想起自己刚干完的事，有些不好意思，“我没干嘛……刚去了一趟卫生间……”

　　“你……去卫生间这样的事也要和我说。”瘦小丫说。

　　“我……我去卫生间是……是做了一件不好的事……”我的心跳不由加速。

　　“不好的事，什么不好的事？”瘦小丫似乎很好奇。

　　“还是不说了吧。”

　　“说就是了，和姐姐还有什么不能说的呢？”瘦小丫发过来一个微笑的表情。

　　“我……我说了你不许生气。”我说。

　　“不生气，说吧。”瘦小丫说。

　　我犹豫了一下，说：“我是去卫生间……撸……撸管了……”

　　“撸管是什么意思？卫生间水管坏了吗？”瘦小丫问我。

　　我的头瞬间大了，瘦小丫太单纯了，她竟然不知道撸管是啥意思。

　　麦萍肯定会懂的。

　　“不是水管坏了……撸管……就是打……打手枪……”我说。

　　“打手枪？你那里还有手枪？你跑到卫生间去玩手枪？”瘦小丫发过来一个吃惊而困惑的表情，“你弄枪干嘛？是真枪吗？这可不好，这是违法的事情……”

　　我顿时哭笑不得了，又有些吃惊，在这方面，瘦小丫似乎就是一张白纸，竟然无知纯洁到这个程度。

　　我咬咬牙：“直接和你说吧，我是生理上受到了刺激和煎熬，受不住了，去卫生间自己用手解决问题了。”

　　这回瘦小丫算是终于弄明白了：“你……你……”

　　我想瘦小丫现在脸一定通红。

　　我说：“我……我……”

　　瘦小丫：“你怎么……怎么……”

　　我说：“我……我错了……”

　　瘦小丫沉默了半天，说：“你……你今天受到什么刺激和煎熬了？”

　　我不敢和瘦小丫说麦萍挑逗我的事情，说：“我隔壁出租屋里的情侣，刚才做爱了，动静还不小……”

　　“你……你怎么能……能偷听……”瘦小丫说。

　　“我……我不是有意的，房间隔音性太差，我没办法听不到……”我说。

　　瘦小丫又沉默了。

　　我说：“小丫，你……你是不是觉得我很下流无耻……”

　　瘦小丫说：“我……我没这么认为，我知道，人都是有七情六欲的，你是正常的男人，无可厚非……可是，我总感觉这样是不好的……”

　　我松了口气：“嗯，谢谢你的理解，我其实也知道这样不好，可是，我实在忍不住了。”

　　瘦小丫：“以后不要这么做了，这样会伤身体的，还有，以后如果……如果再遇到这种煎熬，可以转移注意力，多想些其他的事情……”

　　“嗯，我知道了。”我乖乖回答。

　　“就要出差到大连了，行李都收拾好了吗？换洗的衣物都带上……”瘦小丫说。

　　“嗯，我都收拾好了。”我说。

　　“海州现在是深秋，但大连现在已经是冬天了，我看了天气预报，周一会下雪的，带上厚衣服。”瘦小丫说。

　　我的心里觉得暖暖的，说：“嗯呐，我会带上的。”

　　“出差期间记得我和常联系。”瘦小丫说。

　　“必须的，我带着笔记本电脑去。”我说。

　　“希望你吃好喝好玩好，希望你此次能有新的收获。”瘦小丫说。

　　“我会及时给你汇报我的动态的。”我说。

　　“还有，跟着你的美女老板一起，要做个体贴的男人，记得照顾好人家哦……”瘦小丫发过来一个调皮的表情。

　　我忍不住呵呵笑了，我不知道瘦小丫这话是真还是假。

　　周一上午，我背着旅行包直接去了集团总部楼下，等着和麦苏会合出发去机场。

　　今天，我就要和我心目中高不可攀的美女老板麦苏一起开启北方浪漫之都大连之旅了。

　　不知道这一趟旅程中会发生什么。

　　时间转动着古老的缘份，黑暗的夜，亮的早晨，那都是我们丰盛的旅程……


第251章 肉麻

　　我坐在总部一楼大厅等麦苏。

　　不大一会儿，麦苏来了，肖峰和蓝果也一起。

　　我站起来迎过去。

　　麦苏看到我，笑了笑：“走吧，楚天，我们上车。”

　　肖峰也冲我笑了笑，然后对麦苏说：“阿苏，我送你去机场。”

　　麦苏说：“不用啊，肖峰，我们自己去机场就可以了。”

　　肖峰摇摇头：“那不可以，今天我要送你，反正我上午也没事。”

　　麦苏不再说什么，大家一起上了停在门口的一辆商务车，蓝果也上了车。

　　车子直奔机场。

　　路上，麦苏对肖峰说：“这次我去大连，估计来回要有些日子，集团的事情你就要多操劳了。”

　　肖峰说：“你尽管放心去开会，集团有我在，你什么都不用担心，只是你自己要多注意身体，注意安全，集团的工作不要牵挂，丹丹你也不要挂念，有迈克照顾呢。”

　　麦苏说：“集团有你在，我当然是放心的，丹丹有迈克，我同样也不用担心，哎，我不在海州的时候，迈克都快成保姆了，呵呵……”

　　肖峰也笑：“迈克是个细心的高级保姆，照顾孩子那是第一流的。”

　　麦苏和肖峰坐在前排说笑，我和蓝果坐在后排默不作声。

　　肖峰接着说：“大连现在已经入冬了，天气会比较寒冷，你带冬天的厚衣服了没？”

　　麦苏点点头：“带了。”

　　蓝果这时看了我一眼，欲言又止的样子。

　　麦苏这时回过头看着我：“楚天，你带厚点的衣服了吗？”

　　我点点头：“谢谢董事长关心，我带了。”

　　肖峰接着说：“我让蓝秘书查了天气预报，大连今天下午到夜间有雪，气温骤然下降，你们二位这时逆寒北上啊，呵呵……”

　　麦苏这时又回头看了一眼蓝果，目光很友好：“蓝秘书是个心细的人。”

　　蓝果忙说：“谢谢董事长夸奖。”

　　麦苏抿嘴笑了：“可不是我夸奖，肖总对你的工作很满意呢，最近经常在我跟前夸赞你。我们肖总在工作上一向可是很严格苛刻的，能让他开口夸赞的人，还真不多。”

　　蓝果点点头，不由看了肖峰一眼。

　　麦苏在看蓝果的时候，似乎又不经意看了我一眼。

　　似乎，麦苏在同时打量着我和蓝果，似乎，麦苏在将我和蓝果作为一个整体来衡量和比较。

　　我心里有些不大自在。

　　到了机场，我拿着我和麦苏的身份证去办登机牌，麦苏肖峰和蓝果在安检通道附近等候。

　　办理完登机牌，麦苏和肖峰正在那里谈着什么，蓝果保持一定距离安静地站在那里。

　　我走过来，听到肖峰正在对麦苏说：“你一定要注意自己的身体，一定不要持续熬夜，你的身体，现在不是你自己的，是集团的，说实话，我很担心你太操劳……”

　　麦苏轻声说：“不要为我担心，我年纪轻轻的，多操劳一点没啥，熬夜习惯了，这么多年一直是这样过来的，睡早了，还真睡不着……”

　　看得出，肖峰对麦苏是很关切关心的，言语神情间充满了关爱和呵护。

　　蓝果这时对我说：“你带治鼻炎的药了没？”

　　一听蓝果这话，我的心里突然有些驿动，我有慢性鼻炎，时不时会发作，蓝果竟然还记得。

　　我说：“自从到了海州，我的鼻炎好多了，这里空气潮湿温暖，鼻炎一直没发作。”

　　蓝果轻声说：“但是北方的空气寒冷干燥，还是很容易发作的，你一定忘记带了吧。”

　　我不由点点头：“是的。”

　　蓝果伸手从口袋里摸出一个小瓶塞到我口袋里：“我给你准备好了鼻炎康，如果犯了鼻炎，记得吃。”

　　我的心里一热，随即又有些尴尬，我看到蓝果在给我口袋里塞药瓶的时候，肖峰似乎不经意一眼瞥见了。

　　“谢谢，谢谢蓝秘书。”我故意声音稍微提高了一点。

　　麦苏也听到了我的声音，看了我们一眼。

　　肖峰这时笑着看着我：“小楚，谢蓝秘书啥呢？”

　　我说：“我有慢性鼻炎，委托蓝秘书帮我买了一瓶鼻炎康……”

　　肖峰点点头，麦苏也点点头。

　　蓝果神色安静地站在那里，没有说话。

　　肖峰和麦苏继续交谈，蓝果这时用幽怨的眼神看了我一眼，轻声说：“你防范很严密啊，唯恐任何人知道我和你曾经的关系。”

　　我咬咬嘴唇，没有说话。

　　“有必要吗？作为普通的朋友，作为老乡，我也同样可以这样做的。”蓝果的声音很平淡。

　　我一时又有些尴尬。

　　这时麦苏看了看时间，招呼我：“楚天，我们该进安检了。”

　　我答应着点点头，走过去。

　　肖峰对我说：“楚天，这些天你要多照顾好董事长，保护好董事长，如果董事长有什么闪失，回来我拿你是问。”

　　我忙点头：“一定的，必须的。”

　　麦苏呵呵笑了，对肖峰说：“我又不是小孩子，又不是第一次出门，你尽管放心就是。”

　　肖峰也笑着：“话虽然这么说，但我是心不由己啊，每次你一出门，我这心啊，就一直惦念牵挂着……”

　　肖峰这话在我听起来，似乎有些肉麻。

　　麦苏然后冲肖峰和蓝果点点头：“我们走了。”

　　我拉起行李。

　　肖峰用温和的目光看着麦苏：“阿苏，一路平安，旅途愉快。”

　　蓝果也说：“董事长一切顺利，平安顺心。”

　　麦苏冲他们微笑着点点头，然后和我一起进了安检。

　　安检完，我回过头，肖峰和蓝果还站在那里看着我们。

　　我挥挥手，蓝果看了一眼肖峰，冲我点点头。

　　麦苏也回头挥挥手，肖峰和蓝果一起挥手。

　　我和麦苏挥手的效果大不同啊。

　　我和麦苏直接去了登机口。

　　40分钟之后，海州飞往大连的飞机准时起飞。

　　我和麦苏坐在商务舱，麦苏坐在靠窗的位置，我坐在她身边。

　　第一次和麦苏在这样一个相对单独的空间里坐在一起，我的心里有些异样和微妙的感觉。

　　我和麦苏的距离如此之近，以至于我几乎都能闻到她身上散发出的好闻的气息。

　　旅程才刚刚开始，我却希望这旅行永远没有结束的时候。

　　这么想的时候，我的心里又开始不安了，因为我想起了瘦小丫。

　　几乎每次都是这样，每当我对麦苏有了一些微妙的感觉，脑子里随即就会蹦出瘦小丫，心里就会不安，下意识就会感到矛盾和纠结。

　　飞机升空平稳飞行后，麦苏打开随身带的笔记本电脑，我知道她要开始工作了。

　　对麦苏来说，任何时间都是宝贵的。

　　麦苏操作了一会儿电脑之后，开始用手不停揉太阳穴，眉头紧皱，表情有些痛苦。

　　“董事长，你怎么了？”我轻声问麦苏。

　　“头疼的老毛病又开始犯了！”麦苏边继续用手揉太阳穴边回答我。

　　用脑过度累的。我脑子里冒出一个念头，犹豫了一下，对麦苏说：“董事长，要不要……我来帮你按摩一下……”

　　“你……会按摩？”麦苏看着我。

　　我点点头：“是的，我会按摩，我懂穴位。”

　　麦苏眨眨眼，收起笔记本电脑，接着将脑袋靠在椅背上，然后轻轻闭起了眼睛……


第252章 你轻点

　　麦苏这个举动显然是接受了我的提议，她在等着我给她按摩。

　　我侧过身，靠近麦苏的身体。

　　麦苏的眼睛微微闭着，睫毛不时微微动一下，脸上的神情很恬静。

　　我抬起手，轻轻放在麦苏的头部，接触到她的头发和皮肤。

　　接触的一瞬，我的身体不由轻轻颤抖了一下，心猛跳了一下。

　　麦苏的眼皮也微微颤动了一下，白皙的脸上微微泛红。

　　我的脸距离麦苏的脸很近，这是我的目光第一次正式如此近距离接触麦苏俊俏的脸蛋，麦苏的面容是如此的美丽动人，美地惊人。

　　不由有些心猿意马。

　　“你可以开始了吗？”麦苏轻声说，没有睁眼。

　　我忙定定神，轻轻咳嗽了一声：“好的，开始了……”

　　我收回不安分的心，带着几分歉疚和惭愧，开始给麦苏进行头部按摩。

　　别以为我是不懂装懂借机想揩美女的油，我是真懂穴位按摩的，我爸爸从小就给我传授了一些这方面的东西，虽然我距离专业按摩师有点距离，但也足以应付两下子。

　　我一开始出手有点重了，麦苏轻声叫起来：“重了，你轻点……”

　　“哦，对不起，好，我轻点……”我边说边放松手指的力度。

　　麦苏笑了下：“嗯……”

　　此时的麦苏，显得十分温顺，怎么看都不像是一个叱咤风云的女浙商，倒像是温柔文弱的邻家女孩。

　　我开始专心给麦苏按摩，力度适中，手法轻巧。

　　按摩了一会儿，麦苏轻轻舒了一口气：“感觉还真的好多了……”

　　我听了很高兴，有效果就好啊。

　　“楚天，你怎么会这个？”麦苏轻声问我，依旧闭着眼睛。

　　我边继续给麦苏按摩边说：“我爸是乡村老中医，我跟在身边久了，耳濡目染就会了一些，算不上专业，只是略懂。”

　　“嗯……原来如此。”

　　“董事长，你这头疼很久了吗？”

　　“有几年了。”

　　“经常头疼吗？”

　　“不是很经常，偶尔头痛脑胀的……估计是昨晚加班熬夜的缘故……”

　　“哦，那你要注意休息，尽量不要熬夜，还有，头痛的时候，你只按太阳穴是不管用的……”

　　“怎么说？”

　　“在额部，有个印堂穴……”我边用手按住麦苏的印堂穴边说，“感觉到没，就是这里……”

　　“感觉到了。”麦苏回答。

　　“嗯，这样……”我边示范边说，“用大拇指自下而上，推至额部，由轻度逐渐到中等度，至局部发热为止。”

　　“哦……懂了。”麦苏说，“还有哪里？”

　　“还有，就是按摩两侧的耳轮。”我将手移动到麦苏的耳朵，“这里，用两手分别按摩两侧耳轮18次，然后用两手鱼际处掩住耳道，手指放在后脑部，用食指压中指并滑下轻弹后脑部24次，可听到咚咚响声……”

　　“OK，我记住了。”麦苏说。

　　“还有一个办法是按摩前额，卷曲食指，以内侧抚摩前额30次，从额中至太阳穴；用中指揉太阳穴30次；用手掌做干洗脸动作10次。”我继续说。

　　“好，这个好记。”麦苏说。

　　“另外呢，晚上睡觉时可枕中药药枕，如夏枯草菊花枕。药枕制作很简单的，夏枯草、菊花装入枕头，夜枕入眠，能治多种不愈之头痛。”我又说。

　　麦苏睁开眼，微微笑起来：“楚老师，你真厉害，啥都懂，俺会记住你的话，回去就抓落实。”

　　我有些不好意思了：“别，董事长，可别叫我老师，不敢当。”

　　“有什么不敢当的，能者为师，在这方面，你可不就是俺老师？”麦苏笑嘻嘻地说。

　　我咧嘴嘿嘿傻笑起来，边继续给麦苏按摩。

　　过了一会儿，麦苏说：“楚老师，俺感觉好多了。”

　　麦苏一口一个俺，学起山东人说话了。

　　我松开手，坐正身体：“再闭目养神10分钟吧，先不要看电脑了。”

　　“嗯，好，俺听楚老师的。”麦苏乖乖地说。

　　看到麦苏此时如此乖顺，我的心里再次涌起驿动。

　　看着麦苏俊美的面容，我不由脱口而出：“董事长，你……你真美……”

　　“噗嗤——”麦苏轻笑一声，睁开眼看着我，“趁我闭目养神，你在偷看我是不是？”

　　我顿时就尴尬了，忙说：“不……不是……你确实……确实很美，美得惊人……我……我是由衷地赞美你……绝对……绝对木有其他意思……”

　　“其他意思是啥意思呢？”麦苏又闭上眼睛，脸庞微微红了起来。

　　“其他意思……木有啥意思……”我结结巴巴地说。

　　“木有啥意思是啥意思呢？”麦苏似乎存心逗我。

　　“我……我也不知道了……”我继续结结巴巴地说。

　　麦苏吃吃地笑起来：“傻……”

　　麦苏只说了一个傻，然后就停住了。

　　“董事长，你要说傻什么？”我说。

　　“你想让我说傻什么呢？”麦苏又睁开眼。

　　“我……我不知道……”我此时想起的是瘦小丫对我的昵称傻熊。

　　“难道你想让我说你是傻熊？”麦苏说。

　　“啊——”我不由叫出来，麦苏竟然也叫我傻熊，和瘦小丫叫的一样。

　　虽然麦萍也叫我傻熊，但我却不乐意。

　　可是麦苏叫我傻熊，不知为何，我却觉得很顺理成章。

　　“你啊什么？怎么？不乐意？”麦苏笑吟吟地看着我。

　　“不，不……我只是觉得很巧。”我摇摇头。

　　“怎么巧了？”麦苏看着我。

　　“因为……我……我有一个姐姐，她也喜欢叫我傻熊，没想到……没想到董事长刚才也这么叫……”我说。

　　“哦，是吗？”麦苏狡黠地笑起来，“原来你还有个姐姐啊，我第一次知道。”

　　“不是我亲姐姐，是……是……我另外的姐姐……”我忙说。

　　“不是亲姐姐，那是表姐堂姐？”麦苏抿嘴笑着看我。

　　我忙又摇头：“也不是。”

　　“那是什么姐姐呢？”麦苏说。

　　“是……是我没有血缘关系的一个姐姐。”我说。

　　“哦……是这样啊，那你这个姐姐对你一定很好吧？”麦苏说。

　　我使劲点头：“嗯呐，她对我实在是很好很好的。”

　　“那她长得漂亮吗？”麦苏说。

　　“漂亮，很漂亮的。”我说。

　　“哦，很漂亮是有多漂亮呢？和本董事长比起来，谁更漂亮呢？”麦苏说。

　　女人啊，就是喜欢比较，麦苏也不例外。

　　麦苏显然不知道那个姐姐是在空气里的，她问我谁更漂亮，我该如何回答呢？

　　我有些犯难了。


第253章 折腾一番

　　麦苏似乎非要我给出一个答案，催促我：“楚老师，快说啊，俺和你姐姐比起来，谁更好看呢？”

　　我被麦苏逼急了，说：“都好看，你们都好看，不分彼此。”

　　“哦……难道就分不出个高低？”麦苏说。

　　“嗯呐，是的，分不出伯仲。”我说。

　　“那是不可能的，你在撒谎。”麦苏一副不信的样子，笑嘻嘻地看着我，“快说，给俺一个明确的答案。”

　　我犯难了，挠挠头皮：“那我说了你别生气？”

　　“嗯，不生气。”麦苏说。

　　我做出一副老老实实的样子说：“其实，她比你好看一点。”

　　“额……真的？”麦苏用吃惊的目光看着我。

　　我点点头：“是真的，我本来不想打击你的，可是你非要问我。”

　　“想不到你有个这么好看的姐姐，竟然比本董事长还好看，那可不得了了……”麦苏的声音有些夸张，“那有机会，本董事长一定要去见识见识你的这位姐姐，看看是何等的仙女下凡……”

　　我不由嘿嘿笑起来，麦苏啊麦苏，这回你终于知道还有比你更美的女人了。

　　麦苏似乎来了精神：“楚老师，说，啥时介绍俺和你那位姐姐认识认识？”

　　我一听又头疼了，我自己都没见过瘦小丫，何况你麦苏呢？你这么说，不是让我为难吗？

　　可是，我又不能不回答麦苏的问题。

　　我抓耳挠腮一番，麦苏一副忍不住要笑的样子，却又用大大的眼睛专注地看着我，等待我回答。

　　我折腾一番之后说：“等机会吧，或许，以后会有机会的……”

　　“以后，以后会是多久呢？”麦苏说。

　　“这个……不好说。”我说。

　　“这么说，你这个姐姐不在海州？”麦苏说。

　　“是的。”

　　“那她在哪里呢？”麦苏说。

　　“她……她在哪里……”我突然有些迷茫，喃喃地说：“是啊，她在哪里呢？”

　　“咦，该不会你这姐姐是你梦幻里的吧，不在现实里？”麦苏说。

　　我忙摇头：“不，不，不是梦幻里的，是现实里切切实实存在的，对了，她就在西塘的，在西塘……”

　　“西塘？”麦苏看着我。

　　“是的。”我不停点头，“她一直就在西塘……”

　　“莫非……”麦苏做沉吟状，“莫非我们第一次在西塘相遇的时候，你就是去找你那位仙女姐姐的？”

　　我犹豫了一下，点点头，又摇摇头。

　　“点头又摇头是啥意思？”麦苏说。

　　“就是……就是是也不是的意思。”我说。

　　“是也不是是什么意思？”麦苏说。

　　“就是……就是我也不知道的意思……”我胡乱回答着。

　　麦苏忍不住又笑了：“你的回答真有趣，等于没说，你糊弄本董事长呢。”

　　“不敢，不敢，我哪里敢糊弄董事长。”我忙说，“其实，西塘那次，我是自己去的，喝多了，正好又遇到了你……正巧你喝多了……”

　　一听我这话，麦苏的脸倏地红了，显然她又想起了那晚的场景。

　　“不和你说了，我要闭目养神了！”麦苏将脑袋靠在椅背，闭上了眼睛。

　　麦苏终于不追问不休了，我松了口气，却又忍不住打量着麦苏。

　　麦苏此时很像是一个睡美人，胸口微微起伏着，那胸部是如此高耸而又弹性，那脖颈是如此白皙而又滑嫩，那面容死如此恬静而又淡然。

　　看着眼前的睡美人，我不由又想起了瘦小丫，瘦小丫到底会是什么样的美女呢？真的会比麦苏还要漂亮吗？假如我见了瘦小丫，如果她不是美女，我会是什么样的表情和感受呢？我爱瘦小丫，爱的仅仅只是她的容貌吗……

　　在这万米高空，守着眼前的绝代佳人，我看着窗外的蓝天和白云，浮想联翩，心中起起落落……

　　麦苏说是在闭目养神，一会儿却真的睡着了。

　　我也打起了盹。

　　迷糊中，感觉肩膀处热乎乎的。

　　睁开眼，看到麦苏的脑袋歪着靠在了我的肩膀，她还在熟睡中。

　　我的心猛地跳动起来，麦苏是不知不觉睡着了脑袋靠过来的。

　　我一动也不敢动，感受着麦苏身体传递过来的温热，心里涌出别样的感觉。

　　谁能想到，此刻靠在我肩膀睡觉的这位美女是我平日里高不可攀的美女董事长啊，谁能想到，西塘之夜将我视为臭流氓的超级美女富豪此刻竟然小鸟依人般偎依在我身边。

　　我的大脑有些兴奋，放纵思维意淫着……

　　这时空中小姐过来送午餐和饮料，看麦苏在熟睡，没有打扰，轻轻把我和麦苏的午餐递给我，然后轻笑着说：“先生，您女朋友真美……你们俩看起来真般配……”

　　我的大脑再次兴奋，也不想纠正，点点头，笑了笑。

　　感觉自己其实挺爱虚荣，在空姐面前将错就错假冒麦苏男友。

　　要是瘦小丫知道了，肯定会生气的。

　　一想到这一点，觉得很愧疚，对瘦小丫。

　　空姐走后，麦苏醒了，脑袋离开我的肩膀，晃了晃：“刚才我睡着了？”

　　“是的，你睡得很香。”我说。

　　麦苏点点头：“难得能有一次虽然短暂但是高质量的睡眠，谢谢楚老师的肩膀……”

　　“董事长客气了。”我心里有些美滋滋的。

　　“饿了不？”麦苏说。

　　“嗯，吃午饭吧。”我说。

　　麦苏点点头：“好，俺和楚老师一起用午膳。”

　　我笑起来，放下小桌板，打开午餐：“董事长，请您先用膳。”

　　“楚老师不要客气，一起用吧。”麦苏笑嘻嘻地说。

　　我和麦苏一起开心地吃午饭。

　　麦苏这时把一条鸡腿放到我饭盒里：“我不怎么喜欢吃肉，这鸡腿归你了，楚老师刚才按摩辛苦，算是俺孝敬楚老师的。”

　　“这孝敬可接受不起，董事长你折杀我了。”我很开心，大口吃着麦苏送我的鸡腿，边说。

　　“接受不起那你还给我。”麦苏突然说。

　　我一愣：“我已经吃了一大半了，怎么还你？吐出来给你接着吃？”

　　“呸——你这话可真污……”麦苏一副受不了要作呕的神态。

　　看着麦苏的样子，我忍不住哈哈笑起来。

　　麦苏感觉受了捉弄，抬起手就打了我一下。

　　麦苏这个下意识的举动，让我感觉心里一暖一颤。

　　麦苏似乎也意识到了什么，脸色微微一红，接着就低头吃饭，不言语了。

　　我也觉得有些不好意思，继续低头吃饭。

　　正吃着，听到麦苏发出一声轻笑，似乎她是忍不住笑出来的。

　　我看了麦苏一眼，一板正经地：“董事长，吃饭的时候不要笑，食物会进入气管的……”

　　麦苏抬起头看着我，嘴唇紧紧抿住，却又忍不住继续笑的样子。我有些傻乎乎地看着麦苏，不知道到底有什么事情让她要这么开心。

　　麦苏看着我的傻样，终于忍不住了，弯下腰，开怀而无声地笑起来，笑地浑身发颤……

　　女人啊，真是难以捉摸，到底有啥好笑的呢？


第254章 持久

　　在这万米高空的旅程中，虽然我有些发懵犯傻，但却感觉很开心，麦苏似乎更开心，我似乎从来就没有见过她有如此释放而轻松的开心。

　　经过两个小时的飞行，飞机平安降落在大连周水子机场。

　　我和麦苏下了飞机，拉着行李直奔出口。

　　出口处有人举着牌子接机，我们过去打招呼，对方热情接过我们的行李，去了停车场，上了一辆黑色的轿车，然后离开机场。

　　这次开会的地点是在大连棒棰岛宾馆。

　　“楚天，大连你来过几次吧？”路上，麦苏问我。

　　我点点头：“是的，在导游部带团的时候来过几次，不过没住过棒棰岛宾馆。”

　　“浪漫之都，时尚大连，大连是个美丽的海滨城市，北方明珠！”麦苏说。

　　我说：“是啊，在北方，开放最具活力环境最好的城市，莫过于大连和青岛了。”

　　接我们的人是个小伙子，这会儿兴致勃勃地给我们介绍说，棒棰岛宾馆作为大连市的国宾馆，坐落在城市风景秀丽的南部海滨。同时馆区是国家4A级旅游景区和黄渤海海域顶级优质的海水浴场，巧夺天工的海滨风光和天人合一的园林景观，令人非来不可、留连忘返。棒棰岛国宾馆，算得上是大连最上档次的宾馆。

　　“董事长，你在棒棰岛宾馆住过吧？”我问麦苏。

　　麦苏摇摇头：“和你一样，来过几次大连，但却没有住过棒棰岛宾馆。”

　　“那我们都是第一次了。”我笑着说。

　　“呵呵，人生有很多第一次，今天我们俩一起开启我们的第一次。”麦苏说。

　　不知为何，听了麦苏这话，我觉得似乎别有意味。

　　这时，麦苏的手机响了，麦苏摸出手机接电话。

　　“嗯，刚下飞机，很顺利……”麦苏说，“呵呵，我又不是小孩子，每次出差你都这么不放心，没事的，你好好主持好家里的事情就可以了。”

　　一听这话，显然是肖峰打来的。

　　肖峰对麦苏可真是无微不至的关心，刚下飞机电话就打过来了。而且，从麦苏的话里，似乎每次麦苏出差肖峰都会这么体贴地打电话关心。

　　不知为何，我心里微微涌起一阵酸溜溜的味道。

　　我不知道自己为何要有这种感觉，肖峰追麦苏和我有什么关系，我凭什么有这种感觉，我有什么资格有这种资格？

　　我觉得自己纯粹是自不量力自作多情。

　　又觉得自己很荒唐很可笑。

　　接站的小伙子这时回过头看着麦苏笑：“麦董，你家大哥打来的？对你可真关心，麦董有这样一个对象，可真幸福。”

　　一听这话，我心里一愣，这小伙子说话可真没有分寸，什么大哥什么对象什么幸福，乱弹琴。

　　麦苏笑了下，摇摇头：“大兄弟你可真会开玩笑，哪里我家大哥啊，给我打电话的是我们集团的总裁……”

　　“哦……对不起，麦董，我说错了，抱歉。”小伙忙道歉。

　　“没关系，不知者不怪嘛。”麦苏说着，不经意看了我一眼。

　　我这时对小伙子说：“我们董事长还没成家呢，也没有对象。”

　　小伙子点点头，说：“哎，像麦董这样的超级美女大富豪，真不知道什么样的男人有福分能得到麦董的青睐……”

　　麦苏呵呵笑起来：“你可别这么说我，我哪里什么超级美女，也不是大富豪，不过就是一个女商人而已，感情这东西，都是缘分，和福分无关的……”

　　我接过话：“其实，有缘分就是有福分。”

　　麦苏看着我：“此话怎讲？”

　　我认真地说：“在我的理解里，所谓缘分，就是遇见了你想遇见的人；所谓福分，就是能和有缘人共享人生的悲欢。缘分浅的人，有幸相识却又擦肩而过；缘分深的人，相见恨晚从此不离不弃。有的缘分是可遇而不可求的，属上等缘；有的缘分是可遇亦可求的，属中等缘；有的缘分是可遇而无需求的，属下等缘。当然，无论何等缘分，都离不开珍惜二字……”

　　接机小伙睁大眼睛看着我：“行啊，楚总，这缘分让你给分了等级，我还是第一次听到这种观点，开眼界了……”

　　麦苏笑吟吟地看着我：“这么说，按照你的观点，相识是缘，相知更是一生的福分了。”

　　“是的。”我点点头。

　　“那么，爱情又是怎么回事呢？”麦苏说。

　　我想了想：“相遇是一种缘分，相知是一种福分。缘分和福分就会产生一种化学反应，便生出爱情。”

　　“这还有化学反应？”接机小伙呆头呆脑地看着我。

　　“是啊，化学反应。”我说。

　　“那你这化学反应有没有催化剂呢？”小伙说。

　　我想了想，摇摇头：“这个，我也不知道。”

　　麦苏饶有兴趣地看着我说：“那你说，这化学反应是在实验室进行的呢还是在天地之间任由其自然进行的呢？”

　　“当然不是在实验室，爱情怎么能做试验呢。”我立刻回答。

　　“那这化学反应是看得见的摸得着呢还是虚幻的呢？”麦苏又说。

　　一听麦苏这话，我不由想起和瘦小丫的交往，说：“似乎，有的是看得见摸得着的，但有的却是看不见的，是虚幻的，是在心里油然而生的……”

　　“那你认为，那种虚幻的爱情会是持久永恒的吗？”麦苏说。

　　我肯定地点点头：“当然会，一定会。”

　　“这么说，你有亲身体验咯？”麦苏笑看我。

　　我挠挠头皮，嘿嘿笑起来，一时不知该怎么回答麦苏了。

　　“说啊。”麦苏催促我。

　　“说啊。”接机小伙也带着好奇的目光催促我。

　　我逼不得已，说：“我这是一种观点，至于有没有亲身体验，这个……呵呵，就无可奉告了……”

　　“哎，楚总你还保密啊。”小伙有些失望的神色。

　　“楚老师你这人不仗义，讲话不老实。”麦苏半真半假的口气。

　　大家正在嬉闹，我的手机响起了短信提示音。

　　我摸出手机，老三来的手机短信。

　　打开短信，我一看内容，心里咯噔一下，脸色微微变了。


第255章 护花使者

　　老三的短信只有一句话：黄二坐下午两点的飞机去大连。

　　我和麦苏刚到大连，黄二怎么也来了？

　　一想到黄二要来大连，我的心里突然就变得不安起来。

　　“怎么了？什么事？”麦苏问我。

　　我看了一眼麦苏，沉吟了一下：“老三刚刚告诉我，那个人下午要来大连。”

　　“谁啊？”麦苏说。

　　我没有说话，在手心里写了一个字母H。

　　麦苏立刻明白了，点点头：“他也来大连……”

　　“是的。”我说。

　　“他来大连和我们什么关系？”麦苏说。

　　“不知道。”我心里有些忐忑起来。

　　“既然不知道，那就不要关心不要想咯，大连是大家的，谁都可以来。”麦苏说。

　　似乎麦苏觉得黄二来大连只是有自己的业务，和我们来大连巧合了而已，与我们来大连毫不相关。

　　我看着麦苏淡定的表情，不知道她此时心里真实的想法是什么。

　　麦苏看了我一眼：“楚天，想事情不要往复杂处去思考，其实很多事是很简单的，简单的事情想复杂了，那样会很累的。”

　　我点点头：“是，这点我知道，可是，我还是觉得……”

　　麦苏打断我的话：“当然，即使这个简单的事情或许会变得复杂，但也不要让自己太有累赘感，很多事情是无法预测的，只能走一步看一步，这样想，即使事情变得再复杂，也不会让自己时刻处在压力当中。生活已经很累了，我们不能再自寻烦恼……”

　　似乎，对黄二来大蓝之事，麦苏带着泰然的态度。

　　但我分明从她的话里又感觉出，她的泰然里又带着几分警觉。

　　但无论我和麦苏怎么警觉，到目前，我和麦苏都无法猜测出黄二来大连的真正意图和目的。

　　当然，我第一个想到的就是黄二针对麦苏来的，我现在能做的是要尽全力保护好麦苏的安全，绝对不能让黄二在大连对麦苏搞什么小动作。

　　想到这里，我自言自语地说：“看来，我这次来大连是正确的。”

　　麦苏看了我一眼：“怎么正确了？”

　　我笑了笑，没说话。

　　半小时后，车子抵达会议举办地——棒棰岛国宾馆。

　　棒棰岛国宾馆周围的环境十分优雅，虽然是初冬了，但还是满眼的绿色，一座座小别墅坐落在绿树丛中，旁边就是蔚蓝的大海和银色的沙滩，沙滩对过，一座外形类似棒棰岛的小岛坐落在海中，和弯弯曲曲的海岸相呼应。

　　报到之后，我和麦苏拿到了各自的房卡，都在二楼，麦苏的是个套间，我的是个单间，和麦苏的挨在一起。

　　进了房间，打开窗户，迎面就是一望无际的大海，棒棰岛就在眼前。

　　我住的虽然是单间，却也是豪华单间。

　　我趴在窗口贪婪地欣赏着眼前的美景，深深呼吸着略带寒冷但又十分新鲜的空气。

　　这时，麦苏敲门进来了，说：“楚老师，饿不饿？”

　　“不饿，飞机上吃饭了。”我说。

　　“呵呵，飞机上的饭没吃饱吧，会议有准备的午餐，我看我们还是去吃点，到晚餐还早呢。”麦苏说。

　　“那好吧。”我答应着，和麦苏去了餐厅。

　　吃过午饭，我和麦苏在院子里随意溜达了一会儿，穿行在曲径通幽的小道上。

　　天气有些阴沉，海风吹过来冷飕飕的，天气预报下午会有雪。

　　“这里环境太好了，人间仙境。”我说。

　　麦苏笑了笑：“这里再好却不是我家，我们只是过客。”

　　听了麦苏的话，我心里有些失落。

　　我们都沉默了一会儿，麦苏然后说：“楚天，这几天，我们就在这里安安静静专心开会学习，至于黄二的事情，你就不要多想了，或许黄二只是巧合来大连办事的，未必是冲着我来的。”

　　“但愿吧。”我点点头，“不过，董事长，黄二如果想在大连对你有什么非分之想，我不会让他得逞的。”

　　“谢谢你，想不到你这次跟随我出来开会，还兼了护花使者的角色。”麦苏微笑了一下。

　　“我不是什么护花使者，我只是董事长的下属，作为董事长的部下，保护董事长的安全是我义不容辞的责任。”我说。

　　“难道，只是因为你是我的部下你才会这么说？”麦苏抿嘴似笑非笑地看着我。

　　“那，还有什么？”我有些摸不到头脑了，猜不透麦苏这话的意思。

　　“呵呵，没有什么……”麦苏笑起来，接着说，“我们回房间吧，我要在看下明天发言的内容……”

　　回到房间，我躺在床上想休息会儿，却怎么也睡不着。

　　索性摸过手机，打开微博，给瘦小丫发私信：“小丫，我到大连了。”

　　随即收到了瘦小丫的回复：“额……肥老头，一路上很顺利吧？”

　　“嗯呐，很顺利。”我说。

　　“一路上很开心吧？”瘦小丫又说。

　　我想起和麦苏飞机上的场景，说：“开心。”

　　“开心是因为和你的美女老板在一起？”瘦小丫说。

　　“额……这个……不是。”我说。

　　“真不是？”瘦小丫说。

　　我说：“嗯，真不是。”

　　瘦小丫：“那你开心个啥呢？”

　　我说：“就是……坐在飞机上看着外面的风景很开心呗。”

　　瘦小丫：“飞机外除了云彩还有啥风景？这些能让你一直开心？”

　　瘦小丫似乎不达目的不罢休的样子。

　　我挠了挠头皮：“嘿嘿，小丫，别这么穷追不舍嘛。”

　　“因为你不说实话哦。”瘦小丫说。

　　“你要我说什么实话呢？”我说。

　　“我要你说你开心是因为和你的美女老板在一起。”瘦小丫说。

　　我懵了，说：“你为何非要我这么说呢？”

　　“嘿嘿，我喜欢呗。”瘦小丫发过来一个笑脸，似乎她并不介意这一点。

　　我稍微松了口气，说：“那好吧，那我就实话实说了，确实，和麦苏在一起，这一路上很开心，开心是因为和她聊天啥的……”

　　“光聊天了？就没干点啥？”瘦小丫说。

　　我心里有些紧张了，瘦小丫是神算啊，她竟然知道我和麦苏还干了点啥，看来光说聊天是不会让瘦小丫相信的了。

　　在神算小丫面前，我不由就有些小心了，这丫头是不好糊弄的。

　　想到这里，我说：“那我实话实说了，你不许生气。”

　　“说吧，俺不生气。”瘦小丫也学山东人说话了。

　　我深呼吸一口气，说：“在飞机上，麦苏头痛，我给他按摩了。”

　　“按摩？全身按摩？”瘦小丫说。

　　我差点喷了，忙说：“不，不，是头部按摩。”

　　瘦小丫：“我也想呢，你怎么能在飞机上给她做全身按摩呢。怎么，你按摩的麦苏还算满意？”

　　“效果不错，挺满意的。”我说，“你不生气吧？”

　　“给你的美女上司按摩头部，我干嘛要生气？这不是你在做好事助人为乐吗？”瘦小丫说。

　　我松了口气：“呵呵，是，是助人为乐。”

　　“看不出你还会这个，啥时也给我按摩按摩？”瘦小丫说。

　　“遵命，只要有机会，绝对不推辞。”我说。

　　“啥机会啊？”瘦小丫说。

　　“嘿嘿，你头痛不舒服的时候呗。”我说。

　　“那我现在就头痛，你来啊。”瘦小丫说。

　　我呆了：“现在？现在我和你相隔几千里呢，我够不着。”

　　“嘿嘿，你怎么知道我们相隔几千里呢？”瘦小丫说。

　　“废话，你在西塘，我在大连，可不是几千里。”我说。

　　“其实呢，当你觉得相隔千里的时候，说不定近在咫尺呢。”瘦小丫发过来一个调皮的笑脸，“傻熊，能意会我这话的意思吗？”


第256章 我想哭了

　　我忍不住笑起来，忙说：“能，能。”

　　“那你是怎么领会的呢？”瘦小丫说。

　　“我们在现实里距离虽然很远，但是，我们却在这个虚拟的空间里近在咫尺，我此时感觉，你仿佛就在我的眼前，就在我的身边。”我自以为是地说。

　　瘦小丫：“额……这样……”

　　我得意地说：“我领会地透彻吧？”

　　瘦小丫：“额……透彻，透彻，傻熊，你真聪明，我发觉你是天下第一聪明人。”

　　我更加得意了：“嘿嘿，在别人面前天下第一不敢当，但是在你面前，我当仁不让。其实啊，小丫，我给你说，自从和你认识后，我发觉自己越来越聪明了……”

　　瘦小丫：“额……傻熊，看了你这话，不知为何，我想哭了……”

　　我一愣：“你为啥想哭啊？怎么了？”

　　瘦小丫：“因为我一直把你当傻熊，一直想让你在我面前越来越傻，可是，想不到啊，你竟然会变得越来越聪明，在我面前，竟然成了天下第一聪明人……”

　　我哈哈笑起来：“我越来越聪明，这是好事啊，我能变得越来越聪明，这都是你的功劳啊。”

　　瘦小丫发过来一个哭笑不得的表情：“傻熊啊傻熊，你让我怎么说你啊，我真的想哭了……”

　　我忙说：“别哭，你要笑才是……来，笑一个给大爷看看……”

　　“大爷？你是谁大爷啊？”瘦小丫说。

　　“还能是谁，当然是你大爷啊，哈哈……”我说。

　　“坏蛋，你占我便宜，你大爷的……”瘦小丫说。

　　我乐得在床上直打滚，小丫太好玩了。

　　“你现在正躺在床上和我聊天？”瘦小丫一会儿说。

　　“你咋知道的？”我说。

　　“你用的手机啊。”瘦小丫说。

　　“神算到底是神算，服了。”我说着下了床，走到窗口，外面开始下雪了，纷纷扬扬的雪花在空中飞舞。

　　我拍了一张照片，然后发给小丫：“小丫，看，外面下雪了，好大的雪……”

　　瘦小丫：“额……真漂亮，北方的雪，北方的海……在这样的雪中漫步，那是多么浪漫啊……”

　　我说：“是啊，如果我俩能在雪中漫步，看海，那是相当的浪漫有情调。”

　　瘦小丫：“我是不行了，你只能和你的美女老板一起享受这浪漫了。”

　　我说：“她这会儿正在我隔壁房间里修改自己的发言稿呢，才不会和我一起去雪中漫步。”

　　瘦小丫：“我估计等她忙完了会来找你的。”

　　我说：“哈，那是不可能的，你就瞎算吧。”

　　瘦小丫：“信不信由你，反正我掐指一算啊，你们肯定会的。”

　　我不由摇头，瘦小丫这也太自信了，就算是神算，也不能算这么准啊。

　　“对了，小丫，你这会儿在干嘛呢？”我说。

　　瘦小丫：“我边忙乎点事边和你聊天呢。”

　　我说：“忙乎啥事啊？”

　　瘦小丫：“俺们西塘要开一个个体工商户座谈会，要我发言呢，我这正在修改发言稿呢。”

　　“吖，真不错，你要做典型发言了，这说明你做得不错啊。”我满心为瘦小丫感到高兴。

　　瘦小丫：“俺这种小会议怎么能和麦苏和你参加的高端论坛相比呢，俺这人天生胆子小，从来没在公众场合发过言，这心里有些发慌呢。”

　　我忙说：“莫要发慌，我教你几招。”

　　瘦小丫：“那你说。”

　　我说：“第一，要准备充分，发言稿要具体详细；第二，要自信，要相信自己不比任何人差；第三，要带着藐视的心态面对那些人，要有底气……”

　　我一口气说了一大堆。

　　听我说完，瘦小丫说：“傻熊，看你说了这么多，俺心里觉得踏实多了，行，俺就落实你的这些话，好好做个发言，争取拿头彩。”

　　我开心地笑起来：“其实你的水平很高的，小丫，我给你说，你只是缺乏实战的机会，这种场合参加多了，你就适应了，就能发挥自如了。”

　　瘦小丫发过来一个笑脸：“嘻嘻……傻熊，你真好玩。”

　　我一咧嘴：“我怎么好玩了？”

　　瘦小丫：“你说你怎么好玩了？”

　　我说：“我不知道啊。”

　　瘦小丫：“傻熊，你让我好开心呢。”

　　我呵呵笑了：“小丫，能让你开心，是我最大的幸福。”

　　瘦小丫：“看到你这话，我其实心里也觉得挺幸福，为你的幸福而幸福。”

　　我心里涌出一阵冲动：“小丫，我好爱好爱你，你在我心里的位置是任何人都无法撼动的。”

　　瘦小丫沉默了片刻：“傻熊，你……你也已经深深占据了我的心……虽然我想抗拒，虽然我想否认，可是，我无法自己……我发战胜自己的内心……”

　　我心里的冲动更强烈了：“小丫，一切顺其自然，不要和自己的内心战斗，不要非和自己过不去，我知道你的内心里还留着过去的阴影，你还不能彻底让自己走出，不能让自己毫无羁绊地迎接新的情感，可是，我相信，时间会带走一切，过去的一切终将成为回忆和记忆，为了你自己的明天，为了你爱过的人能感到欣慰，为了那永远的纪念会成为永恒，为了心中的梦想能走进现实，你必须要勇敢面对这一切，必须要拯救自己，最好的拯救，就是遗忘。有时候，遗忘并不是背叛或者抛弃，而是一种更深更远的爱……”

　　半天，瘦小丫说：“谢谢你……谢谢你的这番话……或许，你的话是有道理的，或许，我该认真思考你的这些话……我知道，我自己是矛盾的，我在矛盾和犹豫中和你不知不觉前行，我在纠结和徘徊中和你走到了今天这一步，我是有些身不由己了，我是有些无法自己了。给我时间吧，谢谢你的宽容和大度，我需要时间来让自己走出……”

　　我点点头：“嗯，我能理解你的心，我能理解你的想法，我会给你足够的时间，我会给你足够的耐心，我会一直等着你，我会在这个虚拟的世界里等你到永远……”

　　瘦小丫发过来一个感动的表情：“傻熊，你真好……”

　　我的心里再次涌起波澜：“小丫，你更好，在我心里，你是最好的女人，永远都是……”

　　此时此刻，在大连的海边，我的心和远在千里之外的瘦小丫一起跳动，爱情的火焰在我心中烈烈燃烧。

　　一会儿，瘦小丫要继续修改自己的发言稿，我们结束了聊天，我回到床上躺下，带着满足和幸福睡着了。

　　不知过了过久，有人敲门。

　　我一看下午四点了。

　　我爬起来开门，是麦苏。

　　“楚天，我刚忙完，你睡醒了？”麦苏说。

　　“嗯，是的。”我点点头，“董事长有何吩咐？”

　　麦苏笑呵呵地说：“没有吩咐，外面的雪下得好大，好美，我们一起到海边散散步如何？欣赏下海边的雪景……”

　　一听麦苏这话，我登时就愣住了。


第257章 在海边的沙滩上

　　天哪，小丫又算准了！

　　麦苏来叫我去雪中散步了！

　　我怔怔地看着麦苏。

　　麦苏脸上带着笑意：“怎么了？楚老师，还没睡醒？”说着，麦苏伸出手在我眼前晃了晃。

　　我晕乎乎点点头：“醒了，醒了。”

　　“那就走呗。”麦苏说着笑起来。

　　我穿了件厚外套，和麦苏一起下楼。

　　外面的雪还在飘飘洒洒地下着，雪落无声，地上已经白茫茫一片。

　　麦苏仰脸看着天空，伸出双手，像是要抓住飞舞的雪花，轻声说：“真好，大雪纷纷，北国的雪，太美了。”

　　我看着麦苏，此时的麦苏，全然没有集团董事长的庄重和沉稳，看起来更像是一个纯真活泼的女孩。

　　心里突然感到一阵遗憾，要是瘦小丫这会儿和我一起，该是多么的好。

　　我和麦苏在雪中漫步，走到了海边的浴场。

　　沙滩上也是白茫茫一片，和蔚蓝的海水衔接起来，很是壮观。

　　我和麦苏走在沙滩上，在积雪上留下两串脚印。

　　一阵海风吹来，麦苏不由打了个寒噤。

　　我犹豫了一下，然后脱下外套，给麦苏披上：“董事长，不要着凉了。”

　　“那你不冷？”麦苏大大的眼睛看着我。

　　我活动了一下筋骨：“不冷，我身体结实着呢。”

　　麦苏默默地看着我，目光里带着一种温暖。

　　在这寒冷的天气里，麦苏的目光让我的心里充满了热度。

　　我和麦苏面向大海站立着，看着海面上纷纷扬扬的大雪。

　　灰蒙蒙的天空，抬眼望去，一望无际的雪中海，雪的飘洒，那姿态让你弥漫在它的空间里久久不想离去，让你的思绪随着它一起舞动。鹅毛般的雪花都尽显着各自的姿态，慢慢悠悠、飘飘荡荡如同在悠扬的旋律中享受舞姿的乐趣，一会挤占了眉毛的位置，一会又冲到了眼睛里，生怕你欣赏不到它最美的一面。片片白色飘落在海之上化作了一条线，条条白线让你又目不暇接，在白色的线里感受着舞蹈般的美丽。

　　一会儿，麦苏幽幽地说：“大海是多么广阔，雪花是多么纯洁，真希望人的内心都像这大海一样宽广无私纯洁无瑕……”

　　我看着麦苏，轻声说：“这只是你的理想，现实中的人，是不会这样的。”

　　麦苏说：“能有机会享受这样的意境，能有空间遐想这样的人生，也知足了。”

　　似乎，麦苏此时想让自己逃脱世俗的烦扰，让自己的心变得宁静和淡静。

　　想到麦苏现实中面临的那些困扰和烦恼，想到麦苏周围心怀叵测的小人，想到麦苏多舛的身世，我不由有些感慨，说：“董事长，你认为，一个人在这世上，最重要的东西是什么？”

　　麦苏转头看着我，带着思索的神情：“人生在世，最重要的自然是人品和人格。”

　　“人品和人格？”我说。

　　“是的。”麦苏点点头，“人格是做人的品牌，人格如金，纯度越高，品位越高。做人一辈子，人品做底子。”

　　“也就是说，人品是做人的底牌，任何是做人的品牌？”我说。

　　“你说的对，道德可以弥补智慧上的缺陷，但智慧永远弥补不了道德上的缺陷。人的两种力量最有魅力：一种是人格的力量，一种是思想的力量。品行是一个人的内涵，名誉是一个人的外貌。做人德为先，待人诚为先，做事勤为先。”麦苏说。

　　我不由点点头。

　　麦苏接着说：“做人要经得起看，经得起考，经得起问，经得起查。公道正派，是一种人格情操、一种思想境界，是做人的第一修养、第一准则、第一信条。贪欲是修身养德的大敌。个人自重，不贪财、不贪色、不贪利；对人尊重，重人格、重劳动、重权益；办事稳重，讲原则、讲程序、讲效率。正直和诚实是安身立命的根本。”

　　听着麦苏的话，我不由想起瘦小丫语录：能宽容有过于自己的人、对自己有成见的人，会得到更大的帮助和回报。勇敢不是没有畏惧，而是最终战胜了畏惧；坚强不是毫不懦弱，而是最终克服了懦弱；公正并非毫无私情，而是最终拒绝了私情；廉洁并非从无贪欲，而是最终顶住了贪欲。

　　想到这里，我说：“你的话是不是可以这样理解，那就是做人要有厚度、有气度、有纯度，对事业要有浓度，对批评要有风度，对朋友要有温度，对是非要有尺度。”

　　麦苏用赞赏的目光看着我，点点头：“是的，做人要有志气，做事要有底气和正气。靠素质立身，靠勤奋创业，靠品德做人。困难面前先让自己承担，荣誉面前先让自己靠边，危险面前先让自己闯关。对上级不媚，对同级不损，对下级不伪，对自己不私。”

　　一听麦苏说这话，我不由又想起瘦小丫说过的话：欣赏别人是一种境界，善待别人是一种胸怀，关心别人是一种品质，理解别人是一种涵养，帮助别人是一种快乐，学习别人是一种智慧，团结别人是一种能力，借鉴别人是一种收获。多留财富，少留包袱；多留风范，少留遗憾；多留经验，少留缺陷。应当学会倾听，学会微笑，学会赞扬。以过硬的素质服人，用高尚的人格聚人，靠扎实的作风带人。

　　瘦小丫的观点和麦苏的竟然是如此相似，好似她俩之间冥冥之中有一种灵犀。

　　我不由有些迷茫了，怔怔地看着麦苏。

　　“你这样看着我干嘛？”麦苏说。

　　“董事长，你的这些话，和我那个姐姐说过的话十分相似，观点惊人雷同。”我喃喃地说。

　　麦苏眼里闪过一丝狡黠的目光，转瞬即逝，笑起来：“这么说，我和你那位姐姐很有默契咯，听你这么说，我倒是很想见见你那位姐姐了，结交这样一位朋友，不知什么时候你能给找个机会呢？”

　　麦苏这话让我不由感到沮丧，我都没见过瘦小丫呢，何况你。

　　但在麦苏面前，我又不能这么讲，于是点点头：“行，没问题，只要有合适的机会，我会介绍她和你认识的，我觉得啊，你俩肯定能做最好的朋友。”

　　麦苏又笑了：“哦，真的啊？太好了，我很期待这一天的到来呢。”

　　我打个哈哈：“不过呢，董事长，你不能着急，我估计近期是不可能。”

　　“为什么？”麦苏一副发懵的眼神看着我。

　　我想了想：“因为我这个姐姐啊，一直很忙很忙，要等她有时间的时候才可以的。”

　　“哦……难道她比我还忙？”麦苏说。

　　“这个……不好说，虽然她和你做的事情规模不同内容不同，但是还是很忙碌的。”我说。

　　“那好吧，那就等你安排吧。”麦苏说。

　　我咧嘴笑了笑，然后转移话题：“海边很冷啊，董事长，咱们回去吧。”

　　“好，回去。”麦苏说。

　　我和麦苏往回走，在上台阶的时候，走在前面的麦苏突然脚下一滑，“哎哟”一声，接着整个人都向后跌倒过来……


第258章 命根子

　　我走在麦苏后面，麦苏的身体直接向我后仰过来。我下意识张开双臂，麦苏随即稳稳地完整地倒在了我的怀里。

　　麦苏身体倒在我怀里的一刹那，带来一股冲击力，我的脚下也不由一滑，身体往后跌倒。

　　在我跌倒的瞬间，我下意识一把紧紧抱住麦苏的身体。

　　于是，我和麦苏同时往后跌倒了，倒在身后的沙滩雪地上，我在下面，麦苏在上面。

　　而此时，我的双手正紧紧搂住麦苏，正好搂在了胸前，我的双手结结实实摁住了麦苏丰满而弹性的胸部，麦苏的臀部严严实实挤压住了我的下面。

　　我感觉到了麦苏身体的柔软和温热，感受到了麦苏身体好闻的气息。

　　我的身体本能瞬间爆发，下面倏地有了反应，硬邦邦顶住了麦苏的臀部。

　　浑身血流加速，我按住麦苏胸部的手又不由用了一下力。

　　麦苏随即发出一声轻轻的哼叫，声音里充满了羞涩。

　　我的大脑一时一片空白，蒙蒙的。

　　我心里突然感到一片慌乱，两手往下移动，却又移动到了她的小腹部……

　　“啊——”麦苏发出一声惊叫。

　　我倏地醒悟过来，忙摊开双手，张开双腿，让自己呈大字躺在雪地上，尽量减少和麦苏的身体接触。

　　麦苏急忙翻身，一只手却不经意间按到了我挺拔的柱子哥位置。

　　“啊……”我叫了一声，倒吸一口凉气，痛。

　　虽然痛，但刺激却似乎更强烈了。

　　麦苏随即意识到了，忙移开自己的手，弯腰站起来，脸色潮红，头发凌乱。

　　我也忙爬起来，看着麦苏羞红惊惶的神情，两手捂住小腹下面，轻轻揉了一下，然后结结巴巴地说：“董事长……我……我不是故意的，我……我也没站住……打滑了……”

　　“你……你……”麦苏的呼吸有些急促，满脸都是娇羞和慌乱。

　　我继续解释：“董事长，我真的真的不是故意的，我……我也没想到……”

　　麦苏瞥了一眼我正捂住小腹下面的双手，然后急忙移开眼神，转过身，身体微微颤抖着，声音有些哆嗦：“我……我知道你……你不是故意的……可是，你……你的手……是不是……我伤着你那里了……”

　　一听麦苏这话，我心里一股强烈的冲动，原来麦苏在关心她刚才那一下子是不是弄伤我的柱子哥了。麦苏能说出这话，不知要多大的勇气。

　　我忙说：“没事，没事，就是弄疼了一下，没伤着要害处，这会儿感觉好多了……”

　　“你……你……”麦苏吃吃地说着，声音更加哆嗦了。

　　我继续说：“真没事的，我回去揉揉就好了……”

　　“你……你不要说了……”麦苏边说边快步往前走。

　　我忙跟上去，边走边揉下面。

　　边走心里边觉得后怕，幸亏麦苏的手没有正对着柱子哥按下去，不然，正在挺拔的柱子哥非茎折不可，那样的话，我就真惨了。

　　麦苏都在前面一言不发，我默默地跟在后面走。

　　进了楼门，麦苏停住了，回头看着我。

　　我此时下面已经基本不疼了，看麦苏回头看我，忙将手移开。

　　麦苏此时的神情已经恢复了正常，带着探询的目光看着我：“你……你没事吧……”

　　我忙摇头：“没事，没事，我很好。”

　　麦苏轻轻舒了口气，随即脸又红红地说：“你……你刚才怎么回事？”

　　我一听麦苏这话，忙又解释：“刚才我真的是没有站稳，脚下也打滑了……”

　　麦苏打断我的解释：“我不是说这个，我是说刚才你的手……还有……你……你那个地方……”

　　说着，麦苏的脸红透了。

　　我喃喃地说：“当时，我也不知道怎么回事，倒下的瞬间，我怕你摔倒，就伸出胳膊抱住你，结果我们俩就一起倒在地上了，我的手……我也不知道怎么会那么巧就捂在那里了……我的下面，我更不知道怎么回事了，不晓得为什么那个东西突然要……硬……硬起来……”

　　麦苏的脸红到了脖子，转过身捂住脸，声音哆嗦着：“好了，你……你不要解释了……你……你这人怎么这么样子说话……”

　　我尴尬地站在那里，吃吃地说：“对不起，董事长，我……我不该这样……我有罪！”

　　“你……你何罪之有？”麦苏的声音低低的。

　　“第一不该用手捂住你那个地方，第二我下面不该硬起来顶住你……你臀部……”我磕磕巴巴地说。

　　“你……不许再说了……”麦苏的声音里带着无比的娇羞和惶恐。

　　我忙住了嘴，心噗通噗通跳个不停。

　　麦苏接着疾步上楼，直接去了自己房间。

　　我在原地发了半天呆，回味着刚才的那一幕，心里有些慌乱，还有些刺激。

　　半天，我怅怅地回了房间。

　　我进了卫生间，低头看着垂头丧气的柱子哥，伸手弹了一下，自言自语地说：“你这个坏蛋，不听话，今天差点作出大事来……”

　　然后，我靠在床头，无精打采地看着窗外飞舞的雪花。

　　今天这事太巧了，我竟然无意摸到了麦苏的胸部，柱子哥还硬挺挺顶住了她丰满柔软的臀部，作孽啊作孽，那可是高高在上的麦苏董事长的胸和臀啊，怎么能乱摸乱顶呢？

　　不过麦苏今天似乎并没有发怒，似乎她也知道我是无意的，似乎她也能知道我的动作是下意识的，似乎她也能理解柱子哥愤然昂首的举动。

　　但我还是觉得很尴尬很张慌，颇有些无地自容的感觉。

　　不由叹了口气，摸出手机给瘦小丫发私信：“小丫，刚才我惹祸了……”

　　“你惹什么祸了？”瘦小也问我。

　　“你这个神算能算到麦苏会找我去雪中散步，但却算不到在散步就要结束的时候发生了什么。”我边说边又叹了口气。

　　“你想说什么？”瘦小丫问我。

　　“我想说我不经意做了一件不好的事，我……我把麦苏给非礼了……”我决定老老实实跟瘦小丫坦白，争取从宽。

　　“你……你……你怎么又提起这事……”瘦小丫说。

　　我有些莫名其妙：“我木有和你说起过啊，我这不正要给你坦白吗……”


第259章 心猿意马

　　瘦小丫停顿了一下，接着说：“我……我是说……你不是和我说过你……你和她在西塘发生过的事情吗，你……你怎么今天又提起这事了……”

　　我松了口气，原来瘦小丫看错我的话了，误会了，还以为是之前那次。

　　“小丫，你是没看明白我刚才的话吧？”我说。

　　“哦……那……那我再看看……”瘦小丫接着说，“我眼花了，没看明白……原来，你……你的意思是今天，今天你又……又做了什么事了……”

　　“是啊，我也不想啊，可是，她突然滑到了，正好跌倒在我的怀里，我脚下一滑，也跟着跌倒了，然后她就从后面压住了我的身体，我怕她摔下去，就用手搂住她，结果两手正好捂住了她的两只小白兔……力度还挺大……而且，我的柱子哥也很不争气，直接就硬了起来，硬生生顶住了她的臀部……”我说。

　　“你……你……”瘦小丫似乎不知说什么好了。

　　我继续说：“还有更倒霉的呢，麦苏起身的时候，慌乱中用手摁住了我的柱子哥，妈呀，当时我倒吸一口凉气，痛啊……”

　　“你……你是不是故意这么做的？”瘦小丫说。

　　“天地良心，我绝对是无意的，绝对没有任何轻薄她的意思。”我忙说。

　　“那你觉得她会怎么认为？”瘦小丫说。

　　我说：“她……我觉得她也似乎知道我不是有意的，这次她不会像上次西塘那样把我当做流氓的……”

　　“你肯定？”瘦小丫说。

　　“不能十分肯定，但基本可以断定。”我说。

　　瘦小丫沉默了一会，说：“你可真能搞，服了你了，怎么这么巧的事都让你遇到了？你现在是不是很得意很爽？”

　　我忙说：“绝对没有这感觉，我现在心里很沮丧呢，还觉得很难过。”

　　“难过？你为何难过？”瘦小丫说。

　　“我觉得对不住你。”我说。

　　“怎么对不住我了？”瘦小丫说。

　　我想了想：“我觉得吧，我刚才对麦苏做的这些，都是不应该的，那些事情只能是以后对你才可以有的，我怎么能给麦苏呢？”

　　“你……你个大流氓！”瘦小丫说。

　　“怎么了？”我说。

　　“谁说那些事情以后只有对我……我才可以有的？”瘦小丫说。

　　我一时有些心猿意马，说：“难道不是吗，以后你成了我的妻子，我们之间，这些事情不都是可以随时随地发生的吗？”

　　“你……你这话听起来好色啊……什么随时随地可以发生的，你……你讲话中怎么这么没遮拦……而且，谁说我以后就一定是你的妻子了？你做白日梦呢！”瘦小丫发过来一个小锤子击打脑袋的表情。

　　我有些急了：“我不是做白日梦呢，我给你说，小丫，我今生非你不娶，你一定要做我的妻子的。”

　　“我答应你了吗？”瘦小丫说。

　　“木有。”我老老实实回答。

　　“那你得瑟什么？”瘦小丫说。

　　“嗯，那我不得瑟了。”我说。

　　瘦小丫说：“这事既然人家麦苏没有责怪你什么，那你也不要纠结了，但我给你说，这事你要接受教训……”

　　“好，我接受教训。”我答应着，却不知道该接受什么教训，难道下次见到麦苏遇险不管了？这不大可能啊。

　　“你知道该接受什么教训不？”瘦小丫接着问我。

　　我忙回答：“知道，以后再见到麦苏遇险，我不管不问了。”

　　“这就是你理解的教训？”瘦小丫说。

　　我挠挠头皮，说：“那该怎么理解啊？”

　　“该管的还是要管，该问的还是要问，但是，以后再遇到这样的事情，不许心里再有杂念，不许乱想，不许乱摸，不许身体乱有反应，知道了不？”瘦小丫说。

　　我明白了，忙说：“知道了，以后我一定管住大脑管住手管住柱子哥。”

　　“你……你不许胡说什么柱子……哥……”瘦小丫说。

　　“好，不说。”我心里有些冲动，忙说。

　　一会，瘦小丫问我：“那个……还疼不？”

　　“什么还疼不？”我明知故问。

　　“你……坏蛋，就是那个……”瘦小丫说。

　　“到底是哪个啊？”我存心逗瘦小丫。

　　“就是……那个……你说的什么……柱子……哥……”瘦小丫吃吃地说。

　　我心里有些乐，我猜瘦小丫说出这话的时候脸色一定很红很娇羞。

　　“你原来说的这个啊，呵呵，不疼了，好了。”我说。

　　“你是个坏蛋，你明明知道我问的是什么，你故意装傻！”瘦小丫又发过来一个小锤击打脑袋的表情。

　　我呵呵笑起来：“小丫，你对我真关心。”

　　“其实……我想麦苏既然没生你气，那么，她或许会感到有些歉意的，只是……只是她不好意思说出来而已……”瘦小丫说。

　　“这个我就不知道了，不过，今天很玄啊，幸亏她的手按偏了，幸亏力度不重，不然，要是正对着按下去，那我就废了……”我心有余悸地说。

　　“你……你……是大难不死必有后福……”瘦小丫说。

　　我突然想起一个问题：“小丫，你说，要是我真的废了，那你还和我好不？”

　　“你……你这张嘴巴怎么什么话都乱说，你给我闭嘴！”瘦小丫似乎有些生气了。

　　我不敢继续说了。

　　稍停，瘦小丫说：“好了，不谈了，该吃晚饭了。”

　　和瘦小丫结束聊天，我用热水洗了把脸，然后定定神，出了房间，走到隔壁麦苏的房门前，伸手轻轻敲了敲门。

　　“请进——”麦苏的声音。

　　我轻轻推门进去，麦苏正坐在电脑前。

　　“董事长，该吃晚饭了。”我说。

　　麦苏点点头，神情似乎显得很平静，似乎刚才她和我之间什么都没发生。

　　麦苏站起来，伸手捋了捋头发：“咱们走吧。”

　　我和麦苏出了房间，直接去餐厅吃晚饭。

　　正在吃饭的时候，我接到了老三的手机短信：黄二已经抵达大连，入住五洲大酒店。

　　我不由佩服老三神探的本领，他竟然能这么快打探到黄二住的酒店。

　　看完手机短信，我收起手机，若无其事地继续吃饭。

　　麦苏看了我一眼，说：“老三来的短信？”

　　“你怎么知道？”我有些意外地看着麦苏。

　　麦苏没有回答我，继续问我：“黄二到大连了？”

　　我忙点头：“是的，住在五洲大酒店。”

　　麦苏神情淡静地点点头：“好，我知道了。”

　　我忍不住说：“董事长，你怎么知道是老三来的短信？”

　　“猜的。”麦苏说。

　　“你猜得真准，算得上是半个神算了！”我说。

　　麦苏看着我眨眨眼：“为什么我是半个神算而不是一个？”

　　我说：“因为你是猜的。”

　　麦苏抿抿嘴唇，嘴角露出一丝笑意，随即又瞪了我一眼。

　　麦苏一冲我瞪眼，我心里就紧张起来。

　　“董事长，我……我又犯什么错误了吗？”我小心翼翼地看着麦苏。

　　麦苏看着我：“怎么，我说你犯错了吗？”

　　“可是，你那么一看我，我心里就紧张，我就觉得我一定是哪里又做得不对了。”我喃喃地说。

　　“我难道不能瞪你一眼？”麦苏说。

　　“能，能，当然可以。”我连连点头。

　　“我瞪你是我的自由，作为你的上司，我想用啥眼神看你就怎么看你，你都得接受，知道不？”麦苏说。

　　麦苏这话似乎有些霸道，似乎有些不符合她做事的风格。

　　我愣了愣，随即点头：“哦，知道了……那董事长以后想啥时瞪我就瞪我，我绝对木有任何意见。”

　　麦苏忍不住想笑的样子，接着就低头继续吃饭。

　　不知为何，第一次见到一向温文尔雅的麦苏突然这么霸道地对我说话，我心里觉得好舒坦，还觉得很有味道，麦苏刚才的语气神情有些娇蛮的意味啊。

　　恐怕这种待遇一般是无法享受到的。

　　我有些沾沾自喜，心里突然蹦出不知天高地厚的一句话：打是亲，骂是爱。


第260章 爱做梦

　　第二天上午9点，全国旅游高端论坛于棒棰岛国宾馆隆重开幕。

　　本次论坛以“破与立——关于旅行社未来道路的思考”为主题，论坛持续4天。国家旅游局主要负责人以及相关省市分管领导出席开幕式。开幕当天还举行中国品牌冬令营联合会成立仪式，并开展组接交易会。

　　我提前看了会议议程，知道本届论坛包含三个主题论坛和多个分论坛，届时将有来自旅游业及相关行业的高层人士以专题演讲和嘉宾访谈的形式，围绕旅游业的资本注入、旅行社的重新定义、新旅游法、传统旅行社的价值、旅行与教育、旅行社产品设计、组团与地接、旅游与移动互联网等新形势下关乎旅行社未来发展的核心热点议题展开研究与讨论。

　　无疑，这次论坛的档次是很高端的，内容是很丰富的。

　　简单而隆重的开幕式之后，论坛主题演讲开始了。

　　演讲嘉宾是万达产业文化集团的总裁，演讲题目是《资本注入与旅行社的重新定义——解析万达全国旅行社布局》。

　　我和麦苏在台下坐在一起，我问麦苏：“为啥要让万达来做这个主题演讲？”

　　麦苏回答：“因为，第一，论坛是在大连举行，这里是万达的老巢；第二，这次论坛，万达是主要赞助商……”

　　我顿悟，原来如此。

　　这时嘉宾开始演讲了，麦苏打开笔记本，掏出笔，然后悄声对我说：“别关注这个，好好听人家的演讲，他今天讲的这个题材，正是我十分关注的……”

　　我不作声了，也掏出笔记本拿出笔，开始全神贯注听起来。

　　“联合国世界旅游组织及开发计划署联合公布的旅游产业分类体系的统计显示，与旅游直接相关的产业类型有70多个，间接相关的甚至达140至150多个。因此旅游投资是一个宽泛的概念，所有和旅游产业发展相关的投资都可被定义为旅游投资……”嘉宾侃侃而谈，“在实际运营过程中，旅游产业发展涵盖的要素类型更加多样：从旅游活动的角度来看，一个完整的旅游活动是由旅游信息获取、旅游决策制定、机票预订、目的地访问、酒店入住、餐馆就餐等一系列行为构成的，因此涉及多产业、多部门之间的相互协作……”

　　麦苏听得全神贯注，不停在本子上记着。

　　我也听得很专心。

　　“在观光旅游时代，旅游投资的运营模式为依托地域资源优势投资基础设施建设，通过收取门票来获取经济收益。随着我国度假旅游时代的到来，旅游投资也应逐步向度假旅游产品的研发集聚。在我国以三亚为代表的度假旅游产品，失败的原因就在于被房地产绑架，三亚房地产销售一空，但约90%无人居住，度假类生活旅游产品开发不足导致三亚无法实现从观光向度假目的地的转变……

　　因此未来中国旅游的投资将会出现两大趋势：第一，委托具备专业知识和经营能力的团队投资；第二，成立自身的旅游规划团队，比如万达集团，在从商业地产商向旅游地产商的转变过程中，成立了专业的旅游景观规划院……”

　　听到这里，麦苏不由点点头，带着若有所思的神情。

　　“旅行社在资本经营过程中的优势在于：通过价格优势集聚大量游客，将游客带往集团公司自建景点进行观光、游憩、休闲、娱乐等一系列活动，通过游客在景区的各类消费提升集团整体收益。因此，未来一个大的景区投资集团，在旅行社的购买过程中一定会伴随自建景区、景点的开发。总体而言，旅游投资不是建设单个的景点，也不是购买单个的项目，而是通过投资不断完善旅游全产业链的构建……”

　　高手确实是高手，演讲的内容和视角确实不一般，听得我大开眼界。

　　嘉宾演讲完之后，大家报以热烈的掌声。

　　麦苏边鼓掌边对我说：“很有启发，很有收获。”

　　我边鼓掌边对麦苏说：“讲的确实不错，大开眼界，不过我似乎听得一知半解……”

　　麦苏抿嘴笑：“这些东西需要回去反复琢磨反复回味，不是一下子就能全部接受理解的，慢慢来，你现在对旅游全局的理解提高需要一个过程……”

　　我点点头：“嗯。”

　　主题演讲结束后，接着举行一系列签约仪式，随后是中国品牌冬令营联合会成立仪式，然后全天剩下的时间是组接双方交易会。

　　“楚天，听了上午的那个主题演讲，到目前为止，你最大的感受是什么？”晚饭的时候，麦苏问我。

　　我不假思索地说：“最大的感想，物质基础决定上层建筑，要想实现自己的理想，最根本的还是要有钱，没有钱，啥都不用想了。”

　　麦苏笑了，微微摇头。

　　“怎么？我理解的不对？”我说。

　　“不是不对，而是很不对。”麦苏说。

　　“为什么？”我有些不服气。

　　“物质基础决定上层建筑这句话说的确实不错，做事业需要资金也对头，没有钱是无法做事的。但是，要想实现自己的目标，要想实现自己的理想，任何时候，钱却永远都不是最重要的。”麦苏轻声说。

　　“那什么是最重要的？”我看着麦苏。

　　麦苏停留片刻，轻声吐出两个字：“梦想。”

　　“梦想？”我看着麦苏娴静的神情。

　　“是的，梦想。”麦苏点点头，“我想，在你的周围，你一定听到甚至见到很多励志故事吧？”

　　“是的，不错，但我总觉得那些故事距离我很遥远，和我甚至毫不相干。”我不以为然地说。

　　麦苏笑笑：“我们的时代盛产励志故事，它们总是显得面目雷同，总有一个平淡的开头和传奇的结尾，总有一个一开始被嘲笑，最后闪闪发光的梦想。曾经，我也曾和你一样，对这样的故事不以为然，不肯相信它会发生在现实生活里，不肯相信它会发生在我们自己身上。其实，我们每个人都曾爱做梦，但绝大多数人输在醒得太早。我们常常在心里先就认定了自己不可能做成某些事，于是‘明智’地选择了急流勇退，转战到另一个似乎更加切实可行的目标。而其实，很多看似不可能的事情，都是由普通人一步步做出来的……”

　　我专注地看着麦苏娴静而沉稳的表情，不由点点头。


第261章 些许的冲动

　　麦苏看了看我，继续说：“其实，所谓才华，不过是长久的努力。所谓才华撑不起梦想，不过是坚持的时间太短。我们和梦想之间，所缺的只是时间而已。那些闪闪发光的传奇，真的离我们很远吗？它其实就潜伏在我们身边，潜伏在每天拼老命挤地铁的人群中，在大学图书馆寂寥却坚忍的灯光下。”

　　我回味着麦苏的话，似乎，人与人之间最大的差别，其实不在于出身、相貌、学历，而在于他所面朝的方向。是不同的梦想，对未来不同的规划和坚持，把一个人变得安常处顺，而另一个人逐渐闪闪发光。在荆天棘地的人生道路上你能走多远，很大程度上取决于一路上，你怀揣的那个梦想。优哉游哉，翱翔蓬蒿之间是一生；海运乘风，扶摇直上九万里，也是一生。

　　“那些看起来遥不可及的神话，常常有一个平淡无奇乃至于举步维艰的开头。那些叱咤风云的人物，也曾像我们一样，在狭窄破旧的出租屋里过灰头土脸的日子。你凭什么觉得，自己不会站在世界之巅指点江山？你凭什么觉得，无论你付出多少努力，终究要落成一个普通的人生？谁允许你这样想的？”麦苏用期待而鼓励的眼神看着我。

　　我沉思着。

　　“年轻，最重要的品质，便是要善于创造并坚持梦想。不要看轻了自己，不要总去怀疑，你是否配得上自己的梦想。为什么不反过来看看呢，你的梦想，它配得上你吗？”麦苏明亮的目光看着我。

　　我喃喃地说：“我其实不知道我的梦想是否配得上现在的我不。”

　　麦苏淡淡地笑了：“当年，当周星驰为了一个一秒钟被打死的龙套镜头和导演争得面红耳赤，当身高仅有一米八三的艾弗森出现在NBA的赛场上，可以想象，会有多少嘲笑的目光。”

　　我点点头：“是的，会有很多人嘲笑那时的他们。”

　　“可是，事到如今，这些目光的主人们，又在哪里呢？”麦苏看着我。

　　我不作声了。

　　麦苏缓缓地说：“其实，一个有梦想的人，一定不会去嘲笑另一个人的梦想。只有碌碌无为的人，才会害怕别人因梦想脱颖而出，被梦想带离他们平庸的行列。嘲笑的背后，其实暗含着恐惧。在这世上，那么多人驽马恋栈豆，那么多人鼠目寸光，而你，是否下定决心，和他们一样？或者，你敢不敢，为自己人生的戏剧，写下天马行空的大纲？”

　　我怔怔地看着麦苏。

　　“年轻，那么短暂，那么迷茫。如果你不能给自己一张耀眼的文凭、一段荡气回肠的爱情，那么，你还可以给自己一个九成九会遭到嘲笑的梦想。因为，总有一天，它会让你闪闪发光”麦苏的声音不大，但充满了坚定。

　　面对麦苏明亮的目光，我似乎觉得自己没有退路了，不由点点头：“董事长，我明白了，有梦想才有未来，坚持梦想才会实现理想。”

　　麦苏点点头：“是的。”

　　我想了想：“其实，董事长，我觉得你的故事本身就极其励志，你就是一个我身边的传奇。”

　　“我？”麦苏看着我。

　　我点点头：“迈克和我谈起过你的故事，谈起你当初刚到纽约华尔街创业的经历，那时的你一无所有，事业开始于阴暗潮湿的地下室，但今天，短短几年时间，你已经拥有自己的事业，拥有自己的集团，我想，能支撑你走到今天的，应该是心中永不熄灭的梦想之火……”

　　麦苏轻轻舒了口气：“是的，或许我的故事不是那么励志，或许我的经历没有那么多传奇色彩，但我知道，如果想做成事情，如果想实现自己的理想，那么，心中任何时候都要燃烧着永不熄灭的梦想之火，都要永远闪烁着永不消逝的梦想之光……那火，那光，指引我在黑暗和迷茫之中奋勇前行……”

　　麦苏的话让我心中充满了一股豪情，还有些许的冲动。

　　我说：“董事长，你就是我身边最好的榜样和楷模，我要向你学习，向你致敬。”

　　麦苏笑了：“不要吹捧我，我没那么牛气，其实，你具有很高的天赋，你的悟性很强，我们以后可以常交流，互相学习，共同进步。”

　　我忙摆手：“我现在可没有资格和你平起平坐交流学习，我现在是仰视你，董事长你太谦虚了。”

　　麦苏呵呵笑起来，半开玩笑地说：“你个头比我高很多，你无法仰视你，倒是我和你站在一起，需要仰视你。”

　　我忍不住笑起来：“董事长，你很幽默。”

　　麦苏也笑，站起来：“吃饱了，我们出去走走吧。”

　　我和麦苏走出宾馆，沿着山路随意走着。

　　雪早已停了，天气很晴朗，黄昏时分的海边景色格外绮丽。

　　“楚天，其实关于你，我一直很好奇一点。”麦苏说。

　　“董事长请讲。”我看了一眼麦苏。

　　“那就是你到旅行社时间这么短，但你的进步却出人意料地快，快地不仅我感到意外，甚至周围的其他人也都很吃惊。”麦苏说。

　　“你说的其他人也包括肖总？”我说。

　　麦苏点点头。

　　我一时没有做声，我知道麦苏的意外是有道理的，一个旅游行业的菜鸟，能这么快在高手如林的旅游行业站住脚跟并开始绽放异彩，一定会让大家感到惊奇的。

　　我知道自己能有如此神速进步的原因，除了我自己的努力，更重要是因为有了海星这位我到现在都摸不透底细的神秘职场高手的指点和教导。

　　麦苏现在直接和我说出自己的意外，我不知道瘦小丫是否也有这样的想法只是没有说出来。虽然我在和瘦小丫聊天的时候对自己进步的原因解释地很圆满，但她到底会不会真的相信，还真不好说。

　　但我也知道，我是绝对不能将海星的事情告诉任何人的，包括我的小丫都不可以。这关乎海星的安全问题，我不能当做儿戏。

　　麦苏接着说：“当然，或许我也能找到几个理由来解释。”

　　“什么理由？”我看着麦苏。

　　麦苏站住，看着我：“第一，你天赋极强，是个天生做旅游的人才；第二，你隐瞒了自己之前的经历，或许在来四海之前，你就不是旅游行业的菜鸟了，你已经是一个有一定资历和阅历的旅游行业行家里手；第三……”

　　说到这里，麦苏停住了。

　　“第三会是什么呢？”我饶有兴趣地看着麦苏。

　　“第三……”麦苏沉吟了一下，“你得到了某一位幕后神秘高手的倾情指点……”


第262章 胆颤

　　麦苏这话让我的心猛跳起来，麦苏终于说到点子上了。

　　看着麦苏探究的眼神，我看着远处的海边，笑了笑：“董事长，这只是你个人的看法呢，还是肖总也这么认为？”

　　“这是肖总和我聊天的时候谈到的想法。”麦苏说。

　　我的心又是一顿，肖峰的目光是如此犀利，他竟然就想到了这些。

　　似乎，肖峰对我的关注是很密切的，他一直在暗中注视分析着我。

　　我知道自己在肖峰面前是彻头彻尾的菜鸟，和他面对面，他甚至能看穿我的内心。

　　这是我不敢和他目光对视的重要原因之一。

　　麦苏看着我：“楚天，能给我一个答案吗？”

　　我迅速让自己镇静下来，看着麦苏：“董事长，你认可肖总的看法吗？”

　　麦苏呵呵笑起来：“我不能否认肖总的看法是没有道理的。”

　　“那么，肖总更倾向于哪种看法呢？”我说。

　　麦苏说：“肖总似乎觉得第一第二两种看法有些不成立。”

　　“为什么？”我说。

　　“按照他的说法，从你到旅行社工作以来的经历看，你虽然具有一定的天赋和才华，但显然你一开始就是个彻头彻尾的菜鸟，对旅游行业明显很生疏，但后来你几番沉浮之后，特别是在你到海霞家避难一个月之后，却突然像换了个人，在这个行业有了长足的进步，理念和观念以及思维，都充满了激情和创新，特别是你提出的品牌创新的理念和做法，这是我和肖总也一直在思考的，作为一个旅行业的新人，你能提出这个观点，而且如此详细具体，这其实是让我和肖总都感到意外的。虽然你的观念目前来说还有些幼稚和不成熟，但充满了一股豪气和杀气……所以，肖总更倾向于第三种看法……”

　　“董事长也是这么认为咯？”

　　麦苏笑而不语，温和的目光看着我。

　　显然，麦苏也是如此认为的，我心里明白了。

　　我说：“既然你和肖总如此认为，那么，你们觉得我会遇到怎么样的一位高手呢，这高手到底有多高呢？”

　　麦苏回答：“如果第三种看法成立的话，按照你一步步走的步骤，按照目前的态势，我认为，这位高手的厉害程度，毫不亚于肖总，当然也超过我，甚至，在宁州，都难以找到可以匹敌的对手……”

　　麦苏的回答让我有些胆颤，麦苏和肖峰的目光太牛了，仅仅只从我身上就能判断出我背后的高人是何等厉害程度。

　　但我绝对不能让他们把怀疑的目光聚焦在这一点上，我必须要转移开他们的视线。

　　想到这里，我淡淡笑了笑：“董事长，我其实觉得你们想得太多了，甚至，我觉得你们的想法十分离奇，简直就是在做梦。”

　　“哦……”麦苏静静的眼神看着我。

　　我继续说：“如果说真有什么高手的话，那我的高手就是那些书籍，那些经营管理方面的书籍，还有网上的那些经营知识。在海霞家的那一个月，包括回来之后，我如饥似渴地阅读了大量旅游经营管理方面的知识，边学习边结合自己的实践进行思考。当然，我能稍微做出一些业绩，也是因为我背负生存的压力，压力成为我学习和奋斗的动力，我知道自己没有任何资本和资历，也没有任何背景和靠山，我能靠的，只有自己的大脑和双手。我要想混出个模样来，唯有不懈地学习和努力奋斗。还有，我不认为自己是个天才，也不认为自己有多高的天赋，但我也不认为自己是个弱智，我相信一点，别人能做到的，我只要努力，也一定能做到……”

　　麦苏带着赞赏的目光点点头：“说得好，有道理，天才来自于勤奋，成功来自于奋斗。其实我在和肖总交流这一点的时候，虽然感觉肖总的想法有些道理，但我更认同你此时的说法，其实你刚才的话有些谦虚了，你不是天才，但你有一定的天赋，有积极向上的生活和做事态度，这对一个年轻人的成长来说，尤其重要。”

　　我呵呵笑起来：“这么说，你和肖总的看法还是有区别的了。”

　　麦苏点点头：“有点区别，其实我觉得，一个人的成功，不管周围有什么样的人相助，但真正的高手，是你自己。人做事，靠别人永远是一事无成的，唯有靠自己，才是真正的路子。国际歌里唱的好，这世上从来就没有什么救世主，一切都要靠我们自己……”

　　我心里轻松了，说：“其实我除了刚才说的那些，还有一点。”

　　“哪一点？”麦苏说。

　　我说：“就是我那位和你提到的姐姐。”

　　“哦，你那位姐姐？”麦苏的眼神闪烁了一下。

　　“是的！”我点点头，“那位姐姐和我经常交流，她给我灌输了大量做事做人的道理，虽然她是个默默无闻的小人物，平凡地不能再平凡，普通地不能再普通，但她十分爱好学习，经常和我一起探讨职场上的东西，交流看法，她的悟性和天赋大大超过我，她的一些理念和观点，对我的启发很大，我能有一些小小的进步，和她对我的帮助是密不可分的。”

　　说到这里，我眼前不由浮现出瘦小丫模糊而又清晰的影子。

　　我不知道瘦小丫长得什么样，但却真真切切感受到了她的存在。

　　心里不由充满了温馨和融融的暖意。

　　麦苏的脸上带着笑意，这笑意里似乎还有几分欣慰。

　　这欣慰让我感到几分困惑。

　　“这么说，楚天，你很喜欢你那位姐姐了？”麦苏说。

　　“额……”我不置可否。

　　“这么说，你很依恋你那位姐姐了？”麦苏又说。

　　我不想让麦苏试探到我内心的隐私，说：“呵呵……董事长，你似乎很喜欢打探别人隐私，这很不好，我只能说，无可奉告。”

　　听我这么说，麦苏一愣，接着就抿嘴笑起来：“好吧，楚老师，俺不问了，对不起，俺不该问你的个人隐私。”

　　我松了口气：“没关系。”

　　我这时心里却突然有些不安，我不让麦苏问我的个人隐私，我却通过迈克和其他渠道知道了麦苏的一些个人隐私，这是不是不公平呢？

　　不由心里有些歉意，但却又无可奈何。

　　天色渐渐黑了，我和麦苏打算回去。

　　刚要走，一辆黑色的轿车徐徐停在我们跟前。

　　车门打开，黄二出来，径自向我们走来。

　　看到黄二，我一怔，麦苏也一愣。


第263章 恭敬不如从命

　　知道黄二来了大连，没想到他如此之快出现在我和麦苏眼前。

　　黄二穿了一件黑色的风衣，领子竖起来，像是装在套子里的人。

　　“咦，这么巧？麦董事长，楚总，你们怎么会在这里？”黄二一副意外的神情，却又带着几分兴奋的眼神。

　　麦苏平静的目光看着黄二：“黄老板好，我和楚天来大连开会的，没想到这么巧会遇到黄老板。”

　　“是啊，真是巧啊，我昨天到的大连，来这里办点业务的，刚坐车经过这里，恰好就看到了你们。”黄二带着惊喜的神情说。

　　我能肯定黄二是在装逼，他肯定知道我和麦苏来大连开会的事。

　　而且，他的这次所谓巧遇，我也不认为是真的巧了，黄二一定是刻意过来的。

　　“我们也是昨天来的。”麦苏说。

　　“那可真是巧了，应该我们不是一个航班。”黄二看看我，又看看麦苏，眼珠子转了转，“麦董事长，你们吃过饭了？”

　　“是啊，吃过饭了，黄老板还没用晚餐吧？”麦苏说。

　　“我也刚吃过饭。”黄二说。

　　“那黄老板是要有事情去做了？”麦苏说。

　　“没事，自己一个人来大连办事，吃过饭没事坐车来海边转悠呢，欣赏欣赏海边的风景。”黄二说。

　　麦苏点点头：“哦……”

　　黄二接着说：“麦董事长，我们在大连巧遇，真是缘分啊，我想请你去喝杯咖啡，不知麦董事长给不给这个面子呢？”

　　黄二说完，眼神直勾勾地看着麦苏。

　　麦苏一时没有说话，沉思着。

　　显然，麦苏是不想和黄二一起喝咖啡的，但似乎一时又找不到合适的理由。

　　“麦董事长，我可是真心实意邀请你的，这个面子可一定要给哦……”黄二的语气似乎还有些恳切。

　　麦苏这时就点头了：“难得和黄老板这么巧在大连相遇，难得黄老板这么盛情，既然黄老板如此真心实意，那么，恭敬不如从命了……”

　　黄二脸上顿时就乐开了花，喜不自禁。

　　麦苏接着看着我：“正好你晚上也没事，那你就陪我一起吧。”

　　我立刻回答：“是，属下随时奉陪董事长。”

　　黄二脸色微微一变，麦苏接着说：“黄老板，多一个人，你不会请不起吧？不然我请客。”

　　“这……哪里的话，楚总一起去，我当然很开心呢，大家都是熟人，一起唠嗑更开心。”黄二这话显然是心不由衷，虽然脸上依旧带着笑意，但眼神里却闪过一丝失落。

　　“那咱们就出发咯……”麦苏说。

　　黄二一伸手：“麦董事长请——”

　　麦苏接着就上了车后座，然后看着我。

　　黄二刚要动，我随即快步走到车后门另一侧，拉开车门就进去了，坐在麦苏旁边。

　　麦苏和我对了下眼神，抿嘴一笑。

　　我也会心一笑。

　　黄二没辙了，怏怏地上了副驾驶位置。

　　“我们去哪里呢？”车子发动后，我说。

　　黄二接着问驾驶员：“师傅，给我们推荐个喝咖啡的好去处。”

　　驾驶员说：“去星海广场附近吧，那边有个很不错的咖啡厅，紧靠在海边。”

　　黄二接着回头看着麦苏：“麦董事长，你看呢？”

　　“可以。”麦苏点点头。

　　驾驶员掉转车头，车子奔星海广场方向而去。

　　星海广场我不陌生，带青大烟团的时候，星海广场是必来的一个旅游景点。

　　麦苏这时说：“楚天，你在导游部带团的时候，来过星海广场吧？”

　　我点点头：“是的，每次带团到大连，星海广场是必定的游览项目。”

　　“那你给我和黄老板介绍下这个广场吧，我还没去过呢。”麦苏说。

　　黄二也回头点点头：“好，听听楚总的介绍。”

　　我说：“这个星海广场，很牛叉，是世界最大的城市广场，是大连市的城市标志之一。广场位于大连南部海滨风景区，原是星海湾的一个废弃垃圾填埋场，后来大连市政府利用建筑垃圾填海造地114公顷，开发土地62公顷，形成了总占地面积176万平方米的世界最大城市公用广场，是北京天安门广场面积的四倍。工程竣工于1997年，广场中央设有全国最大的汉白玉华表，高19.97米，直径1.997米，以此纪念香港回归祖国，华表底座和柱身共饰有9条巨龙，寓意九州华夏儿女都是龙的传人……”

　　“原来还有这说道……”麦苏认真地听着，点点头。

　　我继续说：“广场中心部分借鉴北京天坛圜丘的设计理念，由999块大理石铺装而成，红色大理石的外围饰以黄色大五角星──有星有海，是星海湾的象征，红黄两色象征着炎黄子孙﹔大理石面分别雕刻着天干地支、二十四节气、十二生肖等图案，还雕有9只造型各异的鼎，每只鼎上各有一个魏碑体的大字，共同组成‘中华民族大团结万岁’；广场周边的5盏大型宫灯，各高12.34米，由汉白玉柱托起，光华璀璨，与华表交相辉映……从星海广场沿中央大道北行500米左右是星海会展中心，南行500米左右是广袤无垠的大海，中央大道红砖铺地，西侧芳草如茵，小黄叶杨整齐组成图案，每隔不远就立有一支航标造型的石柱灯，那种浓郁的海港风情自然流露。南部的百年城雕是一本翻开的书，寓意深刻，城雕前100双脚印揭示了大连一步一个脚印地走过了百年，在城雕上踱步，眼前无际的大海奔流不惜，不远处的灯塔让人憧憬航海的波澜壮阔……”

　　麦苏忍不住笑起来：“楚天，你这是背导游词呢。”

　　我也忍不住笑起来：“是，习惯了。”

　　驾驶员边开车边说：“哎妈呀，我就是大连人还不知道这些具体的道道，这位师傅，你了解可真详细……”

　　显然，这车是黄二租的。

　　黄二转过头，皮笑肉不笑地看着我：“楚总，你可真是一位称职的导游。”

　　“黄老板过奖。”我谦虚地说。

　　正在这时，麦苏的手机响了，麦苏接电话。

　　“嗯，刚吃完，正要去星海广场附近喝咖啡呢……”麦苏说，“很巧，在这里正好遇到了黄老板，黄老板很盛情，邀请我和楚天一起去咖啡厅坐坐……呵呵，我这边很好，你放心就是，你就多专心集团的事情吧……”

　　我一听就知道电话是肖峰打来的。

　　麦苏打完电话，黄二回头问：“是谁打来的电话啊？”

　　“肖总！”麦苏回答。

　　“哦……”黄二点点头，接着说了一句，“麦董事长，肖总对你可真关心哦……”

　　我操，黄二语气里竟然带着几分酸溜溜的矫情。

　　麻痹，我想吐了。


第264章 十分默契

　　麦苏回答地很得体：“我和肖总是同事，同事之间，互相关心，是应该的，也是很正常的。”

　　黄二忙点头：“对，对，同事之间是该相互关心，当然，朋友之间，更应该相互关心啊，就像我们，我们是朋友，我对麦董事长的确是十分关心的。”

　　黄二这话让我又觉得恶心。

　　麦苏这时说：“谢谢黄老板的关心，在我眼里，所有的同事都是朋友，所有的客户和同行也都是朋友，大家都应该互相关心关照。”

　　我这时接过话：“董事长这话说得太对了，比如我吧，虽然我和黄老板有过一些不愉快的事情，但我却一直是把黄老板当朋友来看的。”

　　黄二似乎有些自讨没趣了，神情有些尴尬，打个哈哈，说：“楚总，你这位朋友我是交定了，只不过，和我交朋友，是有些风险的，不知楚总有没有思想准备？”

　　我笑笑：“不知黄老板说的风险指的是哪方面呢？”

　　黄二继续打哈哈：“各种啦，我这人在江湖行走多年，结识的人不少，交的朋友很多，但也得罪了很多人，和我交朋友，说不定什么时候就要受牵连的咯……”

　　我说：“既然做朋友，就要风险共担，只要黄老板不怕，楚天愿意奉陪。”

　　黄二点点头：“到底是初生牛犊不怕虎，楚总这话说得很硬气，行，楚总这话我记住了。”

　　黄二这话显然是一语双关。

　　夜色里，我似乎看到黄二脸上露出一丝阴笑。

　　到了星海广场，车子直接开到西侧靠海的一家咖啡厅门前，大家下车进去。

　　黄二要了一个大厅靠窗的座位，点了三杯咖啡。

　　黄二坐在一边，我和麦苏坐在另一边。

　　“麦董事长，你们这次的活动要几天呢？”黄二问麦苏。

　　“4天，今天是第一天。”麦苏回答。

　　“你也要上去发言吧？”黄二说。

　　“是的，明天我做主题发言。”麦苏说。

　　我知道，按照论坛议程，明天是主题论坛，有四个重要的演讲和大咖谈，麦苏将会是第一个上台。

　　我暗暗期待着麦苏的登台，领略她的风采。

　　黄二点点头，脸上露出遗憾的神色：“太可惜了，我订了明天一早的飞机，不能亲自去聆听麦董事长的精彩发言了。”

　　原来黄二明早就要滚蛋了，我心里略微松了口气。

　　这么说，黄二来大连还真不是冲麦苏来的？真的是来办事的？我心里有些捉摸不定了。

　　“黄老板明天就要回海州吗？”我说。

　　黄二摇摇头：“不，我明天直飞哈尔滨，然后去俄罗斯一趟。”

　　“黄老板的业务很广啊，都做到国外去了。”我半真半假地说。

　　“呵呵……”黄二笑起来，“我到哈尔滨是看一个朋友，到俄罗斯是考察一个项目，我的生意和你们四海怎么能比呢，在麦董事长面前，我是小巫见大巫了……”

　　麦苏微笑了下：“黄老板谦虚了。”

　　黄二端起杯子喝了一口咖啡，接着说：“对了，丹丹还好吧？”

　　麦苏点点头：“很好。”

　　黄二做出一副义愤填膺的神态：“丹丹上次被绑架的事情太可恶了，我一直在暗中追查到底是什么人干的，麦董事长，你放心，只要我查出绑架的人，一定轻饶不了他们的。”

　　麦苏看了看黄二，接着用淡静的口吻说：“谢谢黄老板的关心，不过，这事就不烦劳黄老板了，既然丹丹没出事安全回来了就好，我也不想多纠结此事，也不想继续招惹麻烦。”

　　“那怎么行？那些坏蛋做了坏事，一定要受到惩罚才对。”黄二看着麦苏，“对了，这事你后来报警没有？”

　　麦苏还没说话，我抢过去说：“报警了，丹丹回来当晚就报警了。”

　　边说，我边用脚轻轻踢了一下麦苏的脚。

　　“什么？报警了？”黄二身体微微一颤，睁大眼睛看着我。

　　“是的。”我用肯定的语气说。

　　麦苏这时也说：“是啊，要不然我怎么说这事就不要烦劳黄老板了呢。”

　　麦苏和我配合地十分默契。

　　“我怎么没听说报警这事？”黄二半信半疑地看着我和麦苏。

　　麦苏说：“这事还需要张扬吗，我只带了丹丹去报的警，还有，楚天作为找到丹丹的当事人，一起去的，就我们三个一起去的，其他人我都没告诉。”

　　“哦……”黄二点点头，“那，警方有消息了吗？”

　　麦苏摇摇头：“暂时还没有。”

　　我说：“这事我估计早晚会查出来的，作恶的人，早晚没有好报。黄老板，你说是不是？”

　　“额……是，是，一定的。”黄二忙点头。

　　麦苏接着说：“不过，那天还是很感谢黄老板，虽然黄老板没有亲自找到丹丹，但是黄老板那天要发动人员去寻找丹丹的举动，还是很让我感动。”

　　黄二这会儿似乎有些坐不住了，心不在焉地点点头：“应该的，应该的，麦董事长不必客气……”

　　说完，黄二站起来：“我去下卫生间……”

　　黄二离开后，麦苏看着我：“为什么要说报警了？”

　　我笑笑：“你该知道。”

　　麦苏说：“你是不想让黄二继续掺和这事，是吧？”

　　我点点头：“是的，你应该能猜到我这么说的用意。”

　　麦苏也笑了下：“你一踢我，我就想到了，所以跟你配合起来了……”

　　“你配合地很默契，效果很好。”我说。

　　“你觉得黄二会相信我们的话？”麦苏说。

　　“他信不信不是重要的，不给他借口是主要的。”我说。

　　“他为何说要去追查绑架丹丹的人呢？”麦苏问我。

　　我当然不能告诉麦苏黄二是在贼喊捉贼，说：“无非是想给你套近乎呗。”

　　麦苏轻轻呼了口气，皱皱眉头，没有说话。

　　我知道刚才我说的报警之事肯定让黄二有些心惊，他现在无法确定此事的真假，只要我和麦苏保持口径一致，他就找不出瑕疵。

　　一会儿，黄二回来了，抱歉地说：“真不好意思，我还有点紧急的事情要处理，不能继续陪二位喝咖啡了。”

　　不知道黄二出去这会儿捣鼓啥了。

　　麦苏这时说：“我们也喝的差不多了，那就结束吧。”

　　黄二说：“我送二位回去吧。”

　　麦苏说：“不用，黄老板你去忙，我想在星海广场逛逛，有楚天陪我就可以了。”

　　黄二笑呵呵地看了我一眼，接着说：“那好，那好……有楚总陪麦董事长，我就放心了。”

　　你妈的，你放你麻痹的心啊。我心里骂了黄二一句。

　　大家出了咖啡厅，黄二直接告辞离去。

　　临走的时候，黄二又看了我一眼，那目光似乎有些古怪。

　　此时，我毫无意识，一团巨大的阴影正缓缓降临。


第265章 生命的过客

　　我和麦苏漫步在夜色中的星海广场。

　　如果说白天的星海广场是衣冠楚楚的话，那么夜空下的广场则显得妩媚动人。广场的夜晚，华灯齐放，璀璨无比。各种各样的灯都亮了。无论你闲庭信步从哪一面入口进入广场，都能看到围绕广场一圈的一个个球形路灯，夜幕中，它们就像一轮轮明月静静地发散出柔和的光。广场的四个角上，有几棵霓虹灯制成的五颜六色的礼花树，光影变幻莫测，放射着五彩斑斓的光芒。喷泉在华灯的照射下流光溢彩，仿佛是贵妇人参加晚宴的礼服。广场周围高楼闪烁着五彩斑斓的光芒，像给夜的大画布上抹了一笔明亮的油彩。

　　夜是精彩的，至少星海广场的夜是精彩的，精彩到让让快乐的人陷入无限的欢乐之中；夜是残忍的，残忍到用它一幕幕甜蜜浪漫画面去撕开受伤人心里的伤疤，让孤单的人更加孤单。

　　这样的夜晚里，这样的夜色里，这样的冬季里，我和麦苏走在浪漫之都星海广场的海边。

　　迎面一阵海风吹来，带来一阵寒意，还有微微的咸的气息。

　　我深深呼吸一口气，看着麦苏在夜色中恬静娴静的面容，此时的麦苏，显得是那样美丽和惊艳。

　　我痴痴地看着麦苏，眼前不由幻化出瘦小丫的影子，仿佛站在我面前的不是高高在上的四海集团董事长，而是西塘卖非洲手鼓的小店主。

　　我的心里不由涌出些许的温柔和甜蜜，还有不安的骚动和悸动。

　　耳边回响起一阵轻轻的话语：每天都在等待，等待夜幕归来，只有走进寂静才能触摸内心的独白。喜欢夜色里的你，你的呼吸很甜蜜；享受拥吻你的时光，一刻也不愿放弃。喜欢夜色里的你，你的梦呓让我着迷，目送月明星稀，你是我生命依偎的唯一……

　　“楚天，你醉了？”麦苏的话将我唤回到现实。

　　我清醒过来，看到麦苏正用楚楚的目光看着我。

　　我有些不好意思，笑了笑，然后四周随意看了下。

　　“你刚才在想什么呢？”麦苏说。

　　“我……”我活动了一下身体，说：“我在想，这北方的夜色虽然寒冷，可是，又是如此的美丽。”

　　麦苏微微笑起来，点点头：“是啊，大连的夜色是如此美丽，星海广场是如此迷人，虽然天气寒冷，可是，徜徉在这样的夜色里，心里却暖意融融……”

　　我不由点点头，说：“可惜，我们只是过客，很快我们就要走了。”

　　“人生没有永远的常驻，我们无论在哪里，都会是过客。”麦苏说。

　　“是的，我们只不过是人生长河里的一个匆匆过客。”我这样说着，心里突然感到一阵萧瑟和茫然，还有一阵难言的纠结。

　　麦苏看着远处黑漆漆的大海，轻声说：“人生如同江河，只不过是一段流程，你我都是匆匆过客。既然人生只是一段流程，故也不必有太多的惆怅。”

　　“这是朱自清说过的话。”我说。

　　麦苏看着我点点头：“看来你也看过朱自清的书。”

　　“看过。只是我对他说这段话时候的心境领悟不透。”我说。

　　“这段话其实好理解，人生本过客，何必千千结，生命是一片树叶，绿了枯了，必然；青春是一朵鲜花，开了谢了，天然；事业是一场博弈，输了赢了，坦然；感情是一杯茶水，浓了淡了，自然；生活是一个漏斗，得了失了，怡然。”麦苏说。

　　品味着麦苏的话，我颇有感慨，放眼历史长河，人的一生不过几十载，就像是过客一样来也匆匆，去也匆匆。相对于恒久浩瀚的宇宙来说，人的生命是短暂的，在有限的生命里为何还要纠结于人生的不快、失意和种种的恩恩怨怨呢？或许，我该像麦苏所言，要放宽心胸容纳生命中的种种不如意，不要纠结于种种琐事，才能使人生获得自由和升华。

　　正在这时，麦苏的手机又响了，麦苏接听电话。

　　“是啊，我们喝完咖啡了，黄老板走了，我正在和楚天在星海广场散步看夜景呢……”麦苏说，“你正在集团办公室加班啊，辛苦了，不要太操劳，注意身体，早点回去休息……”

　　一听麦苏说话的内容我就猜到，又是肖峰打来的电话。

　　不由觉得肖峰有些娘们，怎么老是不停给麦苏打电话，烦不烦啊，操。

　　不知道是不是每次麦苏出来肖峰都是对麦苏如此关心，如此不停打电话过问。不知道肖峰这么黏糊，麦苏会不会感到厌烦。

　　接完电话，麦苏自言自语地说：“这个肖峰，这两天怎么电话打的这么勤？以前我出差，一天顶多一次电话，这两天他是怎么了？”

　　既然麦苏如此说，我就不由要多想了，肖峰这么频繁地给麦苏打电话，是因为我和麦苏一起呢还是因为今晚黄二的出现呢？还是二者兼有呢？

　　似乎，我和麦苏一起出差，肖峰心里不踏实。

　　我似乎隐约感觉到了肖峰的一丝不自信，不由心里觉得奇怪，就我这样的一个穷屌丝，肖峰有什么理由不自信不踏实呢？难道我还能对他追求麦苏构成威胁？操了——

　　不由觉得心里很好笑，肖峰把我也看得太高了，老子心里早已有了瘦小丫，对麦苏是从来不敢也不会有任何想法的，肖峰这岂不是庸人自扰？

　　突然不知为何，感觉肖峰似乎配不上麦苏了，虽然肖峰外表潇洒倜傥，虽然肖峰能力出众，虽然肖峰和麦苏是多年好友，但我觉得肖峰和麦苏之间在某些方面还是有些差距的。

　　似乎明白了为何肖峰这么多年一直苦苦追求等待麦苏，但却一直未果的原因。

　　当然，这原因也是我自己胡乱感觉的，麦苏一直没有答应肖峰的追求，或许是和心里还一直放不下荣鹏飞有关，或许随着时间的流逝，或许面对肖峰执着的追求，麦苏最终会被感动感化接受肖峰的。

　　不知怎么，一想到这一点，心里竟然有酸溜溜的感觉。

　　我觉得很奇怪，我为何会对肖峰和麦苏在一起会觉得心里不舒坦，我有什么理由和资格这么感觉呢？我为何要这么感觉呢？

　　一时心里想不明白了，心情突然有些郁郁了。


第266章 惊艳全场

　　第二天，论坛进行主题演讲，今天演讲的嘉宾共有四位，都是来自全国旅游行业致命企业的领导者。

　　第一个开始演讲的就是麦苏。

　　聆听麦苏的主题演讲，见识麦苏在这种高端论坛的风采，我期待多时。

　　当麦苏走上讲台的时候，台下一阵轻微的骚动。

　　麦苏今天穿了一身深蓝色的套装，头发挽成了发髻，站在讲台上，神色端庄而高雅，自然就流露出高贵的素养和深邃的气质。

　　我知道台下为何有骚动。

　　耳边传来旁边与会者的低语：“这位麦董事长简直就是仙女下凡啊，第一次见到这么惊人美丽的职业女性……”

　　我心里涌起一阵自豪，还有骄傲，这可是我的美女董事长。

　　我不由自主凑过去说：“这是我们四海集团的董事长，我和她一个单位的，一起来的。”

　　说话的那人带着羡慕加妒忌的眼神看着我：“你小子可真有福气，能有这样一个仙女上司……”

　　我不由自主咧开了嘴，呵呵笑起来。

　　这时麦苏开始演讲了，大家都安静下来，我聚精会神地凝视着台上楚楚动人的麦苏，心情有些激动和豪迈。

　　麦苏演讲的题目是《中国旅游品牌营销的新价值时代》。

　　一听到这题目，我就觉得高端大地上档次。

　　简短地致辞之后，麦苏开始发言了。

　　“今年，是中国旅游产业的变革之年。变革之深意，不仅在于国家层面相继出台的政策让旅游产业终于上升至空前的战略高度，还在于来自市场的大数据反馈，直观地呈现出旅游产业在拉动区域经济发展方面所发挥的强大驱动力；以及日益加剧的出入境游逆差，带给中国旅游产业的警醒和危机感……”麦苏声音不大，但吐字清晰。

　　一听这开头我就感觉到了麦苏心中的大气场大格局。

　　“中国旅游产业发展与改革开放同步，是以文化、旅游交流吸引外宾、吸取外汇、引进外资，推动中国政治、经济、文化、社会整体改革与发展的强大动力。三十多年来，中国旅游产业也在探索发展中经历着裂变，从拼资源、拼线路、拼产品、拼服务，到互联网、信息化、体验经济时代的拼品牌、拼内涵、拼体验，迈入外树形象，内修品质的品牌价值时代……”麦苏侃侃而谈，“品牌营销紧随市场动向，没有一劳永逸。不管是国家宏观战略层面的驱动，还是日益个性化、多元化的市场需求，必将推动中国旅游品牌影响经历一次新变革和大洗牌。在构建美丽中国，实现旅游强国战略目标主导下的这个变革之年，我们有必要来谈谈中国旅游品牌营销的新价值……”

　　这开场白好，直接进入正题，站的层面很高，我暗暗点头。

　　“如果说中国旅游产业在内涵提升、产品创新、线路研发、服务提升方面的努力是渐变的、缓慢的，那么，互联网、信息化时代的品牌营销对旅游产业的整体提升所产生的作用，则不亚于一次核裂变，即时性、互动性、便捷性的互联网信息更新、传播特点，几乎可以在一瞬间，能让一个旅游目的地闻名于世，人满为患，也可以因突发性危机，美誉尽失、门可罗雀。品牌以它天生的敏感属性和号召力，彰显出巨大的价值张力，左右着旅游目的地的成败得失……”

　　会场里鸦雀无声，我专注地听麦苏讲。

　　麦苏接着话锋一转：“而旅游产业由于关联性大，对区域经济整体转型产生的驱动力，以及在激发城市服务业、文化创意产业，尤其在激发老城区、老工业区改造等方面所发挥的活力，旅游品牌的传播对招商引资的吸引力和聚合力，使得许多旅游资源丰富、发展意识超前的区域，纷纷以率先发展旅游产业，塑造个性鲜明的旅游品牌，来促进城市经济的转型与升级……”

　　作为一个地域性旅游企业的管理者，麦苏能谈到这个话题，足以看出她心中的战略意识和高端眼光，的确比我要高远多了，我心中暗暗佩服。

　　听着麦苏的演讲，不由想到了肖峰，作为集团总裁，作为麦苏的亲密合作者，不知他有没有如此的高度和眼界来看这个问题，不知他有没有麦苏如此的气度和宽广来认识今天的中国旅游业。

　　想到肖峰，又不由想到了海星，在我的心中，海星是一个超级商业管理高手，在我的眼中，他的能力超于麦苏和肖峰，甚至那个不可一世的荣氏集团老爷子也未必能比得过。那么，如果是海星来参加这样的高端论坛，他会有怎么样的表现呢？

　　不知为何，在这样的场合，我心里不由自主把麦苏和肖峰、海星比较起来了，甚至把荣老爷子也拉了进来。

　　甚至，我还幻想，假如有一天海星离开海岛回到大陆，在海州创办起自己的旅游企业，那么，海州将会出现三国时代，在荣氏、四海和海星的企业之间，谁会最牛逼呢？如果这三者之间发生商战，那么，谁会是最后的胜利者呢？

　　似乎，我心里胜利的天平不由自主偏向了海星，即使海星是后来者，我还是会如此认为。

　　当然，我不希望真有这样的事情发生，因为如果那样的话，麦苏肖峰就将成为海星的对手，特别是麦苏。我下意识地不希望麦苏和海星之间会有惨烈的战争发生。因为不管谁是胜利者，那个失败者都不是我乐意看到的。

　　我倒是很希望海星能击败荣氏集团，教训一些那个傲慢霸道把我视为自己盘中餐的老爷子。

　　一想到这一点，我心里感到很欢乐。

　　正在我意淫的时候，麦苏这时开始举例了：“1999年，大连率先将整座城市整合成一个旅游产品来打造‘浪漫大连’城市品牌，取得巨大成功，自此，掀起了中国旅游城市品牌营销潮流。

　　2007年，山东省推出‘好客山东’旅游品牌形象，经过整合17个地级市，首创捆绑式营销模式，并在央视投放组合式品牌形象广告，同时配合核心旅游产品及‘休闲汇’、‘贺年会’等节庆活动，激发了全省发展旅游的热情及大兴‘齐鲁好客之风’的氛围，成为全国遥遥领先的省域旅游品牌。

　　随后，山东省开创的省域旅游品牌形象四字定位法以及‘捆绑式’营销被全国各省市争相效仿，出现了‘老家河南’、‘清新福建’、‘晋善晋美’、‘美好江苏’等省域旅游大品牌。2010年，中国旅游进入省域旅游大品牌营销时代……”

　　一听麦苏提到了我的老家山东，我来了精神，心里乐开了花。


第267章 生命的女神

　　没想到麦苏竟然拿我老家山东来说事了。

　　麦苏继续说：“在这股浪潮的冲击下，日渐繁荣而成熟的中国旅游生了一大批游客耳熟能详的大区域品牌、旅游城市品牌及产品品牌，为中国旅游产业的持续深化发展，探索了多样化的路径，如以组团化捆绑营销的‘好客山东’模式，以‘城市即产品’实现全域化旅游的‘浪漫大连’模式，以山岳旅游推动城市整体转型的‘焦作现象’模式，以文化旅游推动资源枯竭型城市新生的‘枣庄实践’模式，以及以持续的事件营销打造国际知名度的‘张家界模式’等，都在完成自身转型发展的同时，为中国旅游的品牌化发展进程探索出了丰富多彩的营销模式……”

　　我抛开刚才天马行空的意淫幻想，集中精力听着麦苏的演讲。

　　“但是，旅游品牌的成功营销，是以旅游目的地优势资源核心，聚合多方因素共同作用产生的结果，具有独特性和不可复制性。骤然兴起的中国旅游品牌营销热，存在不甘落寞的盲目跟风模仿现象，并导致诸多的问题……游客的选择是挑剔的，市场的选择是苛刻的，看似轰轰烈烈的中国旅游品牌营销，创意亮点频出，却没有形成系统的品牌营销规划，没有构筑起可持续的品牌营销逻辑体系，你方唱罢我登场，不制造点动静就怕很快被游客遗忘的各种营销喧哗，并没有得到市场的广泛认可，持续时间久了，也略显出不得已而为之的疲态……”

　　我沉思着，似乎，麦苏讲的这些东西，已经有些超出了我的接受能力。

　　“告别旧传统模式，迈向新价值时代，我们首先需要深刻反思中国旅游品牌营销存在的误区……”麦苏接着陈列举例。

　　会场里静悄悄的，大家全神贯注听着麦苏的眼睛，不住有人点头。

　　身边有人低声交谈：“这位美女董事长看问题十分犀利，说到点子上了……”

　　“一个地方旅游企业的管理者能有这等开阔的眼界和视角，十分难得……”

　　“看来以后我们要格外关注下四海集团，这个集团能有这样的领导者，前途不可估量……”

　　“看到那正傻乎乎看着台上的那小子没？他是四海集团的，跟随麦董事长一起来开会的。”

　　“哦，看到了，这小子似乎很得意啊，两眼直勾勾地看着讲台……”

　　“这小子真他妈的有福气，能跟着这样一位仙女董事长做下属，哎，羡慕嫉妒恨啊……”

　　“呵呵，你羡慕有啥用，难道你能不当你集团的老板了，放下身段去四海集团做员工？”

　　“呵呵，你以为不做不到？”

　　“得了吧，说说就行了，你还真能为美人舍弃江山啊，我了解你，你这家伙为了事业，是可以舍弃一切的……”

　　“你了解个头，那只是说明还没遇到真正让我心动的美女而已……”

　　“你就别做梦了，人家麦董事长有才有貌有财富有事业，什么都不缺，你没有能让人家看中你的地方哦……”

　　“哎，这只能说是无缘，人生啊，靠的就是缘分，我现在啊，最敬仰的就是麦董事长，最羡慕的就是那小子了……”

　　听着这二位的谈话，我心里忍不住想乐。

　　麦苏继续演讲：“我们反思中国旅游品牌营销旧模式，是为了探索中国旅游品牌营销新路径；我们思考中国旅游品牌新价值，是想让中国旅游品牌营销更加理性、更加有效、更加集约化发展，让旅游品牌个性鲜明地彰显城市文化内涵，营造城市文化氛围，最大限度地激发游客想象力，并经过市场转化产生经济、文化和社会效益，推动区域旅游经济的良性运转……”

　　听着麦苏的话，我不由想起自己最近关于旅行社发展的一些思路，感觉自己那所谓的战略思考和麦苏此时的理念和观点比起来，简直一个在天上，一个在地下，没法比，或者说，根本就不具备可比性。

　　麦苏最后陈述：“仅凭一句精美的、煽情的品牌广告，就能吸引游客游览消费的时代已经一去不复返。在体验消费时代、移动互联网时代，旅游品牌营销必须持续地调动游客的参与感，时刻以游客为中心制定营销决策，通过热点话题和新闻事件为支撑，让游客和媒体称为共谋者，推动过程可参与、互动可沉淀、反馈可追踪、效果可观测、成果可转化的新营销模式，共同创造产品之美，体验传播之美，营造空间之美，最终缔造品牌文化内涵之美，推动美丽中国构建……”

　　说到这里，麦苏停顿一下，加重了语气，说：“这，当是中国旅游品牌营销新价值时代的思考逻辑和应有之举。”

　　麦苏的演讲结束后，台下沉寂片刻，随即爆发出雷鸣般的掌声，有人还站起来鼓掌。

　　我也满心欢喜地站起来，使劲鼓掌，手掌都拍疼了。

　　麦苏三鞠躬致谢，然后下台，坐到我身边。

　　周围不少人的目光都看着我俩，我心里觉得很骄傲，乐滋滋的。

　　“董事长，你讲得太好了，我现在终于知道什么叫高端大气上档次了！”我心悦诚服地向麦苏伸出大拇指。

　　麦苏笑着：“行了，咱们是自己人，自家人就不要内部吹捧了。”

　　听麦苏说我和她是自己人，我心里感到阵阵温暖。

　　主持人这时宣布休息20分钟，然后进行下一个主题演讲。

　　刚宣布完，接着周围的人都围了过来，都是参加论坛的一些大咖。

　　大家纷纷过来给麦苏做握手做自我介绍，交换名片，还有的提出要合影。

　　麦苏礼貌而热情地和他们握手交谈，合影的要求也都一一满足。

　　麦苏一时成了论坛的明星，我被晾在一边看热闹。

　　我此时心里突然冒出两个字：女神。

　　是的，用女神来形容麦苏是很恰当的，她的容貌是如此绝世，她的才华是如此出众，她的气质是如此高贵，她的心态是如此优雅。

　　当然，麦苏是大家心中共同的女神，是那种纯洁不带任何邪念想法的女神。

　　当然，在我的心里，麦苏是远不可及高不可攀的女神，而我的生命和生活中，有一个真正的可以触及可以心心相印的女神。

　　那就是瘦小丫。


第268章 赶鸭子上架

　　白天的论坛主题结束后，大家共进晚餐。

　　晚宴上，麦苏还是大家关注的目标，不时有人过来敬酒，主办方负责人也专门过来和麦苏喝了一杯酒。

　　同桌的都是来自全国知名旅游企业的几位老板，和麦苏恳切交流。

　　“麦董事长，希望我们的企业以后有机会能和贵集团合作……”

　　“欢迎麦董事长方便的时候到我们集团指导工作……”

　　“希望以后能有机会和麦董事长多探讨企业管理经验……”

　　看到这些大老板在麦苏面前态度如此热情谦逊，我一方面感到骄傲和自豪，另一方面也认识到，一个真正的高素质的大老板，其做事和说话都是低调的，其低调和谦虚其实来自于底气和实力。

　　我同时也认识到，要想让对方尊重自己，你得有实力。真正的尊重来自于实力。

　　这时，论坛主持人也过来敬酒，敬完酒之后，却没有走，直接坐在我身边了。

　　主持人略带焦虑的神色，看着大家：“各位大咖，兄弟有件事要求援，不知各位大咖能不能帮兄弟救急。”

　　大家都看着主持人，麦苏说：“什么事啊这么着急？”

　　主持人说：“大家知道，明天有三个分论坛，其中最重要的一个就是旅行社营销论坛，本来定好的演讲的嘉宾结果晚饭前突发急性阑尾炎住进了医院，明天无法上台了，现在急需要确定一个替代者，不知各位可否救急一下？”

　　听了主持人的话，大家互相看了看。

　　麦苏目光沉思着，不经意看了我一眼。

　　“时间太仓促了，只有一晚的时间，准备来不及的。”

　　“我是做景区的，旅行社营销这一块，不在行。”

　　“我明天还有个其他论坛的主题演讲，恐怕是不能兼顾的……”

　　大家纷纷婉言推辞。

　　主持人显得很焦虑：“既然大家都不行，我再去其他桌看看……”

　　主持人刚站起来要走，麦苏这时说话了：“别忙——”

　　主持人站住，看着麦苏：“麦董事长，你……”

　　麦苏微笑了下：“我觉得你不用去其他桌了，我来给你解决这个问题。”

　　主持人惊喜地看着麦苏：“太好了，麦董事长能上台讲就太棒了，求之不得啊。”

　　麦苏呵呵笑起来，摇摇头：“不是我讲，我今天已经讲了一个主题了，不能继续霸占讲台了，我是有个人选给你推荐。”

　　“谁啊？”主持人看着麦苏。

　　麦苏伸手一指我：“他——”

　　麦苏此言一出，大家都看着我。

　　我正在津津有味地吃海鲜，一听麦苏这话，顿时就愣住了，怔怔地看着麦苏。

　　麦苏怎么点我的将了，我怎么有资格上这样的讲台呢？

　　我顿时就傻眼了。

　　主持人看看我，又看着麦苏：“麦董事长，这位是——”

　　“这位是我们四海旅行社的副总经理楚天，虽然他做旅游时间不长，但在旅游营销方面，有出色的业绩和独到的见解，营销理念很超前，营销观念很创新……”麦苏不紧不慢地对支持人说，“如果你能给他这个机会，他一定会给你一个惊喜。”

　　“真的？”主持人半信半疑地看看我，又看看麦苏。

　　麦苏眼神里充满了自信，点点头：“不敢戏言。”

　　看到麦苏如此自信，主持人似乎放心了，赶紧伸手和我握手：“楚总，那就要辛苦你了，我先谢谢你和麦董事长……”

　　我此时还在发懵，看着主持人发愣。

　　麦苏到底是怎么想的，竟然突然点名让我明天上台演讲，我什么都没有准备，讲啥呢？参加论坛的都是旅游大咖，我上去不是出洋相吗？

　　看我蒙蒙的神态，主持人似乎又有些犹豫了，想了想，说：“楚总，要是你觉得时间太仓促来不及准备，我可以把之前那位嘉宾的演讲稿给你看看，你可以做个参考……”

　　一听这话，我感觉被伤了自尊，不假思索就说：“主持人，我要讲当然是讲自己的东西，不需要参考。”

　　麦苏抿嘴笑，点点头。

　　主持人看我不乐意了，忙道歉：“对不起，我没有别的意思，我只是想把明天的分论坛圆满弄好，楚总既然有信心有把握，那我就放心了。”

　　既然麦苏都把我推出来了，在主持人面前我只能赶鸭子上架了，先不管别的，先把底气充足再说。

　　我深呼吸一口气，带着自信的微笑说：“我会尽力的，我力争不让大家失望。”

　　虽然话这么说，但我心里其实一点底都没有，毕竟明天就要演讲了，毕竟这事来的太突然，我毫无准备，毫无头绪。

　　主持人似乎实在也没有其他办法了，好不容易找到一个愿意上台的，看来也只能凑合了。

　　我感觉他此时的心态是这样的。

　　主持人端起杯子和我敬了一杯酒：“那好，那就预祝楚总明天演讲成功，我期待着楚总的精彩演讲……感谢楚总能给我救场，十分感谢……”

　　我和主持人干了一杯酒，脑子里一片空白。

　　在普通的营销经验交流会上我神侃不怕，但是这时高端论坛，我面对的不是普通的同行，都是大咖和高手。

　　我心里不由就有些紧张了。

　　主持人走后，我看着麦苏，麦苏正满脸笑意看着我，似乎她此时心里很得意。

　　我心里连连叫苦，却也没办法了，只能走下去了。

　　晚饭结束后，我直接往房间走，脚步匆匆。

　　麦苏紧跟在我后面：“哎，楚老师，走慢点，走这么急干嘛啊。”

　　我继续紧走，头也不回：“董事长你今天是赶鸭子上架，我现在要赶紧回房间去准备下明天的事情了，我很担心明天会搞砸了，那样，我的脸，特别是你的脸，可就丢尽了……”

　　“呵呵……”麦苏紧走几步赶上我，说：“你就这么没有自信？我很看好楚老师咯……”

　　“哎，你看好我有啥用，我自己都不看好自己，我的董事长，这可是高端论坛，下面做的可都是大老板，这可不是以前那种经验交流会，我这心里，一点底都木有呢。”我忧心忡忡地边走边说。

　　“嘻嘻，大老板又怎么了？高端论坛又咋了？”麦苏似乎一点都不着急。

　　说话间我进了房间，麦苏也跟了进来。

　　我坐在电脑前，看着屏幕，发呆。

　　麦苏笑嘻嘻地拿起桌子上的烟盒，抽出一支烟递给我：“楚老师，莫要彷徨，莫要紧张，来，先抽支烟梳理下思路……”

　　说着，麦苏摸起打火机打着火。

　　麦苏要给我点烟，我可不敢当，忙推辞。

　　麦苏却很固执，看着我：“楚老师，怎么？不给面子？”

　　“我……”我看着麦苏，一时不知说什么。

　　“再不点着打火机就烧着我的手了。”麦苏说。

　　我忙低头点着烟，麦苏满意地放下打火机。

　　我深深吸了一口烟：“董事长，我吸烟会让你受害的。”

　　“我不介意，抽烟怎么了？正常。”麦苏说着坐在床沿。

　　我有些臭眉苦展：“明天就要演讲，我今晚该怎么准备呢？我脑子里是一点头绪都木有哦……董事长给我指点一下？”

　　麦苏看着我眨眨眼睛，突然嘿嘿笑起来。


第269章 麦苏进了我房间

　　“董事长你笑什么？”我莫名其妙地看着麦苏。

　　麦苏说：“我笑你傻。”

　　“我怎么傻了？”我挠挠头皮。

　　“你想让我给你指点是不是？”麦苏说。

　　“对啊，是。”我忙点头。

　　这个时候，我真的很需要麦苏的指点，毕竟她是经验丰富见过大场面的。

　　“我已经给你指点了，你还需要我怎么指点呢？”麦苏说。

　　“什么？你什么时候给我指点的？我怎么没听到？”我傻眼了。

　　麦苏站起来：“楚老师，我到底什么时候给你指点的，你自己琢磨，不过，对明天你的演讲，我和你说，这个机会来的虽然突然，但却是天赐良机，简直是上帝送来的福音，这对你来说，是一个可遇不可求的难得机遇，是你提高自己提炼自己升华自己的绝佳良机，一定不要放过。

　　可以有压力，但压力要成为动力，不要焦虑，不要紧张，那些大老板怎么了？大老板也是从小人物一步步做起来的。高端论坛怎么了？再高端的论坛也不过是个会议，战术上要重视，但战略上要藐视……”

　　我专注地看着麦苏，心里似乎平静了一些。

　　“至于你现在要我给你指点，我和你说，楚老师，俺木有任何可以指点的，至于你疑问我啥时给你过指点，那你就慢慢琢磨吧。”麦苏似笑非笑地看着我，“楚老师，你安心准备明天的演讲吧，俺先不打扰你了，俺走啦……”

　　说完，麦苏轻盈离去。

　　麦苏走后，我傻愣愣地坐在那里抽烟。

　　麦苏到底卖的啥名堂，什么指点都不和我说，还要我上台去演讲，还非说自己给我指点过了，她到底是要干嘛呢？

　　我一时想不透麦苏的用意和心思了。

　　我知道此次在高端论坛上是不能讲以前那些陈词滥调的，那些是针对普通营销人员的，对于那些旅游大咖，要来点上档次的东西才可以，但不能只上档次，要有内容，要有针对性，要切合实际。

　　这让我一时很犯难。

　　我登录微博，对瘦小丫说：“小丫，在不在？”

　　“在——”瘦小丫随即就回答，似乎她正在等我。

　　“你在干嘛呢？”我说。

　　“我正在看电视，喝茶呢。”瘦小丫说。

　　“你好悠闲。”我说。

　　“嘻嘻，是啊，很悠闲，你现在也很悠闲吧？”瘦小丫说。

　　“我……我正发愁呢？”我说。

　　“发愁？傻熊也会发愁？”瘦小丫说。

　　我苦笑一番：“傻熊当然也会发愁了。”

　　“怎么了？和姐姐说说，姐姐来给你分析分析……”瘦小丫说。

　　我说：“明天有个分论坛，是讲旅行社营销的，本来定好的演讲嘉宾下午突发急性阑尾炎进了医院，明天不能讲了，结果，这个麦苏，竟然把我推出来了，让我代替上午做演讲……我一点心理准备都没有，猝不及防啊，你说愁人不愁人？”

　　“既然你没准备，那你就推辞好了。”瘦小丫说。

　　“麦苏亲自给人家推荐了，当我的面，我想推辞可是也不敢啊，那不是不给董事长面子了？”我说。

　　“你答应下来了？”瘦小丫说。

　　“嗯，是的，既然麦苏给人家推荐了，我也不能不从，只能硬着头皮答应了。”我说。

　　“既然你答应了，那就好好做准备呗，好歹还有一个晚上的时间可以准备演讲稿。”瘦小丫说。

　　“你说得轻巧，哪里那么好准备，我现在脑子里一点头绪都木有呢。”我说。

　　“那你让麦苏指点一下啊。”瘦小丫说。

　　“她？她什么指点都不给我，还非说她已经指点过我了，刚才在我房间，和我说了一通大道理就走了。”我说。

　　“和你说了什么大道理呢？”瘦小丫说。

　　“无非就是什么这对我是个绝佳的机会，是个锻炼和提炼自己，升华自己的好时机，绝对不能放过之类的，她说的我倒也赞成，但是，这机会来的太突然啊，怎么着也要有充足的心里准备啊，我现在脑子里一片空白呢。”我说。

　　瘦小丫：“哦……既然这样，那就先放松下大脑，先不考虑这个，缓冲一下。来，给姐姐汇报下今天论坛的情况……”

　　看来也只能这样了，先暂时不想这个了。

　　我于是把今天论坛的情况和瘦小丫简单说了一下，提到了麦苏精彩的演讲。

　　瘦小丫说：“傻熊，你把麦苏今天演讲的内容具体详细和我汇报下……”

　　“干嘛？”我说。

　　“我感兴趣。”瘦小丫说。

　　“那好吧……”我于是边回忆边把麦苏今天讲的内容详细给瘦小丫复述了一遍。

　　看我说完，瘦小丫说：“傻熊，你真是个傻熊啊……”

　　“怎么了？”我说。

　　瘦小丫：“麦苏说给你指点了，还真是指点了。”

　　“怎么指点的？”我说。

　　瘦小丫说：“你好好回味下麦苏今天讲的这些内容，反复品味下，她说的这些内容难道对你准备明天的演讲稿没有启发和启示？她说的这些虽然是广义的高领域宏观的，但难道对你明天要讲的不具有提纲挈领的作用？你好好领会下她演讲的精神和意图，结合你自己的实践好好体会下，结合一下，难道你想不出什么思路来？”

　　看瘦小丫这么一说，我略一思考，顿时就大悟，晕，原来玄机在这里，原来麦苏说给我指点的奥妙在这里！

　　怪不得麦苏口口声声说给我指点过了，原来指的是这个。

　　突然有一种如释重负的感觉，突然觉得知道自己该怎么做了。

　　不由心里赞赏瘦小丫，她竟然如此聪明，竟然一下子就能点出问题的奥妙之处。

　　瘦小丫的提醒让我茅塞顿开。

　　我说：“小丫，我的女神，你太厉害了，你的悟性太强了。”

　　瘦小丫发过来一个笑脸：“傻熊，你叫我女神啊……”

　　“是的，你是我心中的女神。”我说。

　　“嘻嘻……有女神就有男神，你是不是想做男神呢？”瘦小丫说。

　　“额……我很想做你的男神，只是，我觉得目前自己不够资格。”我说。

　　“看来傻熊很有自知之明哦，加油吧，未来的男神，女神在给你打气呢。”瘦小丫说。

　　我呵呵笑起来：“小丫，我不和你聊天了，我要开始加班了。”

　　“好吧，女神不打扰你了，你熬夜的话，要喝点咖啡提神，房间里有咖啡没？”瘦小丫说。

　　“木有，不喝了，我抽烟一样提神。”我说。

　　“那不行的，抽烟伤害身体，可以抽，但是要控制量，不要抽太多。还是喝点咖啡好。”瘦小丫说。

　　“嗯，那好，那我待会下去买咖啡。”我说。

　　和瘦小丫结束聊天，我把刚才和瘦小丫汇报的麦苏今天演讲的内容反复又看了几遍，心里渐渐有了思路和框架。

　　阿门，今天幸亏了瘦小丫，她就是我的舵手，她就是我的灯塔，指引着我前进的方向。

　　有了思路，我心里不紧张了，站起来穿上外套，打算下楼买咖啡。

　　刚走到门口，有人敲门。

　　“谁啊？”我随口说了一句。

　　“楚老师，是俺。”麦苏的声音。

　　原来是麦苏。

　　我忙开门，麦苏正笑眯眯地站在门口。

　　“楚老师，俺知道你今晚要加班，给你送提神的咖啡来啦……”


第270章 我就不

　　晕，好巧，瘦小丫让我喝咖啡，我刚要出去买，麦苏就送来了。

　　“董事长，你……你怎么知道我要喝咖啡？”我傻傻地看着麦苏。

　　麦苏抿嘴一笑：“因为你要加班啊，因为你需要提神啊，我知道你房间里没咖啡的，我正好有带的，就给你送来了。”

　　“你真是及时雨，我正要出去买呢。”我接过麦苏手里的咖啡。

　　“不要老是抽烟，提神还是咖啡吧，抽烟会对身体不好的。”麦苏说。

　　我点点头：“嗯，好，我记住了。”

　　“有思路了没？”麦苏说。

　　我嘿嘿一笑：“有了，我知道你刚才说的指点过我是什么意思了。”

　　“哦，知道了？说说看。”麦苏说。

　　“你白天的演讲内容其实就是对我最好的指点。”我说，“我终于领悟过来了……”

　　“哈，你的悟性好快啊，我本来还准备如果你还是想不出就来告诉你的，没想到不用了。”麦苏笑起来。

　　“嘿嘿……不是我的悟性快，是……”我停住了。

　　“是啥呢？”麦苏一歪脑袋。

　　“是啥就不告诉你了，反正我知道自己该怎么做了。”我故弄玄虚地说。

　　“咦，还对我保密啊，好吧，既然你不说，那俺就不问了。”麦苏撇撇嘴唇。

　　我点点头：“董事长还有什么吩咐？”

　　“没啥吩咐了，你忙去吧，不要熬夜太晚，忙完了早休息。”麦苏说。

　　“嗯，好的。”我心里暖融融的。

　　“那俺回房间喝茶看电视去。”然后麦苏就回了隔壁自己的房间。

　　我挠挠头皮，瘦小丫在喝茶看电视，麦苏也是，看来女人打发时间的方式都差不多啊。

　　我关上房门，冲上一杯咖啡，点燃一支烟，深呼吸一口气，开始弄稿子。

　　有了瘦小丫的点拨，有了麦苏白天演讲的内容做挈领，我的瓶颈打开了，结合着自己平时的实践，结合着海星平时的指导，思路开始源源不断滚滚涌出……

　　三个小时后，我的初稿就弄完了。

　　然后我又修改了一遍。

　　修改完后，我休息了一下，洗了个澡，感觉浑身放松了。

　　看看时间，快12点了，我摸出手机给麦苏发了个手机短信：“董事长，睡了没？”

　　麦苏随即回复：“还没呢。”

　　“初稿我弄完了，我通过邮箱发给你审核一下，你帮我把把关好不好？”我说。

　　麦苏回复：“不。”

　　麦苏回复的好干脆，我倏地一愣。

　　“为什么？”我说。

　　“原因很简单，疑人不用，用人不疑，既然我今天敢把你推荐上去，我就对你有信心，就相信你一定会有自己的东西，我帮你把关，岂不是对你不信任？”麦苏说。

　　“这……我觉得你不用这么想，既然你推荐我发言，那你就要对我的发言负责啊，你好歹先看看吧？”我说。

　　“我就不！”麦苏的回复像是带着孩子气的执拗。

　　我哭笑不得，好气又好笑，赌气地说：“那好吧，你就不你就不吧，明天搞砸了我不管，都是你的责任。”

　　“不许推卸责任，搞砸我炒你鱿鱼。”麦苏说。

　　“董事长，你要讲理啊，搞砸了你干嘛炒我鱿鱼，谁让你把我推出来的。”我说。

　　“嘟，楚老师，胆大包天，天大包胆，敢说董事长不讲理，你敢再说一遍？”麦苏似乎在拿我开心啊。

　　我还真不敢说了，毕竟她是董事长，我可不敢惹。

　　我沮丧地说：“那好吧，既然你不看了，那我就自己做主了。”

　　“嗯……自己的事自己做主。”麦苏说。

　　和麦苏短信聊完，我思忖了一下，既然麦苏不肯看，那我找瘦小丫看看吧，说不定瘦小丫能给我提出什么中肯的意见。

　　看来这世上真能帮我的人还是瘦小丫啊，麦苏到底和我关系还不够紧密。我叹了口气。

　　我打开微博：“小丫，快来啊。”

　　“来啦——”瘦小丫发过来一个调皮的笑脸。

　　“我弄完演讲稿啦。”我说。

　　“哦，辛苦了，傻熊，累不累啊？”瘦小丫说。

　　“还行，刚洗个了澡，不累。”我说。

　　“那就早休息吧，明天你还要上台去演讲呢。”瘦小丫说。

　　“不着急，你先帮我看看我的稿子有没有问题。”我说。

　　“啊，你让我看？”瘦小丫说。

　　我说：“是的，你帮我把把关吧。”

　　瘦小丫：“我是个外行，我怎么能帮你把关呢？算了，我不看。”

　　我一愣：“你现在已经不是外行了，让你帮我把关，你怎么还推辞呢？听话，帮我看看，我这就发你。”

　　瘦小丫：“不。”

　　我又是一愣：“听话好不好？”

　　瘦小丫：“我就不。”

　　我晕了，怎么瘦小丫也这么说，还我就不，怎么和麦苏口气一样呢？

　　我说：“不许说我就不。”

　　瘦小丫：“我就说。”

　　我傻了，瘦小丫怎么突然这么执拗了，怎么就不肯看呢？

　　我怔了会儿，说：“刚才我让麦苏看，她不看，怎么这会儿你也不肯看？”

　　瘦小丫：“第一，俺是外行，不懂；第二，俺相信傻熊的能力一定能出彩；第三，俺不想让我的思路干扰你的想法；第四，麦苏既然都那么信任你，推荐你上台，俺更要信任你。”

　　瘦小丫一下子列出了四个理由，似乎还都挺有道理，我一时无法反驳了。

　　瘦小丫接着说：“傻熊，记住一点，做任何事，都要有足够的自信，要相信自己行，要相信自己不会输给任何人，要有底气，不要凡事有依赖之心，要养成独立自主思考和做事的习惯，要自强自信自立……”

　　似乎这才是瘦小丫不看的原因，似乎她要培养我这样的习惯。

　　麦苏不知道是不是也是这样的初衷呢？

　　“那好吧。”我说。

　　瘦小丫发过来一个微笑的表情：“时间不早了，早休息吧，我相信你行的，你更要相信自己。自信，是成功的基石……”

　　我不由默默点点头，是的，我不由自主就有依赖心理，不由自主就缺乏自信。

　　想起瘦小丫之前说的一句话：能够使我飘浮于人生的泥沼中而不致陷污的，是我的信心。有信心的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇。

　　在这方面，我真的要向瘦小丫学习，也要向麦苏学习。


第271章 因为你是个赖皮

　　第二天早上，我还在迷糊，麦苏敲门叫我去吃早饭。

　　我忙起床，洗漱完毕后，打开门。

　　麦苏正站在门口等我。

　　“昨晚休息的好不好？”麦苏问我。

　　我点点头：“还可以吧。”

　　“走，去吃早饭。”麦苏说。

　　我和麦苏去了餐厅。

　　边吃早饭麦苏边说：“稿子你自己觉得准备地如何？”

　　“不知道。”我摇摇头。

　　“怎么？还是心里没底？”麦苏说。

　　“是啊，让你帮我看看你又不愿意，今天只好这样了，成不成就是这一锤子买卖。”我说。

　　麦苏笑起来：“只要你觉得行，我相信就一定行。”

　　“我弄这稿子是按照你昨天上午演讲的思路搞的，你昨天的演讲是战略是宏观，我今天的是战术是微观。”我说。

　　“这就对了，都是相应的，昨天的那个主题论坛本身就是宏观的，今天的分论坛，要的就是战术。”麦苏说。

　　“其实这个稿子我自己尽力了，我目前也就这么大能力了，不知道那些大佬们听了会反应如何。”我心里有些忐忑。

　　“凡事尽力就好，相信自己，只要自己尽力了，就一定会成功的。”麦苏安慰我，“不要迷信什么大佬大咖，都是凡人，都是从底层一步步做出来的，今天分论坛的主题是旅行社营销，营销的本质其实就是那么多，万变不离其宗，把握住精髓，你行的。”

　　我呵呵笑了：“什么事到了你这里都是那么简单容易，在你眼里，似乎从来就没有什么难事。”

　　“战略上藐视困难，战术上重视问题，这是我一贯的做事思路。”麦苏笑起来。

　　“你这话我记住了，我发现跟着你能学不少东西，这一次出差，我收获很多。”我坦诚地说。

　　“学习，永无止境，学习，永远是相互的，其实我从你身上也学到不少东西。”麦苏的语气听起来也很真诚。

　　“从我身上你学到什么？”我说。

　　“有些东西是潜移默化的，有些东西是不知不觉的，不然我怎么叫你楚老师呢？”麦苏边说边笑。

　　我一咧嘴：“你叫我楚老师是在逗我，你以为我不知道？”

　　“呵呵，不管你怎么认为，但我从来是认为三人行必有我师的，这是一种态度，态度决定一切。”麦苏说。

　　这时主持人过来了，对我说：“楚总，演讲稿都准备充分了吗？”

　　主持人说话的语气似乎有些没底。

　　面对主持人，我当然不能示弱，于是点点头：“昨晚弄了一个晚上，准备十分充分，绝对木有问题。”

　　麦苏抿嘴笑，低头吃饭。

　　主持人似乎还不放心，看看我，又看看麦苏：“真的没问题？”

　　我点点头：“你放心，真的没有问题，昨晚我的稿子弄完后，我们董事长专门进行了认真的修改，改了3遍呢。”

　　“啊，麦董事长给修改了？那太好了，那我就彻底放心了。”显然主持人对麦苏的信任大大高于对我。

　　麦苏抬起头，看着主持人：“我给你推荐的人，你尽管放心，我用我四海集团的信誉给你担保。”

　　主持人笑起来：“呵呵，只要麦董事长你亲自审核过了，那我自然是一万个放心的。”

　　主持人浑身轻松了，去吃早饭。

　　主持人走后，麦苏看着我：“楚老师，你不老实，你撒谎。”

　　我嘿嘿一笑：“木有办法，逼的，我不这么说，主持人心里就不安稳。”

　　“大话说出去了，就不怕搞砸了？”麦苏笑吟吟地说。

　　“搞砸了也是丢你的人，我不管，反正主持人知道我的演讲稿是你事先审核过的。”我做出一副满不在乎的样子。

　　“你——”麦苏瞪眼看着我，“你赖皮。”

　　我忍不住想笑：“我就赖皮，你能把我怎么着？”

　　麦苏压低嗓音：“我给你说，小赖皮，今天只许成功不许失败，失败了，我当场炒你鱿鱼。”

　　“别炒了，烧烤算了。”我说。

　　“噗嗤——”麦苏笑起来，“你这么大个的鱿鱼，要浪费多少木炭啊，不合算。”

　　“炒不是要浪费更多的油？更不合算。油比木炭贵，我这是为你着想呢。”我说。

　　麦苏憋不住了，哈哈笑起来。

　　看到麦苏笑的如此开心，我心里突然有些感动，直勾勾地看着她。

　　麦苏止住笑，看着我：“小赖皮，这么看我干吗？”

　　“董事长，你笑起来真好看。”我的声音有些恍惚。

　　麦苏轻轻咬了咬嘴唇，脸色稍微红了下。

　　“董事长，很少见到你能有如此开怀的笑……”我继续说。

　　我听到自己的声音依旧有些飘荡。

　　“是吗……”我听到麦苏说，看到麦苏的眼神有些迷茫。

　　“是的……”我继续说，“女人，笑起来是很美的，开怀的笑，最美。此时的你，显然是后者……真希望，董事长天天能如此开心……”

　　这么说着，我的心里又有些感慨了。

　　“谢谢你……”麦苏轻声说，“是你让我笑得如此开怀。”

　　听麦苏这么说，我的心里轻轻一荡：“董事长，其实，我为能做你的下属感到幸运，也为拥有你这样的老板感到自豪和骄傲。”

　　麦苏抿嘴微笑了下：“谢谢你的高看，其实，能有你这样的……下属，能认识你……我……我也是感到幸运的……”

　　“为什么？”听麦苏这么一所，我有些发懵了，搞不懂了。

　　“没有理由，这世上，不是任何事都一定要有理由的。”麦苏说。

　　“虽然如是说，但一定有理由。”我固执地说。

　　“或许有理由，但现在不告诉你，或许，以后你会知道。”麦苏说。

　　“为什么？”我直直地看着麦苏。

　　“因为……”麦苏停顿了一下，“因为……你是个赖皮……”

　　麦苏说完忍不住又笑起来，我挠挠头皮，傻乎乎地看着麦苏，还是听不懂她的话。

　　吃过早饭，我去商务中心打印出演讲稿。

　　上午九点，以旅行社营销为主题的分论坛开始了，我要上台演讲了。

　　今天全天有三个分论坛，每个分论坛只有一个演讲。

　　我今天演讲的题目是《从旅行社营销的本质说开去》。

　　主持人宣布：“下面请四海旅游集团四海旅行社副总经理楚天为我们做演讲。”

　　会场里一阵掌声，掌声稀稀拉拉。

　　大家显然不知道我是谁，显然觉得这个演讲的嘉宾档次有点低了。

　　我走上讲台，环顾了一下台下坐的黑压压的各位大佬，心里突然有些紧张起来。

　　不由自主看了看坐在第一排的麦苏，她正微笑着，用鼓励的眼神看着我，握起可爱的小拳头，冲我轻轻晃了晃。


第272章 逆转

　　看到麦苏鼓励的眼神和动作，我心里稍微平静了一下。

　　我深呼吸一口气，先来个开场白吧。

　　“各位旅游界的精英同行，大家早上好，因为本来定好的演讲嘉宾昨天突然生病，我被临时点将来代替那位嘉宾做今天的主题演讲，所以准备地有些仓促，换句话说，我今天就是赶鸭子上架，如果有讲的不好的地方，各位来宾多批评包涵……”

　　台下一阵微微的骚动，大家一阵交头接耳。

　　我接着说：“我是四海集团下属旅行社的副总，虽然是副总，但我接触旅游业只有几个月的时间，在各位面前，算是不折不扣的菜鸟，所以，此刻站在这里，此刻面对各位大佬，我的心里是不由自主很惶恐的，当然，如果大家能给我一些掌声，或许能平息一下我此刻紧张的心情……”

　　台下哄笑起来，又稀稀拉拉响起一阵掌声。

　　我看了下主持人，他眉头皱起来了。

　　我看了看麦苏，她还是保持着微笑，似乎她早已料到我会在台上来这么一下子。

　　我继续说：“昨天我们麦董事长讲了新价值时代的旅游营销，她讲的是宏观和战略的层面，我今天讲的是微观的，战术的东西，大道理我说不来，我只能结合我的自己的实践来谈谈旅行社营销的本质……”

　　台下安静下来，大家都看着我。

　　我接着说：“根据我平时的实战经验，根据我对旅行社营销的了解，我认为，旅行社营销和其他商业营销一样，有共同的属性，从本质来说，不过就是这么几招，如果能领悟透这几招，任何人都会成为高手……”

　　台下一阵轻轻的笑声，有的人在轻轻摇头，似乎大家认定我这个不知天高地厚的愣头小子今天要在台上出洋相搞砸。

　　我开始进入正题：“做营销，我认为，你必须百分之百站在对方的角度、走进对方的世界、深入了解对方的内心对话。只要做到这一点，任何人都可以瞬间成交！比如，做老板的，内心对话是利润；而做员工的，内心对话则是收入……”

　　会场里安静下来，大家看着我。

　　我继续说：“那么，要如何找到和对方的内心对话呢？，我认为，第一，走出自己的世界。第二，走进对方的内心世界。第三，将对方带到他世界的边缘。第四，将他带进你自己的世界。让客户主动找你，一定要有这样的态度：你身边的任何一个人说的任何一句话百分之百都是对的，只不过他是站在自己的角度。”

　　说到这里，我看了下大家，大家的神情变得专注了，有人还轻轻点头。

　　麦苏则带着鼓励的眼神看着我，轻轻点了点头。

　　我的心里开始变得平静，继续侃侃而谈：“做旅游营销，永远要记住一点，那就是永远不卖承诺，只卖结果。你的产品越靠近客户想要的结果，你的客户越容易产生购买行为。因为客户要买的不是你的产品，是结果。所以，讲产品的特性、功能、优势都是没有用的，要只讲结果，只讲客户最想要的结果。要把百分之九十的时间和精力放在结果上，只把百分之十放在产品上。给客户描述结果的关键点是：让客户最轻松达到结果；让客户最快速达到结果；让客户最安全达到结果……”

　　台下有人鼓掌，不时有人点头。

　　我有信心了，知道我刚才的话引起这些大佬的兴趣和共鸣了。

　　我内心开始充满底气：“做旅游营销，我有一个体会，那就是没有营销，只有人性！为什么这么说，因为我们营销的不是产品，不是服务，不是品牌，而是人心，是人性，是情感！

　　人性的悬机在哪里？第一，身份感。人性最大的不满是对身份的不满，每个人现实的身份和理想中的身份都有巨大的差距，要学会给员工身份、给客户身份感。比如世界500强平均有500到5000个副总裁！飞机最危险的位置是头等舱，为何有人花更多的钱买最危险的位置？因为头等舱代表身份。所以，要让公司没有员工，都是有身份的人。

　　第二，渴望。产品的价值取决于客户对产品的渴望程度。要聚焦、激发和描述对方的渴望，所以，先公关，后广告。

　　第三，好奇心。瞬间启动对方好奇心有个秘方，那就是：销售的终极目的是将一群有梦想、有野心、有购买力的人聚集到你这里，让他们喜欢你、崇拜你、追随你，让他们持续购买，并主动转介绍……”

　　说到这里，台下一阵热烈的掌声。

　　我更有信心了，浑身变得轻松，微笑着看了一眼麦苏，她正边鼓掌边冲我微微点头。

　　我接着说下去：“还有一点，就是理由。不论你想要什么，不想要什么，你都会找到理由。任何事情的开始都会有个理由，必须要找到成功的理由，必须要找到让业绩好的理由。一个老板的成功取决于他从低潮中跳出来的速度，沮丧是昂贵的浪费，低潮是最致命的伤害，抱怨是最大的无能。

　　我认为，让旅游企业基业长青，永不倒闭的秘诀：第一，找到让企业做大、做强、做久的理由，挂在墙上，让你快速从低潮中跳出。

　　第二，帮助每一个员工找到达成他收入目标的理由。面对业绩目标，不要先给方法，要先给达成收入目标的理由。如果不帮员工找到达成收入目标的理由，员工就会帮你找到倒闭的理由。

　　第三，帮客户找到购买你产品的理由，每次都告诉他这理由。比如，女人告诉老公：我发现你越来越爱我，你告诉我你这么爱我的理。反复问，老公一定越来越爱老婆……

　　第四，营销就是打破对方的平衡，让对方意识到问题的严重性。在你的领域，客户是没有能力知道自己想要什么的，他只知道肤浅的，表面的。所以要走进客户的心里，帮他认识问题，找到需求。每个客户都希望有一个商家能垄断、接管他的某一个方面的生活一辈子，为什么？因为客户没有安全感！客户最需要的是在付款瞬间的服务。所以，我们要做的，每次在客户付款后，要给他一次梦想成真的体验，给他意料之外的惊喜，用服务触发他的内疚感和自豪感。同时，让你的客户想到你的竞争对手时有一种内疚感……”

　　“好，说的好！”台下有人叫好，掌声更加热烈。

　　我继续说：“旅游营销的本质，最后一点，就是客户见证。永远不要自己介绍自己的产品多么好，让客户说，让身边人说。一个客户见证胜过你的千言万语！客户见证有几个要素：名人见证；见证结果不要见证过程；购买理由；数字化见证；不卖产品只卖方案。

　　当然，要做到这一点，你的营销方案要无懈可击，要让客户无法抗拒。解决客户抗拒的最好方法是不去解决，要让客户在一开始就无法抗拒。是客户要买，不是你要卖，帮助客户意识到找你购买是最好的选择。让购买的人惊喜、内疚与自豪，让不买的人遗憾、失落、后悔……

　　我今天要讲的就是这些，我认为旅游营销的本质就是这几点，我还是刚开始那话，如果能吃透领悟透彻这几点，人人都可以成为旅游营销的高手！我的演讲完了，谢谢大家！”

　　话音刚落，台下掌声雷动，大家站起来鼓掌为我喝彩。

　　我彻底松了口气，尼玛的，老子这一关算是过去了，还算成功。

　　心里不由几分得意，又将目光转向麦苏，麦苏也站起来了，正鼓掌，脸上带着欣慰的笑。

　　突然发现麦苏身边多了一个人。

　　看到这个人，我倏地就愣住了。


第273章 昙花一现

　　肖峰！

　　肖峰竟然突现，此刻竟然就站在麦苏身边。

　　我不知道肖峰是何时来的，也不知道他来的目的是什么。

　　此时，肖峰正边鼓掌边和麦苏说着什么，麦苏不住点头，脸上笑意盈盈。

　　我走下讲台，来到麦苏和肖峰身边。

　　主持人这时宣布中间休息。

　　“肖总，你来了……”我蒙蒙地说。

　　肖峰点点头：“是的，我来了有一会了，刚才坐在最后排，楚天，你的演讲我从头到尾都听了，很不错，条理清晰，观点分明，扼要犀利，直指要害。祝贺你，你今天为四海集团增光添彩了……”

　　“谢谢肖总夸奖。”我谦虚地说，“其实我今天讲的这些，等于是昨天麦董事长演讲精神的落实和贯彻……没有董事长昨天的提纲挈领，就没有我今天的演讲内容……”

　　麦苏笑起来：“楚天，这说明你的悟性是极强的，我只给了你一片绿叶，你却给了大家一个春天。”

　　肖峰笑着：“楚天，董事长对你的评价是很高的，你要再接再厉，可不要骄傲啊。”

　　我忙点头：“是，我一定百尺竿头更进一步，绝对不骄傲。”

　　这时，主持人过来和我握手，感谢我救场成功：“楚总，你的演讲虽然简短，但是太精彩了，十分感谢你今天的精妙演讲。”

　　我对主持人说：“其实你最该感谢的是我们董事长，没有她昨天推荐，我今天怎么能上台呢。”

　　“对，对，你是千里马，麦董事长就是伯乐，千里马虽易，伯乐难求啊。”主持人连连点头，又和麦苏握手表示感谢。

　　麦苏对主持人说：“既然我昨天敢给你推荐，我心里就是有底的，现在你放心了吧。”

　　“哈哈，是啊，彻底放心了，很成功，麦董事长是慧眼识英才，四海就团人才济济啊。”主持人笑着。

　　这时，其他与会嘉宾也走过来和我还有麦苏握手，一致给我高度评价。

　　“麦董事长，今天算是见识了，良将手下无弱兵啊……”

　　“四海集团有楚总这样的人才，想不快速发展都难……”

　　“羡慕啊，麦董事长手下有这样的猛将……”

　　听着大家的溢美之词，我的心里感到很快乐。

　　肖峰微笑着站在一边，感觉不到他此时内心的想法。

　　大家散去后，麦苏对肖峰说：“你今天来大连，是……”

　　“我来这里有个业务，和一家合作企业谈点事，我们约了一起吃午饭的。”肖峰说。

　　“哦……多久谈完？”麦苏说。

　　“估计下午就谈完了。”肖峰说。

　　“那你什么时候回去呢？”麦苏说。

　　肖峰看了看我，又看着麦苏：“我想等论坛结束和你一起回海州吧。后天我们一起走，或者明晚的飞机也行……”

　　听着麦斯和肖峰的对话，我心里突然想，肖峰是不是来大连谈业务只是个借口，和麦苏一起回去才是真正的目的呢？

　　肖峰这么做，是对麦苏和我一起不放心？还是有其他想法呢？

　　一时无法做出准确的判断。

　　麦苏沉吟了一下，对肖峰说：“我们就不一起回去了，你今天谈完业务就先回去吧。”

　　“为什么？”肖峰有些意外地看着麦苏，“论坛明天就结束了，我多等一天也无所谓，最快我们可以坐明晚的飞机回去的。”

　　麦苏笑了下：“我明天后天都不回海州，我还另有安排，所以，你就不要等了。”

　　“另有安排？”肖峰看着麦苏。

　　我心里嘀咕起来，论坛结束了她不回去，麦苏要有什么另外的安排？

　　麦苏点点头：“是的，我还有一些其他的事情要做。”

　　“就你自己？”肖峰说。

　　“不，楚天和我一起。”麦苏说。

　　肖峰的眼皮倏地颤了一下，看了我一眼，然后看着麦苏：“你……还有什么事？”

　　麦苏呵呵笑起来：“一点小事而已。”

　　似乎麦苏不愿意告诉肖峰自己到底还要做什么事。

　　我当然也不知道麦苏到底是怎么打算的。

　　肖峰怔了下，接着笑起来：“那好，既然你不愿意说，我也不问了，那我就不等你了，下午谈完后我就直接回海州。”

　　麦苏点点头：“嗯，好的。”

　　肖峰眼里流露出失落和失望的神色，但随即就恢复了往常的气态：“那我就先走了，你们继续这里的活动。”

　　麦苏说：“好的，我送送你吧。”

　　肖峰摆摆手：“别了，又不是外人，这么客气干嘛。”

　　麦苏笑了笑。

　　然后肖峰就走了，临走前，肖峰又看了我一眼，眼神里带着让我无法读懂的复杂。

　　我不知道肖峰此次昙花一现的目的到底是什么，也不知道此时离去的肖峰带着什么样的心情。

　　肖峰走后，我和麦苏继续当天的论坛活动。

　　一天的活动结束后，麦苏对我说：“听说大连的烧烤海鲜很出名，宾馆的饭菜吃腻了，咱们出去打打牙祭？”

　　我一听就乐了：“我知道有个地方烧烤海鲜很出名的，距离这里也不远。”

　　“那就走起咯……”麦苏说。

　　我和麦苏打车去了市区，到了那家大排档烧烤海鲜的地方。

　　我们在大厅找了个座位，点了海鲜，又要了一瓶白酒。

　　“我只喝二两，剩下的归你。”麦苏说。

　　“好的，那我喝八两好了。”我说。

　　“多不多？会不会喝醉？”麦苏说。

　　“喝醉还有距离，你也太小瞧我酒量了。”我说。

　　“呵呵，到底是山东人，能喝酒。”麦苏说。

　　我说：“其实倒不是山东人酒量就大，主要是山东人喝酒实在。”

　　“你这是不是在夸自己实在呢？”麦苏说。

　　我说：“董事长觉得我不实在吗？”

　　“呵呵，看你今天上台演讲的开场白，我看你是在调皮，故弄玄虚，装……”麦苏笑起来。

　　我也笑：“先抑后扬啊，没办法，不能让他们期望值太高。”

　　麦苏呵呵笑起来。

　　“董事长，我今天没让是失望吧？”我看着麦苏说。

　　麦苏说：“怎么，想让我再夸你两句？”

　　我忙摆手：“我不是这意思，我是想听听你的评价。”

　　“我的评价嘛……”麦苏沉吟了一下，“如果打分的话，我能给你打六十分，及格。”

　　“才及格啊。”我有些失望。

　　“你第一次参加这样的高端论坛，能及格就很不错了。”麦苏说，“虽然今天大家给了你热烈的赞扬和掌声，虽然你的演讲将我昨天的演讲内容微观具体花了，精神也贯彻落实地不错，但是，你的演讲内容，在某些方面还是显得有些肤浅，有些地方是经不起反复推敲的……”

　　我专注地看着麦苏。

　　“当然，这些都需要实战来进一步丰富和锤炼，对你要求也不能太高了，其实你今天的开场白，先给自己定低了调子，降低了大家对你的期望值，这是你的演讲得到大家赞扬的主要原因之一。当然，你今天的演讲，确实有出彩的地方，对营销的本质分析的比较透彻，这说明你是动了脑子的，也说明你的悟性很强，天赋不错……所以，我给你打及格分，你不要觉得失落，我给自己的演讲打分也不过才65分，你就知足吧。”麦苏笑嘻嘻地说。

　　听麦苏这么一说，我笑起来，看来麦苏对自己要求也挺高的，对我也是如此。

　　严师出高徒，看来这也不是坏事。

　　我不自觉把麦苏当做我老师了。

　　烧烤上来了，我和麦苏边吃边喝。

　　这时，有五个社会青年模样的人走了进来，斜眼看了我们一眼，然后直接坐在我们邻桌。

　　我下意识地瞥了他们一眼。


第274章 不怀好意

　　这几个人坐下后，直接点菜点酒，然后大吃大喝起来，边操着一口东北话说着粗俗下流的笑话。

　　听口音我知道这几个不是大连人，大连人的口音和山东胶东半岛的口音很相似。

　　听着这几个人的粗俗话语，麦苏皱起了眉头。

　　我对麦苏说：“不要理会他们，我们吃我们的。”

　　麦苏点点头：“嗯。”

　　我举起酒杯看着麦苏：“董事长，此次跟随你来参加这个论坛，我收获很大，特别是你推荐我的这次论坛演讲，给了我一个难得的锻炼机会，我心里是十分感激的。”

　　我说的是心里话。

　　麦苏笑了笑，端起酒杯和我碰了下，喝了一口酒，然后说：“这也是天上掉的馅饼了，这样的机会是十分难得的，这要感谢那位得阑尾炎的嘉宾呢，不然，你是无论如何没有这个锻炼和提高的机会的。”

　　我点了点头：“所以我要感谢你啊，来，好事成双，喝两杯！”

　　我和麦苏又干了一杯酒。

　　我和麦苏边聊天边喝酒，不知不觉一瓶白酒快光了，麦苏喝了一杯，其他的都是我喝的。

　　冬天喝白酒，浑身热乎乎的。

　　麦苏此时脸上有些酒意了，红扑扑的，显得格外动人。

　　看着此时的麦苏，我的心里微微荡漾着一丝驿动和冲动。

　　不由自责，觉得自己的驿动和冲动很对不住瘦小丫。

　　又想起肖峰来的事情，对麦苏说：“肖总今天回海州了？”

　　麦苏点点头：“是的，回去了，下午5点的飞机回去的。”

　　“这次论坛结束后，我们不直接飞回海州去？”我说。

　　麦苏点点头：“是的，我还有个安排。”

　　“什么安排呢？”我说。

　　“保密！”麦苏神秘一笑。

　　看着麦苏神秘的样子，我心里很好奇，但麦苏不说，我也不知道。

　　麦苏甚至都不告诉肖峰她要干嘛，何况我呢？

　　不过既然是我和麦苏一起活动，我也没必要再问了，反正很快就会知道的。

　　想到这里，我不问了。

　　喝完酒之后，我点了饭。

　　在等饭的时候，邻桌的几个社会青年模样的人不时贼眉鼠眼地打量着麦苏，边嘴里说着不干不净的话，边不怀好意地笑着。

　　麦苏觉察到了，脸色变得有些发白。

　　我这时也火气来了，狠狠瞪了他们一眼。

　　我这一瞪眼，正好和一个小胡子对上了眼，他正在看我。

　　“嘿，兄弟们看到没，这小子不服气，在冲我们瞪眼呢。”小胡子说。

　　“咦，在大连这地盘，还有不服气我们兄弟的，稀奇，我看看——”一个光头说着，站起来，走到我们桌前，摇晃了一下身体，然后伸手一指我，“小子，你不服是不是？”

　　我刚要说话，麦苏伸手一拉我：“楚天，别搭理他。”

　　“哈哈，美女说话了，这声音可真好听。”光头哈哈笑起来。

　　“哈哈——”其他几个人也邪恶地笑起来，“美女声音是很好听，不知道身体好不好看啊？”

　　麦苏的脸一下子恼羞红了，又变得发白。

　　我腾地站起来，握紧了拳头，怒视着他们。

　　光头后退一步，看着我：“哟，你小子想动手？来啊，动大爷一根毫毛试试？老子让你今晚走不出这饭店。”

　　麦苏这时又冲我使眼色，我知道麦苏的意思，强压住怒火，又坐下来。

　　麦苏这时叫店家来结账，光头带着淫邪的目光看着麦苏：“美女，把我们那桌的账一起结了吧……做个好事好不好呢？”

　　麦苏不搭理他，自顾付了我们这桌的钱。

　　光头恼了：“美女，不给哥们面子是不是？”

　　麦苏带着厌恶的表情看了他一眼，然后站起来对我说：“我们走——”

　　我也站起来。

　　“想走？没那么容易——”光头伸手就要拉扯麦苏的胳膊。

　　我早有防备，没等光头的手碰到麦苏，一把伸手握住光头的手腕，往后一别一挺，光头没站稳，直接就摔到了地上。

　　“我靠，还动手了……”小胡子大喝一声，“兄弟们，上，干死这个臭小子！”

　　几个人接着就摸起桌子上的酒瓶冲我围了过来。

　　光头从地上爬起来，摸起地上的马扎就冲我头上砸过来。

　　看来今晚一场恶斗难免了。

　　我身体一闪，顺势一把抓住光头的手腕，然后用膝盖猛地一顶他的小腹，光头发出一声惨叫，身体弯成了38元的青岛大虾。

　　我接着一把扼住光头的脖子，用他的身体挡住我，让麦苏站在我身后，看着他们：“你们谁再上我把他脖子扭断——”

　　其他几个混混一时有所忌惮，不敢上了。

　　这时，麦苏摸出手机，叫了一声：“你们谁在胡来，我打电话报警……”

　　一听麦苏这话，几个混混互相看了一眼，然后都看着小胡子。

　　显然，小胡子是这几个人的头。

　　小胡子晃动了一下脑袋，眼珠子转了转，然后一挥手：“都收起家伙……坐回来……”

　　几个混混很听话，坐回到座位。

　　小胡子然后笑起来：“兄弟，误会了，纯粹是误会，我这几个兄弟喝多了，有得罪之处，多多包涵。好了，没事了，你们走吧……”

　　我有些意外，这个小胡子怎么这么好吓唬。

　　我半信半疑，还是卡住光头的脖子。

　　小胡子叹了口气：“我说了是误会，你怎么还不信呢？你老是卡住我兄弟的脖子，这万一要是断了气，你是要偿命的。我说让你们走就一定不会反悔，行了，你要是不听，那就继续站在那里好了，我们继续喝酒……”

　　小胡子说完就坐下来：“兄弟们咱们继续喝酒，让那小子给光头玩吧。”

　　麦苏这时一拉我衣服：“放开他，我们走！”

　　我于是松开光头的脖子，然后将他身体往前一推。

　　我边往后推边看着他们。

　　小胡子坐在那里没动，看着我笑：“兄弟伸手不错，走吧，哥们不为难你们了。”

　　麦苏又在身后拉扯我衣服。

　　我不再犹豫，转身和麦苏出了饭店，然后走到大街上。

　　想打个出租车回去，可是没有。

　　但也不能在这里久留，我和麦苏沿着马路往前走。

　　大街上车人都很少，北方城市冬天的夜晚，街道上很冷清。

　　“晦气，遇上这几个王八蛋！”边走我边狠狠地说。

　　“和这样的混混是讲不清道理的，能不搭理就不搭理。”麦苏说，“我们还是尽快打个出租回去得了。”

　　我点点头，然后又回头看有没有出租车过来。

　　结果一回头，发现身后不远处跟着几个人，正是那几个混混。

　　我的心倏地紧缩了一下，这几个狗日的跟来了，显然今晚他们吃了亏是不会善罢甘休的。

　　我自己倒是不怕这几个混蛋，可是麦苏和我一起，一旦真打起来，说不定就会伤到麦苏。

　　怎么办？我边走边快速思考着对策。


第275章 夜战

　　这时，听到那几个混混的脚步声在渐渐接近。

　　我这时边走对麦苏急促地说：“董事长，你听我说，不要回头……”

　　“怎么了？”麦苏说。

　　“那几个混蛋跟来了。”我说。

　　“啊——”麦苏发出一声惊叫，“我们报警吧。”

　　“来不及了。”我说。

　　“那怎么办？”麦苏说。

　　我往两边看了一眼，前面有个小巷子。

　　我顿时有了主意，对麦苏说：“走，进那个小巷子……”

　　“然后呢？”麦苏说。

　　“然后……”我顿了顿，“先进去再说。”

　　我和麦苏快速拐进了小巷子，巷子里黑乎乎的，前面不远处有亮光，显然，这个小巷子是连通另一条马路的。

　　我这时说：“董事长，我在这里挡住他们，你快速从这里出去，出去到那条马路，然后你打车抓紧回去。”

　　“不行，我走了你怎么办？”麦苏说。

　　“你不走，我们俩谁也跑不掉，我就无法腾出手来对付他们，你走了，我很容易就能脱身，明白不？”我说。

　　“可是……”麦苏还是有些迟疑。

　　我这时倏地站住，猛地一推麦苏：“别啰嗦，快走——”

　　接着，我回过头，面对那几个跟来的混混。

　　小胡子这次没那么和气了，语气阴冷：“兄弟们，上，废了他。”

　　几个混混接着就摸出了寒光闪闪的刀子，直接冲我扑来。

　　麦苏还站在那里迟疑，我又喝了一声：“快走——”

　　麦苏深深看了我一眼，然后接着就往前快速跑去。

　　我直接堵住巷子，那几个混混谁也无法越过我，只能在狭窄的巷子里和我缠斗。

　　我看着麦苏的身影消失在巷子劲头，开始发威了，几个猛踢，踢飞了混混手里的刀子，然后开始虎虎生威和他们打起来。

　　对付这样的几个混混，我还是有把握的，海叔教我的功夫此时有了施展之地。

　　正打的痛快，小胡子突然摸出一把手枪，枪口对准了我：“妈的，你再动试试？”

　　我一看这枪还是安了消音器的，似乎是真家伙，不敢动了。

　　小胡子一步步走近我，狞笑着，枪口直接顶上我的脑门，阴笑起来：“兔崽子，今晚你的死期到了……记住，明年的今天，就是你的忌日……”

　　我一听，这狗日的还真要杀我。

　　“朋友，就为了这点事，你就要痛下杀手，值得吗？”我故作轻松地说。

　　小胡子微微一笑：“你以为就是这点事，哈哈……楚天，你上了老子的当了，老子今晚的目标，不是那美女，就是你！”

　　一听小胡子这话，我心里倏地一惊，他竟然知道我的名字。

　　我看着小胡子：“你这话是什么意思？”

　　“什么意思你就别问了，我不想让你当个明白鬼！”小胡子说着，用枪托冲我脑袋狠狠一击，我接着就昏了过去。

　　不知道过了多久，我再次醒来，发现自己被捆绑起来了，被装进了一个麻袋，嘴巴也被破布塞住了。

　　脑袋还很疼，但意识恢复了。

　　感觉我在移动，还有马达的声音。

　　似乎我是在汽车后备箱里，不知要被拉到哪里去。

　　我想此时麦苏应该已经脱险了，那几个混混今晚的目标原来是对着我的，还知道我的名字。

　　似乎他们从进酒店吃饭开始就是有目的的，此后的每一步都是按部就班进行的。

　　这么说，他们是有计划有预谋的。

　　他们是什么人，为什么要对我来，而且还要我的命。我和他们素不相识，为什么他们要我的命？

　　难道是有人花钱雇佣他们这么做的？我脑子里闪出这样一个念头。

　　如果是，那又会是谁这么做呢？黄二？

　　我此时唯一能想到的就是黄二了，这是我知道的目前唯一最恨我而又有手段能做出这种事情的人。

　　如果真是黄二，难道黄二此次来大连的真正目的是为了干掉我？所谓的谈生意去哈尔滨俄罗斯都是幌子。

　　如果不是黄二，那么还有谁会对我这么做？

　　我一时想不出来了。

　　车子开始颠簸了，似乎开上了土路，我感到一阵阵窒息的憋闷，被颠地直想呕吐。

　　又过了半天，车子终于停住了。

　　后备箱被打开，我被抬出来扔到地上。

　　我深呼吸一口气，接着听到了海涛的声音。

　　到海边了。

　　“老大，怎么处理这小子？”有人问。

　　我接着听到小胡子的声音：“我们今天玩个好玩的，从这个坡上把他滚下去……”

　　“滚下去能摔死吗？”有人问。

　　“摔死就没意思了，坡下面是沙滩，这会儿刚开始涨潮，这会儿滚下去他还没事，但是呢，过上一阵子，潮水越来越高，哈哈……”小胡子大笑起来。

　　“明白了，老大的意思是让他慢慢被海水淹死。”有人说。

　　“是的，这玩法有意思吧？等天亮退潮，他就被卷到大海深处了，谁也找不到他了。”小胡子说。

　　“哈哈……”他们一起笑起来。

　　麻痹的，他们要把我扔到海滩上让潮水慢慢把我淹死，够狠的。我心里一阵绝望，操，老子的命到此就要为止了。

　　“好了，开始吧，你们几个把麻袋抬起来——”小胡子的声音。

　　我接着感觉自己的身体悬空了。

　　“来，一、二、三，扔——”他们喊着口号。

　　随即，我的身体重重落下来，然后直接就翻滚不停……

　　片刻，停住了，我感觉自己的身体停在了湿乎乎的沙滩上，冰冷的海水浸入了麻袋。

　　接着，听到不远处传来笑声：“走吧，哥儿们，咱们的任务完成了，今晚就离开大连……”

　　原来这几个混蛋不是在大连混的。

　　我被捆绑地结结实实装在麻袋里，丝毫动弹不得。

　　我分明感觉海水正在升起，潮水不停冲击着我的身体，水位越来越高。

　　我彻底绝望了，没想到老子会不明不白死在大连，会葬身这冰冷的大海，会成为鱼虾的食物。

　　随着水位的升高，我努力抬高自己的脑袋，用力呼吸着。

　　此时，我多么希望海水能突然退潮。

　　但这显然是不可能的，我知道潮水很快会将我彻底湮没，会将我卷入大海深处……

　　冰冷的海水已经到了我的脖子，不时侵袭着我的嘴巴和鼻孔。

　　我知道，自己最后的时刻就要到来了，我的末日即将来临……

　　阿门，主啊，哈利路亚，救救我。我心里绝望地念叨着。

　　此时，我心里涌起强烈的生存的欲念，从来没有如此强烈过。

　　但我知道，我终将死去，我很快就会去见上帝。

　　冰冷的海水灌进了我的鼻孔，我无法呼吸了……

　　几次绝望无力的挣扎之后，我的鼻孔不停被海水灌入……

　　我的大脑意识逐渐模糊，我的身体在逐渐丧失最后的抵御……

　　死去的过程原来如此痛苦。

　　亲爱的爸妈，亲爱的小丫，亲爱的人们，再见了，我要走了，我要客死异乡了，我要葬身大海了……

　　终于，我失去了知觉。


第276章 麦苏温暖的怀抱

　　在失去知觉的一刹那，我的大脑里出现了幻觉，我似乎听到一阵急促的叫声……

　　这声音，似乎是麦苏的。

　　我和奇怪，在我死去的时候大脑里出现的幻觉为啥是麦苏的声音，而不是瘦小丫的。

　　难道是因为我从来没听到过瘦小丫的声音？

　　这个谜团后来我才解开。

　　当我再次醒来的时候，我正躺在一个温暖的怀抱里，虽然浑身依旧湿漉漉的，但我的脸却感到很温暖，一个柔软而热乎乎的东西紧贴着我的脸。

　　我的身体在不停打哆嗦颤抖，脸部却很温热。

　　又感到自己的身体正在轻微颠簸着。

　　难道我没死？还是我正在通往地狱的路上？

　　我努力睁开一条缝，眼前很模糊，隐约看到有灯光略过，耳边传来警笛的声音。

　　“警察同志，快——”我这时听到了一个女人急促的声音。

　　这是麦苏的声音，我的身体一颤。

　　“女士，不要着急，我们会尽快到医院的。”一个男人的声音。

　　我终于意识到，我真的没死，我此时正躺在车后座麦苏的怀里，说话的那个男人是警察，坐在前排。

　　而给我温暖的那个热乎乎的东西，是麦苏的怀抱。

　　也就是说，我的脸正贴在麦苏的胸口。

　　劫后余生的庆幸和母性的温暖让我的心一阵悸动，我的眼泪夺眶而出。

　　阿门，我重回人间了，我还活着。

　　麻痹的，活着真好。

　　此时的我，突然对麦苏的怀抱有了一种无比的依恋和眷恋，我多么希望时间就此凝固，多么希望这车永远也不到不了医院。

　　这样想着，我的身体感觉不那么冷了，似乎浑身的血液都在奔流。

　　但随即，我的脑子里涌出巨大的羞耻和歉疚，我觉得自己此刻的想法太无耻了。我怎么能对圣洁的麦苏有如此龌龊的想法，我这样想，不但是对麦苏的玷污，也是对瘦小丫的背叛。

　　这样想着，我用尽浑身的力气，挣扎着让自己坐起来，离开麦苏温暖的身体怀抱。

　　“楚天，你醒了？”麦苏惊喜地看着我，脸上挂满了关切的泪水，“你……你可吓死我了……”

　　看着麦苏此时的神情，我的心里一阵巨大的感动，她对我此时充满了这等的关怀，她对我有着亲人般的温暖。

　　我轻轻呼了口气，身体靠在椅背上，弱弱地说：“我们……这是要去哪里？”

　　“去医院。”麦苏说。

　　“我没事，不用去医院。”我说。

　　“不行，你必须去医院全面检查一下身体，听话。”麦苏的口吻温柔而坚决，让人听了无法拒绝。

　　这时，副驾驶位置的警察也回过头，看着我，嘿嘿一笑：“哎，伙计，你真是命大，竟然还活过来了，行啊，听你女朋友的话吧，到医院检查下身体，没有什么问题最好。还有，我们还要做个给你做个笔录……”

　　这警察说麦苏是我女朋友，我看了看麦苏，麦苏竟然没有否认。

　　麦苏不否认，我要不要否认一下呢？我犹豫了一下，没有说话。

　　很快车子到了医院，早就有医生护士在急诊部门前等候了，一辆担架车正放在那里。

　　车子停稳，警察下车打开后车门，护士推着担架车过来。

　　“这也太夸张了吧，我没事啊。”我说。

　　麦苏严肃地看着我：“不许犟嘴，听医生护士的，先检查完身体再说。”

　　看着麦苏严肃的表情，我不敢反抗了，老老实实下车躺到了担架车上。

　　随即我被推了进去，进了一个房间，浑身的湿衣服都被护士给扒光了，然后穿上病号服，盖上一床被子，接着就开始做各项检查。

　　在这过程中，我冰冷的身体开始复苏，浑身感觉到了温暖。

　　看着医院明亮的灯光和穿梭的人们，我不由感慨，活着真好。

　　活着的滋味恐怕只有走过鬼门关的人才能深切体会到。

　　一番各项检查之后，我被推进了一个单间病房，躺到了病床上，接着有护士进来给我挂吊瓶，打能量。

　　麦苏也进来了，坐在我身边，看着我，轻声说：“楚天，你现在感觉怎么样？”

　　我努力笑了下：“没事，我觉得很好了，就是稍微有些没力气。”

　　麦苏长出了一口气：“楚天，你吓死我了，我以为你……你……”

　　麦苏说着，眼圈突然红了，声音也哽咽起来。

　　我心里再次涌起无比的感动，有这样一个对下属如此关心的董事长，我有什么理由不在四海好好干呢？

　　此时，我心里暗暗发誓，我一定要好好为四海做事，一定要全心全意终于我的美女董事长，一定要尽心尽力保护好我的美女老板，只有如此，才可以报答麦苏对我的一片关切。

　　“董事长，你是怎么找到我的？”我开始问麦苏。

　　“当时，我跑到巷子口之后，看没有人追过来，我就赶紧打了110报警，这个时候，我已经听到巷子里你和他们在打斗……”麦苏用平静的语气说着，“警察很快就到了，然后我就跟着警察进了巷子，可是，到了之后，你和那帮人都不见了。我这时要急疯了，警察同志这时很冷静，简单询问了一下情况之后，直接问我要了你的手机号，然后他们通过定位系统，发现了你的踪迹，于是就开车开始边保持定位边追寻……边追寻你的踪迹我边给你手机打电话，可是一直没人接……”

　　我这时想起白天开会的时候，我手机调了静音，会议结束后忘记调回来。

　　我看着麦苏，继续听她讲述：“等我们追寻到海边的时候，定位不到你了，定位系统显示你最后的位置就是海边的一个大斜坡，斜坡下是沙滩……”

　　我知道定位不到我是因为我的手机被海水浸透了，短路了，无法发射信号了。

　　麦苏继续说：“然后警察同志就分析，说你可能被扔到海里了，我一听就急了，从坡上往下就往下溜下，警察也和我一起。那个时候正在涨潮，我们溜到坡底沙滩上，海水已经快到膝盖了，大家用手电筒到处照，我拼命叫你……接着大家就发现了海水里有个黑乎乎的东西，一照，是一个鼓囊囊的麻袋，几乎就要被海水全部湮没，大家赶紧过来，一起把麻袋抬上岸。打开麻袋，果然是你，那时你已经昏迷了，我一试，还有微弱的气息，于是我急忙给你进行了人工呼吸……”

　　原来如此，我轻轻舒了口气，原来我是这么被得救的。

　　幸亏那帮混蛋没把我手机搜走，不然麦苏是无论如何也找不到我的，那我就彻底死定了。

　　幸亏麦苏及时报警带着警察找到了海边，不然我此时肯定已经一命呜呼葬身大海了。

　　可能，如果麦苏再晚发现我一分钟，甚至十几秒钟，我就彻底没救了。

　　我呆呆地看着麦苏，结结巴巴地说：“董事长，你……你亲自给……给我做的人工呼吸？”

　　我此时心跳加速，我不敢也无法想象麦苏是怎么嘴对嘴给我进行人工呼吸的。

　　麦苏点点头：“是的，我大学时候学过急救常识。”

　　麦苏的神情十分坦然，似乎这是十分正常的事情。

　　面对麦苏纯洁坦荡的目光，我内心突然有些羞愧，感觉自己的意识很污。


第277章 笔录

　　这时，值班医生进来了，手里拿着检查结果。

　　麦苏站起来，看着医生：“大夫，怎么样？有什么问题没有？”

　　医生看了看麦苏，然后看着我：“没有什么大问题，检查结果很正常，就是身体稍微有点虚弱，这样，你留在医院里观察24小时，如果再没有什么问题，就可以出院了……”

　　“大夫，我觉得我现在就没事了，我现在就可以出院。”我说。

　　医生摇摇头：“这里是我说了算，不是你，小伙子，你其实很幸运，外面天气那么寒冷，你在冰冷的海水里浸泡了那么久，竟然身体各项器官都没有受到伤害，看来，你身体素质很不错。”

　　“是的，大夫，他身体条件是很不错，身体很棒。”麦苏说。

　　“你晚上喝酒了？”医生又问我。

　　我点点头：“喝了，白酒，八两。”

　　医生点点头：“除了你身体结实，也许和喝了酒有关系，酒精御寒促进血液循环啊，不然或许你还真未必能抗地住，不死也得扒层皮……”

　　听了医生的话，麦苏脸上带着心有余悸的表情，我也有些后怕。

　　“从对病人负责的角度考虑，你一定要留院观察24小时之后才可以走。”医生说完就出去了。

　　麦苏看看我，模仿着医生的口吻，说：“听见了没，楚天同学，从对你负责的角度考虑，你必须要老老实实待在医院里，哪里也不许去。”

　　“我最不喜欢医院了，看见这环境心里就难受。”我苦着脸。

　　麦苏眼睛眨了眨，接着就出去了。

　　一会儿，麦苏进来了，拿起吊瓶高举在手里，然后对我说：“走——楚老师。”

　　“去哪里？”我莫名其妙地看着麦苏。

　　麦苏抿嘴一笑：“你不是不喜欢病房的环境吗，给你换个地方。”

　　“换哪里？”我说。

　　“有护士带着我们去。”麦苏说，“下床吧您哪。”

　　我下了床，护士带着我们直接就走，麦苏高举着吊瓶一起。

　　穿过走廊进了一个小楼，环境十分优雅，像高级宾馆一样。

　　护士直接打开一个房间的门，笑着说：“请进吧。”

　　进去一看，活脱脱是宾馆的豪华标间，只是多了些医院的医疗装备。

　　“躺下——”护士边说边接过麦苏手里的吊瓶，给我挂好，然后就出去了。

　　我躺在柔软舒适的床上，看着坐在身边的麦苏：“董事长，这是怎么回事？怎么到这里来了？”

　　“这里是医院的高级病房，我刚才出去找医生要的，医生特批的。”麦苏说。

　　“啊，这病房价格挺贵吧。”我心里有些不安。

　　“这个你就不用操心了，这里的环境相对来说好一些，你就在这里安安稳稳休息好了。”麦苏说。

　　没想到我一句话竟然让麦苏专门去给我换房间，我心里再次感动，又很不安，早知道就不说了。

　　“好了，时间不早了，你好好休息吧。”麦苏说。

　　“你呢？”我看着麦苏。

　　“这里不是还有一张床，我躺这里休息就可以。”麦苏说。

　　“哦……”我点点头，“董事长，其实你可以回宾馆去休息的，我自己在这里可以的。”

　　“别啰嗦了，小伙子啰啰嗦嗦不痛快。”麦苏说。

　　我不说话了。

　　麦苏坐在另一张床沿，对我说：“别因为换了房间有心理负担，你舒服，我在这里住也舒服。今晚我在这里陪你……”

　　这时两个警察进来了，对我说：“我们现在想给你做个笔录，你方便不？”

　　我点点头。

　　警察坐下，拿出纸笔，看着我：“楚天，你把事情的经过讲一下吧。”

　　麦苏这时说：“警察同志，我要不要回避一下。”

　　两个警察互相看了下，一个警察说：“不用了，他讲，你可以补充。”

　　麦苏点点头：“那我先把前面的情况讲一下，之后的由他讲，可以吗？”

　　警察点点头：“可以。”

　　于是麦苏就把和我在巷子里分手前的情况和警察说了，警察边听边记录。

　　麦苏讲完，然后我接着说下去，我把和他们开打直到被扔进海里的情况说了一遍。

　　但是有一点我没讲，那就是小胡子拿枪指着我之后说的那几句话，也就是说我上当了和认识我的话。

　　我之所以没讲这事，是有自己的考虑的。

　　一来如果警察真的能抓住小胡子他们，一定会审问的，也会通知我，如果真的有人幕后指使，到时候自然小胡子会交代出来，他不会替人背黑锅的。

　　二来我现在无法判定到底是什么人指使小胡子干的这事，如果说出来，警察就会问我平时和那些人有仇怨，自然会将视线转移到我说的人身上，但现在我没有任何证据能证明到底是谁做了这事，一旦警察开始调查，或许会误导了警察的调查方向，最重要的一点是，既然那人这么做，自然会想好退路，会做地滴水不漏，抓不到把柄就调查，会打草惊蛇，会让我在和那幕后指使人今后的较量中处于十分不利的位置，会让我很被动。等小胡子被抓住之后我再说出这事也不晚。

　　第三，麦苏坐在这里，如果我说出这事，麦苏一定会受到极大的惊吓，我不想让麦苏为此事惊扰。

　　基于这三点，我于是有意没有讲出小胡子说的那几句话。

　　听我说完，警察点点头：“这样看来，这是一起典型的流氓寻衅滋事治安案件，罪犯属于流窜作案，我们会立案调查的，一旦有了消息，会及时通知你们。”

　　麦苏这时说：“警察同志，我其实有些想不通，就因为这么一点小事他们就要杀人，这似乎有些不合理。”

　　警察笑了笑：“女士，你不了解这些混混，这些人，心狠手辣，别说都动手了，就是因为一句话不合就掏出刀子捅人的事情都有，这很正常，不必大惊小怪。”

　　麦苏沉默了一下，接着说：“会不会，是这些人故意这么做的，他们会不会是受人指使故意找茬的呢？”

　　麦苏的话让我心里吃了一惊，麦苏竟然能想到这一点。

　　警察看着我和麦苏：“那么，你们在大连这边有得罪的人吗？或者，你们在海州招惹了什么人吗？”

　　麦苏一时没有说话，我也没说话。

　　警察接着说：“这事也不用多想了，等我们抓住犯罪嫌疑人，真相自然到时候就水落石出了。”

　　我和麦苏点点头。

　　警察要了我和麦苏的联系方式，然后说：“你们在笔录上签个字，如果事后还想起什么要补充的，随时可以和我们联系。”

　　我和麦苏在笔录上签字，然后警察就告辞了。

　　警察走后，麦苏靠在床头，眉头紧锁，似乎在思考着什么。

　　我躺在那里，看着麦苏，不说话。


第278章 亦梦亦幻

　　一会儿，麦苏看着我：“楚天，你刚才给警察讲的那些，有没有遗漏的？”

　　我摇摇头：“我能想到的就是这些了，似乎没有遗漏的。”

　　麦苏点点头，又锁起眉头。

　　我说：“董事长，你在怀疑什么？”

　　麦苏说：“我觉得今晚的事情似乎有些蹊跷。”

　　“怎么蹊跷了？”我说。

　　“只是因为酒店吃饭时候的一点纠纷，那些人就不罢休，而且还要把你置于死地，有这必要吗？我怎么觉得有些夸张了，总觉得这事不大合乎情理，即使是心狠手辣的混混，也没有必要下这么狠的手啊？”麦苏说。

　　我心里暗暗佩服麦苏思维的敏锐。

　　但我不想让麦苏知道这一点，不想让麦苏纠结在这一点上，于是说：“董事长，这只能说明一点。”

　　“哪一点？”麦苏看着我。

　　“说明你对真实的社会不了解，说明你社会经验很肤浅。”我说。

　　“哦……”麦苏眨眨眼睛。

　　我继续说：“我当然知道在社会的中高层，在企业管理上，你是经验十分丰富的，对中高层的社会也比较了解，但是，对于底层的社会，对于道上这一块，你明显是短板，你十分不了解。那些混社会的人，是从来不会吃一点亏的，一丁点的小事就有可能要你的命，就像警察同志说的，这没啥大惊小怪的。警察天天和这样的人打交道，他们是十分了解的……”

　　听我这么一说，麦苏似乎觉得有道理，点点头：“或许是我想多了吧。”

　　我接着说：“如果警察能抓到那些人，到时候真相自然就大白了，这事你也不必多虑了。”

　　“那好吧，这事不想了。”麦苏又点点头，“总归，你今天能死里逃生，这是万幸，你要是真的有了什么不测，你说，我怎么向你父母交代，怎么向我自己交代……”

　　麦苏的声音突然又哽咽了，眼圈又红了。

　　作为一个普通的下属，麦苏竟然有如此的话语和关切，我内心感动的心情无法言表。

　　我半开玩笑地说：“董事长，你只想到无法向我父母和你自己交代，你怎么就没想到怎么向我那位姐姐交代呢？”

　　一听我这话，麦苏睁大眼睛看着我，突然忍不住“噗嗤——”笑出来，笑里又带着难过。

　　“出了这样的事，你还有心情开玩笑。”麦苏说。

　　我呵呵笑了下：“我现在不是好好的嘛，其实我能捡回这条命，都是因为你，我的命是你救的。”

　　“也不能这么说，要不是因为我你也不会和他们那帮人打起来，也不会差点丢了命，而且，你能捡回这条命，还是要感谢警察同志。”麦苏说。

　　我呵呵笑了下：“大难不死必有后福，看来我这人以后会有好运的。”

　　“怎么？你想找个大仙算算命？”麦苏说。

　　“那倒不用。”我说。

　　我找啥大仙啊，瘦小丫就是神算，她算得比大仙准多了。

　　“为啥不用呢？”麦苏说。

　　“因为……”我顿了顿，“因为我觉得这人的命啊，都是天生注定的，算不算都是这样。”

　　“虽然说性格决定命运，但奋斗还是改变命运。”麦苏说。

　　“那也未必。”我说。

　　“为什么呢？”麦苏说。

　　“因为你的所谓奋斗其实也是性格决定的，性格决定你的奋斗程度，所以，还是性格决定命运，而性格是不可改变的，所以，命运就是注定的。”我认真地看着麦苏说。

　　麦苏想了想：“或许你说的对，看来命运天注定这句话也是有一定道理的。”

　　我说：“董事长，你信命不？”

　　麦苏说：“如果按照你刚才的逻辑，我显然是要信命的，我敬畏命运。”

　　我说：“其实我不是很信命。”

　　“这和你刚才的话自相矛盾了吧。”麦苏说。

　　“因为我觉得，有时候，机会或者机遇也会改变命运，而机遇不是注定的。”我说。

　　“也未必，机遇只会留给有准备的人，没有准备的人，即使有机遇，也不会把握住，也只能看着机遇溜走而没有任何作为。”麦苏说。

　　我笑了笑：“这么说来，还是你赢了，我认输。”

　　麦苏微笑了下：“好了，不说了，吊瓶快打完了，我去叫护士。”

　　很快护士进来给我拔针。

　　然后麦苏关了房间的大灯，只开了床头灯，说：“楚老师，我看您可以安歇了……”

　　“嗯……你也休息会。”我说。

　　麦苏和衣而卧：“晚安，好梦，楚老师……”

　　疲倦阵阵涌来，我合上眼，很快就入睡了。

　　有麦苏在我身边，我睡得很安然……

　　睡梦里，我看到了瘦小丫，虽然她的面容很模糊，但我却分明看到了她。

　　“傻熊，你知道自己和谁在一起吗？”瘦小丫轻声说。

　　“知道，小丫，我和你在一起。”我回答。

　　“你知道我们此刻是在现实还是虚幻里吗？”瘦小丫又问我。

　　“我不知道，我感觉自己现在亦梦亦幻。”我回答。

　　“傻熊，你知道我一直在关注关切着你吗？”瘦小丫说。

　　“知道，小丫，我知道，无论我在哪里，你都在关心着我。”我说。

　　“人世间有万般情意，只有爱是不会改变的……”瘦小丫叹息一声，接着就消失了。

　　“姐姐，不要走……”我叫起来。

　　但瘦小丫却还是缓缓消失在我模糊的视线里。

　　我感到了阵阵困惑和迷惘，还有一丝苦涩。

　　我睁开眼，温馨的灯光在我眼前。

　　我知道自己刚才是在做梦了。

　　我看了一眼麦苏，一愣。

　　麦苏正面向我侧躺，正两眼不眨地看着我。

　　“董事长，你……你没睡着？”我看着麦苏。

　　麦苏嘴角微笑了下：“你醒了？”

　　“嗯……”我点点头。

　　“睡得好吗？”麦苏说。

　　“还不错。”我说。

　　“你刚才睡了3个多小时，还说梦话了。”麦苏说。

　　“我说啥梦话了？”我看着麦苏。

　　“你在叫姐姐。”麦苏说。

　　我顿时就有些尴尬：“真的？”

　　“是的，看来你梦见你那个姐姐了，是吗？”麦苏的声音很轻柔。

　　“嗯……”我不由又点点头。

　　“看来你那位姐姐在你心里位置很重要，是吗？”麦苏说。

　　“无可奉告。”我说。

　　“这又涉及到你的个人隐私了，是吗？”麦苏嘴角露出狡黠的笑。

　　“是的。”我不好意思地说。

　　“那好吧，俺不问了，继续睡吧，俺也睡了。”麦苏说着，转过身去。

　　我看着麦苏侧躺的背影，想着刚才的梦，心里一阵微妙奇妙的感觉。

　　不知不觉，我再次昏睡过去。

　　这一觉睡得昏天黑地。

　　再次醒来，天大亮了，房间里只有我自己，麦苏不在。

　　麦苏去哪里了？


第279章 发痒

　　我看看墙上的钟表，竟然是上午十点了。

　　论坛还没结束，今天是最后一天，麦苏应该是去开会去了。

　　我坐起来靠在床头，想到昨晚的经历，看着窗外明媚的阳光，听着窗外的鸟语，活着真好，生命从来没有如此美好。

　　这时护士进来给我量体温和血压。

　　“先生，你女朋友真漂亮。”护士边给我测血压边说。

　　我有些尴尬：“她不是我女朋友。”

　　“啊，不是你女朋友？不会吧？”护士说。

　　“真的不是。”我说。

　　“不是你女朋友怎么会对你这么好？昨晚还在病房陪你了你一夜。”小护士不相信。

　　“她是我的老板，昨晚她陪我，那只是她对下属的关心和体贴。”我说。

　　“啊，看不出竟然是一位美女老板……”护士啧啧赞叹着，“这老板体贴下属是应该的，可是，能体贴到如此程度的，很少见，我看啊，你这位美女老板一定是对你有意思，不然怎么会对你这么好。”

　　我愈发尴尬：“护士，可不敢乱说。”

　　护士抿嘴笑：“不管怎么说，先生，你是个有福气的人，能摊上这么好的一位老板，还是超级大美女。”

　　“她去哪里了？”我问护士。

　　“她刚刚离开一会儿，估计很快就能回来吧。”护士说。

　　看来麦苏没有去参加今天的会。

　　护士又开始唠叨：“其实，我觉得你们俩真是般配，男的潇洒英俊，女的貌美天仙……”

　　我被护士说的很不好意思。

　　护士测完体温和血压，说：“一切正常，你可以下床活动一下了，下午再测一次心电图和体温血压，如果没有异常，你就可以出院了。”

　　我点点头。

　　护士然后走了。

　　我下床开始活动，这才感觉浑身皮肤有些难受。

　　昨晚浸泡在海水里，身上都是海水，这会儿有些发痒。

　　我想洗个澡，可是看了下房间，没有换洗的衣服，我昨晚的衣服都到哪里去了？

　　正在这时，麦苏回来了，手里提着一个黑色的大袋子，还有一个饭盒。

　　“醒了？”麦苏说。

　　“你去哪里了？”我说。

　　“给你买了早饭，趁热吃。”麦苏边把饭盒放在桌子上边又说：“你昨晚的衣服，我送到洗衣店洗好熨干了，可以穿了……”

　　“这怎么好意思呢，太麻烦你了。”我说。

　　“客气啥？我是你的领导，领导就是服务，你不懂？”麦苏笑起来。

　　我咧嘴笑起来。

　　“呶，先吃饭，然后洗澡换衣服。”麦苏说。

　　“你吃了没？”我看着麦苏。

　　“木有，只是两个人的饭呢，你别都吃光了，给我留点。”麦苏嘻嘻笑着。

　　我招呼麦苏和我一起吃饭。

　　麦苏只吃了几口就站起来：“好了，我吃饱了，剩下的你都吃光，不许剩。”

　　我确实也饿了，听话地把饭菜一扫光。

　　吃过饭，麦苏说：“好了，楚老师，你洗澡换衣服吧，我出去晒太阳。”

　　“你不去开会了？”我看着麦苏。

　　“不去了，会议今天中午就结束，上午有一个交易活动，我们就不参加了，我给会务组打了招呼了。等你下午出院后，我们直接回去拿了行李走人。”麦苏说。

　　“怎么走？去哪里？”我看着麦苏。

　　麦苏神秘地笑笑：“不许多问，听党的话跟美女老板走。”

　　我觉得麦苏很好玩，到现在还对我保密。

　　麦苏出去后，我关好房门，进了卫生间。

　　我舒舒服服洗了个热水澡，然后换上衣服，走到窗前，打开窗户，看着窗外湛蓝的天空和明媚的阳光，深深呼吸了一口气。

　　过去了，一切都过去了。我心里对自己说着。

　　我知道这只是我的自我安慰，我知道这一切或许只是个开端，这事不会就这么了结。

　　至于今后还会有什么狂风暴雨，我不可预知。

　　一会儿，麦苏进来了，递给我一个手机。

　　“你的手机作废了，我出去给你买了个新的，华为P8，高配版的，64G。”麦苏说。

　　“董事长，我回去给你钱。”我说。

　　“不用，我送你的。”麦苏说。

　　“这怎么可以？”我说。

　　“这怎么不可以？”麦苏说。

　　“这个华为手机要好几千呢。”我说。

　　“你说你这个大男人，怎么这么啰嗦，昨晚你给我做出了那么的牺牲，我送你个手机难道不行？”麦苏瞪眼看着我。

　　我不作声了，接过手机看了看，很美观大气。

　　“你现在和你老板用的是一样的手机了。”麦苏说。

　　我知道麦苏一直用的是华为，在苹果泛滥的时代，她一直用华为。

　　“董事长，你为什么不用苹果手机？”我问麦苏。

　　麦苏回答：“有些东西不是越贵越好，不是越贵形象地位就越高，适合自己才是最好的。”

　　麦苏的回答很简练，却又很让人回味。

　　想起身边那些宁可负债也要买个苹果手机的同事，我有些感慨。

　　“你的手机废了，不知道卡还能不能用，你试下看看。”麦苏说。

　　我把手机卡取出来，放进新手机里，开机……

　　“有信号，应该可以。”我没想到手机卡竟然还能用，很高兴。

　　麦苏点点头：“我也觉得应该可以，手机卡其实就是一个封装的芯片，它是防水的。手机卡经水泡后，只要不是浸泡时间太长，导致接触板腐蚀，这个手机卡还是可以使用的。”

　　我点点头，接着拨打了一下麦苏的号码，通了。

　　没问题了。

　　“你现在感觉身体如何了？”麦苏问我。

　　我活动了一下，说：“感觉很好了，没事了。”

　　“也就是你体质好，换了一般人啊，我估计一时半会儿恢复不了。”麦苏高兴地说。

　　下午，医生和护士都来了，再次给我检查了一遍身体，然后医生说：“可以了，没问题了，你可以出院了。”

　　我和麦苏向医生道谢，然后出了下楼，准备离开医院去棒棰岛宾馆。

　　刚出楼门，看到一辆白色的奥迪Q7停在门口，一个西装革履的年轻人冲我们走了过来。

　　“麦女士，这是车钥匙，请您拿好。”年轻人把车钥匙递给麦苏。

　　麦苏点点头：“好的，谢谢你了。”

　　“租车手续都给您办好了，您可以在全国各地我们的任何营业门市部去还车的，祝你们旅途愉快。”年轻人微笑着说。

　　麦苏点点头，再次致谢。

　　然后年轻人就走了。

　　麦苏接着就打开车门，坐到驾驶座，看着正在发愣的我：“楚老师，上车咯……”

　　“这……这是怎么回事啊？”我蒙蒙地上了副驾驶位置。

　　“你没看明白？阿拉刚租了这辆车啊。”麦苏发动车子，车子驶出医院。

　　“你租车干嘛？”我看着麦苏。

　　“你说干嘛？开呗。”麦苏抿嘴笑。

　　“开？往哪里开？”我问麦苏。

　　“往棒棰岛宾馆开啊。”麦苏似乎故意在逗我。

　　“那然后呢？”我追问麦苏。

　　“然后……”麦苏停顿了一下，看着我，接着又神秘地笑起来。

　　我快被麦苏搞晕了。


第280章 老三遇险

　　麦苏似乎在故意和我卖关子，似乎不到最后不会告诉我她到底要去哪里。

　　既然车子都租了，铁定是不会坐飞机了，大连距离海州还有遥远的距离，看来我和麦苏要开始一段新的未知的旅程。

　　我不知道麦苏到底是怎么计划打算的。

　　但麦苏是老板，我是下属，我只有跟着走的份，她要去哪里我就要跟去哪里。

　　回到棒棰岛宾馆，会议已经散了，参加会议的嘉宾也都走得差不多了，前几天热闹非凡的棒棰岛宾馆一时有些冷清起来，颇有些曲终人散的气氛。

　　麦苏将车子开到楼前停下，然后熄了火，对我说：“上去收拾东西，十分钟后在车前会合。”

　　我点头答应着，下了车，和麦苏上楼，各自进了自己房间。

　　我的行李很简单，不到2分钟就收拾好了，然后坐在床沿，点燃一支烟，吸了两口。

　　我知道麦苏收拾东西是要折腾一会的，女人嘛，出门事情都是很多的。

　　这时我的手机响了，一看，是老三打来的。

　　我接听手机：“老三，嘛事？”

　　“你还好吧？”老三说。

　　“我还好，怎么了？”我说。

　　“妈的，我差点命丧黄泉。”老三说。

　　一听老三这话，我吃了一惊：“怎么了？”

　　“车子出了问题。”老三说。

　　“车子怎么了？”我继续问老三。

　　老三说：“妈的，我今天上午去宁海办理业务，回来的时候，正开在高速上，突然感觉不大对劲，还没反应过来，车子直接冲高速护栏撞了过去，失控了……幸亏我当时开得不快，系了保险带，不然……”

　　“啊，你人没事吧？”我失声叫出来。

　　“没大碍，受了点外伤，出了点血，幸亏当时高速交警经过那里，救护及时……”老三说。

　　我稍微松了口气，接着问：“车子哪里出的问题？”

　　老三说：“左侧前轮跑掉了。”

　　“车轮跑掉了？怎么会这样？怎么回事？”我说。

　　“我也觉得奇怪，这车子虽然是二手车，但我平时一直保养的很好，很注意维护，怎么会出现这种情况？”老三缓缓地说，“我在怀疑，是不是有人动了在我的车子上动了手脚……”

　　我立马想到了黄二，说：“难道是黄二的人干的？难道是黄二开始对你下手了？”

　　老三说：“虽然没有证据，但我也有这个怀疑，所以就想到给你打电话问问你有没有事，毕竟黄二前几天去过大连……”

　　我在大连刚出事，老三在海州接着就出事了，这两起事故难道有什么关联？我不能不多想。

　　我在大连出的事极大可能是有人预谋，老三刚出的事故很蹊跷，难道这是同一人所为？

　　如果是同一人所为，那目标就可以锁定是黄二，我早已成为黄二的眼中钉，必欲除之而后快，而老三，黄二则认定了他就是搞出自己公司内部机密的首要嫌疑，会不会是黄二想把我和老三一起一窝端了消除大患呢？

　　如果不是同一人所为，那就是老三做的业务有得罪的人，或者是车子真的偶然出了问题。

　　我想来想去，感觉前者的可能性大。

　　如果真的是这样，那就意味着黄二真的开始出手了，不但出手，而且出手的力度很大，手段很毒辣，目的很可怕，那是要直接要我和老三的命。

　　想到这里，我不由打了个寒噤。

　　我接着把昨晚发生的事情全部经过详细告诉了老三。

　　听我说完，老三沉默了一会儿，说：“基本可以肯定，你在大连发生的事情，应该是有人预谋的，而我今天出的事故，如果不是车子的偶然性事故，那也应该是有人在车子上动了手脚。你和我出事一前一后，时间间隔很近，从这一点分析，似乎是相互关联的，似乎是同一人策划预谋的……”

　　“如果是这样，那就应该是黄二搞的，除了他，我想不出谁会同时对我们下毒手。”我说。

　　“从层面上来分析，似乎应该是，因为只有他有想报复我们的理由。”黄二说。

　　“那你说，我要不要把我的怀疑直接告诉大连警方，让警方直接把目标对准黄二。”我说。

　　老三又沉默了片刻，说：“不要，警方找你做笔录的时候，你没有说出对黄二的怀疑是对的，因为现在我们手里没有任何证据，现在就把怀疑的目标直接指向黄二，那可能会误导警方的侦查视线，同时，一旦黄二被打草惊蛇，将会陷我们与极大的被动。黄二是个心计多端的人，他要真的做这事，那么，一定会计划地十分缜密，一定会有很多反侦查手段，一定会计划好各种可能，一定会做好成功和失败两种预案，所以，目前来说，还是先不要告诉警方。”

　　老三的分析和我的想法基本一致，分析地很有道理。

　　老三接着说：“还有，我做的业务，肯定有得罪的其他人，不排除是黄二之外其他人做的手脚，不排除这事和你的事情两不相干的可能。而且，即使是你发生的事情，也未必一定是黄二干的，因为你除了黄二是对手，也还有其他看你不顺眼的人，只是隐藏地更加隐蔽而已。当然，目前来说，黄二的嫌疑最大，但我们现在手里没有任何证据能证明这一点，如果贸然公开讲目标指向黄二，我们就彻底被动了……”

　　“嗯，你说的有道理，那现在我们该怎么办？”我说。

　　“现在……”老三沉吟了一下，“现在我们能做的，就是不动声色，以静制动，密切观察，冷静分析，留个后手。而且，我还想到一点……”

　　“哪一点？”我说。

　　“依照黄二的狡猾，如果真的是他做的，他选择在大连和海州同步下手，这显然有些冒失，这样很容易暴露自己，这似乎不大符合他做事的狡猾风格。”老三说，“所以，我怀疑是不是有其他人做了这事，故意将怀疑的目标引向黄二，故意在干扰我们怀疑的视线呢？”

　　我皱皱眉头：“但黄二也可能故意而为之，也可能他想到了这一点，将计就计呢？”

　　“所以我们目前要冷静，不能莽动，下一步，要小心做事。”老三说。

　　“你尤其要格外小心。”我说。

　　“为了避免打草惊蛇，我已经决定暂时放弃对黄二的监控。”老三说。

　　“是表面放弃还是彻底放弃？”我问老三。

　　“彻底放弃。”老三说。

　　“为什么？”我说。

　　“黄二是有一定的反侦查和反监控手段的，很可能我这段时间对他的监控被他发觉了。”老三说，“既然如此，索性我彻底放弃一段时间，让他放松警惕，然后，我会换一种更隐秘的手段，重新启动对他的监控……”

　　我想了想：“我看你不如彻底放弃算了，黄二是很精明的，即使你果断时间换了更隐秘的手段，但还是有可能被他发现，一旦他发觉你又在监控他，他会对你下手更狠……”

　　我很替老三担心。

　　老三轻笑了下：“既然上了你的战车，那就不能下来，既然已经和黄二成为对手，那就不能轻易放过他，即使黄二再狠毒很狡猾，也不能就此怕了他。再狡猾的豺狼，也是怕猎人的枪口的，我们做的是正义的事业，不能被邪恶恐吓，绝对不可以向恶势力低头……”

　　老三的话充满了凛然正气。


第281章 到底上过没有

　　我暗暗佩服老三的正义和正气，却又感到不安。

　　“老三，都是我连累了你。”我歉疚地说。

　　老三一副无谓的口吻：“操，都是兄弟，说的什么外人话？自己哥儿们，生死与共，患难共担，必须的。”

　　老三的话让我有些感动，兄弟，这就是兄弟。

　　“黄二现在还没回海州吧？”我说。

　　“是的，他经由大连去了哈尔滨，然后从哈尔滨去了俄罗斯，到现在都没回海州。”老三说。

　　“所以我们现在很难公开指证你我的事和黄二有关，他人都不在国内，你凭什么说就是他干的。”我说。

　　“是的，虽然我高度怀疑你我的事情和黄二有关，特别是你的事，但是，我们现在最缺乏的是证据，没有证据，光凭空猜测是站不住脚跟的，弄不好反而会被黄二倒打一耙说我们诬陷，那我们就彻底被动了。而且黄二此次出国，也可能有两个用意，一是他真的有业务出国，二是一旦我们的事情搞大了，他败露了，他直接就可以躲在国外不用回来。当然，我和你现在都侥幸死里逃生，而且我们都缺乏怀疑他的证据，他没有达到目的，也没有引起怀疑，自然还是会回来的。”老三分析地头头是道。

　　“按照你的分析，黄二是做事十分缜密的。”我说。

　　“战略上我们可以藐视对手，但战术上，却要十分重视对手，黄二不是一般意义的混混，他能从一个小混混做到目前的程度，没有两把刷子，没有精明的头脑，是不可能的。当然，刚才我的分析只是猜测，我们不是黄二肚子里的蛔虫，是不可能知道他内心的真实想法的。”老三说，“何况，我们也没有证据就一定证明是黄二干的，虽然他的嫌疑很大，但也不能不想到还有其他的情况和人……”

　　“嗯……”我不由又点点头，“不管怎么说，我们还是小心为好，我会格外小心的，你也要注意点。”

　　“我知道的。”老三顿了下，接着说：“你啥时回来？论坛今天就结束了吧？”

　　“论坛是今天结束，但是我暂时可能回不去。”我说。

　　“怎么？”老三说。

　　“麦苏不知葫芦里卖的什么药，我本来以为会今天坐飞机回海州，可是她现在刚租了一辆奥迪Q7，说还有其他事情要做，让我陪她一起，问她到底要去哪里干嘛，她却又卖关子就是不说。”我说。

　　“呵呵……”老三笑起来，“看来你们是要从陆路回海州了，不过，回海州之前，麦苏似乎早有自己的打算，至于她到底要去哪里干嘛，你就安安稳稳跟着就是，难得和大美女一起出去溜达，这回你小子可算是风光了，有福气啊。我猜你和麦苏出去的这几天，肖峰心里估计是很难受的，说不定他一直就在忍受着煎熬，现在就快煎熬不住了……”

　　“你别乱猜，我和麦苏出来，那是正儿八经的事情，听你的口气仿佛我和麦苏在游山玩水谈恋爱似的，净胡扯淡。”我说，“肖峰可不是你想的那般鼠肚鸡肠，这人心气很大，做事向来很有城府，气量很宽的。”

　　“呵呵，一个在职场上有城府有气量有气度的人，在情场上未必就也是这样，这一点，你小子是只缘身在此山中啊。”老三笑起来。

　　“好了，这事就不提了，你现在医院里？”我问老三。

　　“是啊，妈的，虽然伤势不重，但还是要留院观察两天的。叶梅和蓝果刚来看过我，海霞也来了，还带了鲜花和水果……”老三说，“对了，我还刚刚给麦萍打了电话，请求她来看看我。”

　　我忍不住笑了：“麦萍怎么说的？”

　　“麦萍说既然我是你的哥们，既然我都发出看望的请求了，那就给我个面子吧，说下了班之后送个鸡汤来慰安慰安我……”老三说。

　　我又笑：“那还不错，好好珍惜这个机会和麦萍套套近乎。”

　　“操，麦萍这丫头心里只有你，我丫的是沾了你的光呢。”老三说。

　　“追女孩子，要有恒心，有毅力，要锲而不舍，只要你有诚心，我相信早晚会打动麦萍的心的。”我说。

　　“嘿嘿……你这话我爱听。”老三嘿嘿笑了半天，又说：“对了，楚天，哥们追麦萍，是不是吃了你的剩饭呢？”

　　“你这话是什么意思？”我说。

　　“一来呢，麦萍追你你看不中，我却当个宝贝；而来呢，这个麦萍，你和她之间……你有没有上了她？”老三说。

　　我一听生气了：“我日了，你这家伙说的什么屁话，你小子脑子真复杂，竟然想到那方面了……”

　　“少啰嗦，我就问你一句话，你上过她没有？”老三说。

　　“没有。”我干脆地说。

　　“嗯，我感觉也差不多。”老三满意地说。

　　“那你还问我？”我说。

　　“再验证一下更放心嘛。”老三说。

　　“那我要是上过麦萍，你会怎么样？”我说。

　　老三咬牙切齿地说：“老子就让你变成太监。”

　　说完，老三哈哈一笑，挂了电话。

　　听完老三这话，我不由自主伸手捂住了下面。

　　老三这家伙够狠的，幸亏我和麦萍没发生过关系，不然老三要阉了我。

　　正在这时，麦苏拉着行李箱经过我门口停住，看我一只手正捂住下面，脱口而出：“你在干嘛？你怎么了？”

　　说完这话，麦苏的脸竟然先红了。

　　我这副样子被麦苏看到，不由十分尴尬，忙松开手：“没事，没事……”

　　“真没事？”麦苏半信半疑地说。

　　“真没事。”我忙拉起行李箱往外走。

　　“没事那你要那样干嘛？”麦苏边和我往外走边问我，似乎她还是有些不放心，似乎她还是担心那天她不小心的动作让柱子哥受到的伤害没有恢复。

　　“我……”我支吾了一下，“我刚才和老三打电话，这家伙恐吓我……”

　　“他怎么恐吓你了？”麦苏说。

　　“他……他恐吓我说要让我变成太监！”我不好意思地说。

　　“噗嗤——”麦苏闻听忍不住笑出声来。


第282章 陪聊

　　看到麦苏如此笑，我也傻乎乎地跟着笑。

　　笑了一会儿，麦苏问我：“这个老三，为什么要这么恐吓你呢？”

　　我吃吃地说：“因为他喜欢上了一个女孩，威胁我不准和她抢，不然就要阉了我。”

　　我不敢告诉麦苏老三喜欢的是麦萍，我怕自己惹火上身。

　　“哈哈……”麦苏笑起来，“老三太好玩了，不过，这家伙也太狠了，怎么能这样呢。”

　　说笑间，我和麦苏下楼到了车前，将行李放到车上。

　　“董事长，我来开车吧？”我说。

　　“还是我来开，你身体刚恢复，休息一下再说。”麦苏说。

　　“我没事的，我早就恢复好了。”我说。

　　“服从指挥，要有组织性纪律性。”麦苏说。

　　“可是，让董事长亲自开车，我觉得不是个事儿啊。”我不好意思地说。

　　“怎么就不是个事儿了？难道董事长就不能开车？谁规定的董事长只能让人家来开车呢？”麦苏笑着反驳我。

　　“虽然是这么说，但我还是觉得心里过意不去。”我说。

　　“别过意不去了，你也有任务。”麦苏说。

　　我一听来了精神：“我啥任务，请董事长吩咐。”

　　麦苏说：“先上车。”

　　我和麦苏上了车，麦苏打着火，边启动车子开出宾馆边说，“楚老师，你的任务就是：麦董开车的时候你不许睡觉，陪麦董聊天解闷。”

　　“哦，原来是陪聊啊。”我说。

　　“对啊，怎么，这任务能做到不？”麦苏笑吟吟地看了我一眼。

　　我忙说：“能，能，保证做到。”

　　“要不要报酬啊？”麦苏开玩笑的语气。

　　“不要，免费陪聊。”我说。

　　“啧啧，遇上活雷锋了，还有不要钱的陪聊……”麦苏说话间，车子开出了宾馆。

　　“董事长，我们下一步要去哪里？”我边说边看看西边的斜阳。

　　“下一步……”麦苏笑起来，“先离开辽东半岛再说……”

　　“那第一站呢？”我说，“天可就快黑了……难道我们要走夜路？”

　　“第一站……”麦苏边开车边说，“第一站我们去熊岳，今晚住那里。”

　　“熊岳？”我看着麦苏。

　　“是的，熊岳距离大连不远，我们天黑不久就能赶到。”麦苏说。

　　“哦……”我点点头。

　　“熊岳你熟悉不？”麦苏说。

　　“熟悉，我带团去过那里，那是个温泉度假的好地方。”我说。

　　“那咱们今晚就可以泡温泉咯……”麦苏轻松地说，“楚导，既然你带团去过那里，那你就没麦董介绍下熊岳的基本情况吧。”

　　我说：“那我背导游词了？”

　　“背吧。”麦苏说。

　　“熊岳位于辽东半岛中部，渤海辽东湾东岸，营口大市南端，为副县级镇，享有县级管理权限，属营口市计划单列镇。是东北城镇综合功能最强镇和东北第一大镇。交通物流发达，旅游资源丰富，有驰名中外的敬母圣地望儿山，有著名的熊岳温泉，温泉旅游接待酒店10余所……”我流利地说着。

　　麦苏边听边点头：“看来这个地方很不错嘛，对了，这地方为啥叫熊岳这名字呢？难道这里经常有熊出没？”

　　一听麦苏这话，我差点喷了，忙摇头：“此言差矣，熊岳，这个极具个性的名字，是熊与岳的合成词，它本源于望儿山。”

　　“哦……继续说下去。”麦苏抿嘴笑着。

　　我继续说：“熊，哺乳动物，体大而善直立；岳，指高大的山。因位于城东的望儿山与馒首山中间有一山，旧称熊丘山，俗称叭狗山。此山西南坡有一尊巨石，高约三丈，犹如一只蹲着的石熊，鬼斧神工，栩栩如生，此山因石熊得名熊丘山。乡绅提议：以熊丘定城名。丘的本意泛指小山。本地人又称土坟为丘，因忌讳丘字，将丘字添了个山字，也就成了岳。熊岳城名就由此而来……”

　　“原来如此……”麦苏点点头，“这地名来的颇有典故，很有意思。”

　　我接着说：“唐显庆三年，薛仁贵伐高丽温沙门战于熊山，即指此山。旋又擒善射者于石城，即指熊岳城。该城初为高以石所垒，周二十余里，故名石城。元代改称熊岳也称熊岳城……”

　　“嗯……”麦苏满意地点点头，“楚导的介绍麦董很满意，提出表扬。”

　　我咧嘴笑起来。

　　麦苏接着说：“可惜，浪费了这名字，要是这里真的有熊出没就好了，那就更有意思了。”

　　“董事长，你为啥对熊这么感兴趣呢？”我忍不住问麦苏。

　　我喜欢瘦小丫叫我傻熊，所以每次听麦苏提起熊就格外敏感。

　　麦苏看了我一眼：“熊憨态可掬，多好玩啊，难道你不喜欢熊吗？”

　　“额……”我不置可否地应了一声。

　　谈话间，车子出了城，沿着海岸线径自往北开去，海边的道路不宽，但车子也不多。

　　暮色降临了，西边的海平面一片璀璨的红色，那是如血的残阳。

　　沉沉的暮色里，我和麦苏行驶在寂寥的辽东半岛上。

　　“楚老师——”麦苏叫我。

　　“在——”我说。

　　“奏乐，俺想听歌。”麦苏说。

　　我打开车内的音响，一首熟悉的歌曲在车内弥漫开来，那是许巍的《故乡》。

　　“天边夕阳再次映上我的脸庞，再次映着我那不安的心。这是什么地方依然是如此的荒凉，那无尽的旅程如此漫长。我是永远向着远方独行的浪子，你是茫茫人海之中我的女人。在异乡的路上每一个寒冷的夜晚，这思念它如刀让我伤痛……”

　　听着许巍极具穿透力的苍凉的声音，我的心不由悸动，无尽的旅程，独行的浪子，这多像是在说我。

　　麦苏边开车边默默地听着。

　　“总是在梦里，我看到你无助的双眼，我的心又一次被唤醒。我站在这里想起和你曾经离别情景，你站在人群中间那么孤单。那是你破碎的心，我的心却那么狂野。你在我的心里永远是故乡，你总为我独自守候沉默等待。总是在梦里，看到自己走在归乡路上，你站在夕阳下面容颜娇艳，那是你衣裙漫飞，那是你温柔如水……”

　　此情此景，听着这样的歌，我的心起起落落，不由想起远在千里之外的瘦小丫，此时的她，看着天边的暮色残阳，会想起我吗？

　　想起瘦小丫，我不由看了一眼正在默默开车的美女麦苏，此时她似乎正在思索着什么。

　　纵使身边坐着一位如此万般娇媚绝色的女子，我的心里却始终在想着未曾谋面不知是何容貌的瘦小丫。

　　麦苏这时突然说了一句：“我怎么感觉车子不大对劲？”

　　一听麦苏这话，我心里咯噔一下。


第283章 荒野夜

　　“怎么了？有什么问题？”我看着麦苏急问，脑子里瞬时闪出老三车子出事的片断。

　　麦苏说：放慢了车速，说：“方向盘跑偏，似乎越来越厉害。”

　　“靠路边停下。”我说。

　　麦苏将车子靠路边停下，我跳下车。

　　车子停在了一个前不着村后不着店的荒野，周围黑漆漆的，来往的车子很少。

　　方向盘跑偏，很有可能是轮胎的问题。

　　我接着车大灯扩散的微弱光线查看轮胎，果然，左后方的轮胎瘪了，正在漏气。

　　我擦，车轮胎扎了。

　　“找到原因了吗？”麦苏在车上问我。

　　“左后轮轮胎扎了。”我说。

　　“还能往前开不？说不定前面有补胎的。”麦苏说。

　　我摇摇头：“不能开了，漏气太快，再开轮毂就要变形了。”

　　麦苏下了车，看了看：“真倒霉，换备胎吧。”

　　“也只有如此了。”我看看周围沉沉的夜幕，“光线太暗，只有摸索着换了。”

　　麦苏说：“我找找车里有没有手电筒之类的照明东西。”

　　说着，麦苏又上了车，找了半天，又下来：“没有。”

　　我打开车工具箱，边往下搬备胎边说：“外面太冷，你上车吧，我自己换就行。”

　　“没事，我不冷，我给你帮忙。”麦苏说。

　　“你帮不上什么忙，脏兮兮的，你就别沾手了，快上车。”我说。

　　麦苏不听，非要站在外面陪我一起。

　　我伸手哈了哈气，然后用工具往下卸轮胎，天黑看不清楚，只能用手摸索着弄。

　　麦苏站在旁边跺脚哈气搓手。

　　好不容易卸下一个螺丝，我继续卸第二个。

　　夜风嗖嗖吹来，发出阵阵怪吼，周围一片静寂，远处传来海浪击打岩石的轰鸣声。

　　在这样的地方换轮胎，我心里有些警戒，暗暗祈祷不要出现什么坏人。

　　我想加快速度卸螺丝，但因为视线模糊，想快也快不了。

　　“不要着急，慢慢来。”麦苏这时说。

　　“嗯……”我答应着，努力让自己专心致志。

　　麦苏这时拿出手机，打开手机的手电筒，给我照明。

　　虽然光线不是很强，但毕竟好多了。

　　我手脚利索地抓紧卸螺丝。

　　正在这时，后面开过来一辆车，缓缓停在距离我们的车不到10米的后方，大灯照射着我们。

　　我停下手里的活，用手挡住眼睛，看着对方的车。

　　麦苏也看着对方。

　　我心里充满戒备，对麦苏说：“你上车。”

　　“怎么了？”麦苏说。

　　“不要问，抓紧上车，反锁上车门。”我急促地说，声音有几分严厉。

　　“这……到底怎么了？”麦苏的声音有几分恐慌。

　　“别问这么多，先听我的。”我的声音更加严厉了。

　　麦苏听了我的话，立刻上了车。

　　然后我缓缓冲对方的车子走过去。

　　快走到对方车跟前的时候，驾驶室门打开了：“嗨，哥们，你的车怎么了？”

　　随着说话声音，一个30多岁的小伙子下了车，站在我面前，上下打量着我。

　　我也打量着对方，边说：“轮胎扎了，在换备胎。”

　　“哈，你可真够倒霉的，在这荒野里车胎扎了，抓紧换备胎吧。”小伙子笑着说。

　　我看这人相貌堂堂一脸正气，说话虽然有些调侃但又充满善意，心里的戒备减轻了一些，说：“你……”

　　这时车另一侧门也打开，一个女子下车走到我跟前。

　　我看着女子也是30多岁的模样，长得十分端庄秀丽，充满儒雅的气质。

　　女子冲我笑笑：“兄弟，我们正好经过这里，看到你正在这里忙乎捣鼓车，我们估计你的车子是在换轮胎的，看这里黑漆漆的，你换轮胎很不方便，就把车停在这里给你照明，好让你顺利换备胎的。”

　　听这女子的话不像是在撒谎，我又看看那小伙子，他冲我呵呵笑起来：“哥们，不要怀疑这年头好人少，你看我们像是坏人吗？”

　　我打消了心里的疑虑，不好意思地笑笑：“对不起，我误解了你们，太感谢你们了，你们真是好人啊。”

　　“没事，来，我帮你一起换轮胎吧，两个人干活快。”小伙子热情地说。

　　“这怎么好意思呢。”我说。

　　“出门在外都不容易，你就别和我客气了。”小伙子说着就往我的车子走过去。

　　我也跟着过去。

　　小伙子边走边回头招呼那美女：“阿桐，外面冷，你在这里呆着，我这边很快就好的。”

　　小伙似乎对美女很关心。

　　“没事，我正好出来活动下身体。”这个被小伙子称作阿桐的美女边说边走到我们车子跟前。

　　小伙子走到我们车跟前，看了看车里，接着笑起来，对阿桐说：“嗨，阿桐，这里有一大美女嗨。”

　　“哈，真的。”阿桐美女笑起来，边往车里看。

　　我这时敲了敲车窗，麦苏接着直接打开车门下了车，走过来。

　　“嗨，美女你好。”小伙子冲麦苏打招呼。

　　麦苏看着小伙子和那美女阿桐。

　　我这时对麦苏说：“这两位是好人，看我们摸黑不方便，特意停车给我们照明的。”

　　麦苏笑起来，冲小伙和美女阿桐点点头：“多谢二位了。”

　　“别客气，来，我们动手吧。”小伙子对我说。

　　我于是和小伙子开始忙乎起来。

　　麦苏这时和那个阿桐美女站在一边闲聊。

　　“姐姐，你可真漂亮。”麦苏说。

　　“呵呵，可别这么说，你才是真的貌若天仙，在你面前，我可就黯然失色了。”阿桐美女笑起来。

　　小伙子边干活边插了一句：“你俩都别谦虚，我看都是超级大美女，当然，在我眼里，谁也没有我老婆漂亮。”

　　原来这美女是这小伙子的老婆。

　　麦苏呵呵笑起来：“这叫情人眼里出西施呢，不过，姐姐真的是超级大美女。”

　　“你们这是要到哪里去呢？”阿桐美女问麦苏。

　　“打算到熊岳去住宿的，本来以为天黑不久就能赶到，没想到车胎扎了……”麦苏说，“这大冷的天，光线又不行，换轮胎很费劲，幸亏你们帮忙。”

　　“呵呵，算是巧了，我们正好经过这里，这条路上晚上车子不多的，我们老远看到你们的车停在这里，就感觉是出了事情了……”阿桐美女说。

　　“真是太感谢你们了。”麦苏说。

　　“不要客气，出门在外谁都会遇到难处的，大家互相帮忙是应该的。”阿桐美女说。

　　麦苏和阿桐美女谈话间，我和小伙子把轮胎换好了。

　　麦苏去车里拿出湿巾给我们擦手。

　　擦完手，我伸出手对小伙子说：“大哥，敢问二位大名？改日一定专门感谢。”

　　小伙子和我握握手，爽朗地笑起来：“兄弟，相逢何必曾相识，大家都是路人，这点小事，顺手牵羊之劳，不必感谢，既然车子弄好了，那就行了，抓紧赶路吧，我们也要走了……”

　　这小伙子还是个做好事不愿意留名的活雷锋。

　　说完，小伙子和阿桐美女冲我和麦苏点点头，就回了自己车子，开车走了。

　　我和麦苏上了车，麦苏继续开车往前走。

　　“今天遇上好心人了，不然还真挺麻烦。”我感慨地说，“东北人都是活雷锋啊。”

　　麦苏说：“不，这男的不是东北人。”

　　“你怎么听出来的？你听出是哪里人？”我说。

　　麦苏说：“虽然这男的讲一口标准的普通话，但我仍然能听出里面带着些许的海州口音味道……”

　　“哦，你是说这男的是海州人？”我说。

　　“是的。”麦苏边开车边点点头。


第284章 异曲同工

　　我呵呵笑起来：“真巧，遇到海州老乡了，看来，不光是东北人，海州人也都是活雷锋啊。”

　　麦苏也抿嘴笑起来，然后说：“这小两口真般配，男的高大倜傥，女的美丽动人，还都是热心肠，一对好人夫妻。”

　　我点点头：“是的，我们今天是遇到好人了，交了好运，我刚才看了他们的车牌，是大连的车，看来他们是在大连生活做事的。”

　　麦苏说：“那也未必，我们开的车牌也是大连的呢，我们却只是过客。”

　　我笑了：“未必那么巧他们也是像我们这样的。”

　　“或许吧，祝福他们夫妻好人好报，做了好事连姓名都不留下。”麦苏说。

　　“看他们开的车，挺高档，看他们的谈吐，很儒雅，看来也是一对成功人士了。”我说。

　　“嗯，或许是的。”麦苏说。

　　“年纪轻轻就成为成功人士，不简单。”我啧啧道。

　　“呵呵……”麦苏笑起来，“成功和年龄无关。”

　　“那和什么有关？”我转头看着麦苏。

　　麦苏说：“一个人的事业能否成功，原因当然很多。但一个人要想成就事业，离不开强烈的事业心。俗话说，世上无难事，只怕有心人。一个人，必须有强烈的事业心，才会追求不止，才会在任何情况下都奋发向上，即使有困难、有挫折也阻止不了他前进的脚步……”

　　我点点头：“对，这话我爱听，但恐怕只有事业心还不够吧？”

　　“当然，那只是前提，要想成功，还必须要有特长。”麦苏说。

　　“特张你指的是……”我看着麦苏。

　　麦苏说：“我说的特长，指的是有别于他人的特长。”

　　“为什么这么说？”我问麦苏。

　　麦苏轻声说：“现代社会竞争激烈，才能不外露已不适应社会的发展，拥有区别于他人的特长很重要，这会加重自身价值的筹码，靠特长吃饭闯天下，出人头地会指日可待的……”

　　我呵呵笑起来：“除了这两点，恐怕还得遇到好的上司吧。千里马还需伯乐来识别呢。个人能力再强，如果遇到嫉贤妒能或是浑浑噩噩的上司，也只能望洋兴叹。如果能遇到识才重才的上司，前途肯定不错。”

　　听我这么说，麦苏也笑了：“你这话说得很对，是这样的。”

　　“其实我能遇到你这样的上司，就觉得很幸运。”我诚恳地说。

　　麦苏狡黠地笑了：“这或许只是你现在的想法。”

　　“不，以后我也一定会这么认为。”我说。

　　麦苏继续笑：“那好吧，我不反驳你。”

　　我想了想：“你说，一个人要成功，还需要具备哪些因素呢？”

　　麦苏说：“还要养成随时矫正自己的习惯。”

　　“这话怎么说？”我看了一眼麦苏。

　　麦苏说：“很简单，人非圣贤，孰能无过。一个人犯错误是难免的，关键看对待错误的态度。一个人能正视并改正错误，从错误中吸取教训，对事业对前途都有益。”

　　我点了点头：“嗯，对。”

　　“除了这些，还要具有强烈的具有集体观念。把个人孤立起来，置身于集体之外是不得人心的，与人为善，合作共事，共同克服困难的品质应该培养。”麦苏继续说，“当然，还要选择好从事的专业，选择自己喜爱的专业，并倾注全部身心，这比这山望着那山高，频繁跳槽换专业要好得多。”

　　我再次点头，心悦诚服。

　　麦苏又说：“当然，成功离不开知识，一个人受教育程度与他的事业的成就关系密切，接受高等教育并不断充实完善自己的知识，这对整个人生来说都至关重要。”

　　“机遇也很重要吧？”我说。

　　“是的。”麦苏点点头，“能抓住好的机遇当然很重要。有句话说，机会只光顾有准备的头脑。一个人的成功仅靠才能和经验是不行的，好的机遇会改变人的一生。因此，抓住机遇对事业成功有惊人的力量。还有，要正确对待挫折。一个人一生不可能一帆风顺，挫折和失败在所难免，关键看如何对待，事业成功者的做法是，把失败和挫折当做是成功路途中的插曲……”

　　听着麦苏的话，我想起瘦小丫说过的一句话：但凡成功之人，往往都要经历一段没人支持、没人帮助的黑暗岁月，而这段时光，恰恰是沉淀自我的关键阶段。犹如黎明前的黑暗，捱过去，天也就亮了。所谓千里马，不一定是跑得最快的，但一定是耐力最好的。机会，永远是留给最渴望的那个人；成功，永远留给最相信的人。

　　虽然表达方式不同，但麦苏和瘦小丫的观点具有异曲同工之妙。

　　又想起一句话：没成功之前先干应该干的事情，成功以后再干想干的事情。

　　麦苏最后说：“其实，成功永远没有顺其自然，成功都是被逼出来的。世界上最聪明的人是借用别人撞的头破血流的经验作为自己的经验；世界上最愚蠢的人是非用自己撞的头破血流的经验当经验。”

　　麦苏这话似乎带有一定的哲理，值得回味和品味。

　　我当然知道，麦苏的这些观点和理念来自于她的经历和阅历，来自于她的失败和挫折，来自于她的归纳和思考。

　　这再次验证了瘦小丫曾经说的一句话：经历决定阅历，阅历成就思想。

　　麦苏是个有思想的人，瘦小丫也是。

　　不由感觉到了自己和麦苏之间的差距，远得很。

　　不由感觉到了自己和瘦小丫之间的差距，大得很。

　　知不足然后能自反也，知困然后能自强也。我心里暗暗下决心，总有一天我要超越麦苏和瘦小丫，一定能。

　　“你在想什么？”麦苏这时看了我一眼。

　　我嘿嘿笑起来，不好意思地说：“我在给自己打气鼓劲，我在想，总有一天，我要超过你。”

　　麦苏带着赞赏的表情，点点头：“好，这话说的好，有志气，赞一个，我等着那一天的来临，我相信那一天一定会来到的。”

　　“你不担心我超过你？你希望看到我超过你？”我迟疑了一下，说。

　　麦苏点点头：“是的，这是我由衷的希望。”

　　“为什么？”我有些困惑不解了。

　　麦苏神秘地笑笑：“现在不告诉你，以后，早晚有一天你会明白的。”

　　麦苏的话让我越发困惑了，却又不由自主感觉到了麦苏的坦荡无私和高尚情怀。

　　半小时后，前面出现了璀璨的灯光，熊岳到了。

　　我们开车进了小镇，先找酒店入住。

　　不巧，这里有几家单位正在举办会议，连找了几家酒店，都被会议包了，没有空房。

　　我们开车在镇子里跑来跑去，找到最后一家酒店。

　　到服务台一问，服务员说只有一个豪华大床房了。

　　我一听傻眼了，只有一个房间了，我和麦苏两人，怎么住？

　　麦苏的神情也有些犹豫。


第285章 无耻下流

　　服务员有些不耐烦地看着我们：“你们二位，怎么回事？犹豫啥呢？一个房间住你们俩不是正好？”

　　服务员似乎把我和麦苏当成一对了，眼里带着奇怪的眼神。

　　我忙对服务员说：“我们……我们想要两个房间……”

　　服务员的眼神更奇怪了，也更加不耐烦了，说：“现在就只有这一个房间了，这几天来温泉开会的不少，都包了酒店，这一个房间，你们再不要，过会儿说不定也没了。”

　　怎么办？我用探询的目光看着麦苏：“要不，我们不住了，继续往前走，到下个地方去住？”

　　服务员一撇嘴：“再往前就要到营口去，那条路上今晚正堵车呢，你们继续往前走，估摸着下半夜也未必能到。”

　　不知服务员这话是真还是假。

　　麦苏沉思片刻，似乎下了决心，对服务员说：“住，这个房间我们要了。”

　　我一听傻了，怔怔地看着麦苏。

　　服务员看着我的神情，抿嘴笑，又摇摇头，似乎觉得我有些不可思议，然后说：“请出示你们二位的证件……”

　　麦苏掏出身份证递给服务员，然后看着我：“你的证件。”

　　麦苏的脸色微微有些发红。

　　我的心怦怦直跳，忙掏出身份证递给服务员。

　　办完入住手续，我和麦苏带着行李去了房间。

　　房间在9楼，档次不低，内部设施也很齐全，一张一米八的大床在房间正中间。

　　进了房间，我和麦苏之间的气氛突然就有些尴尬起来，一时都沉默了。

　　沉默了半天之后，麦苏轻轻笑了下：“其实，做我们旅游这行的，女导游带团出去，和驾驶员单独住一间的时候常有，这也是很正常的事。”

　　“可是，听说，也有出现不正常事情的。”我吃吃地说。

　　“但不出事的也有很多，不是吗？”麦苏反问我，她的目光此时看起来十分纯净和平静。

　　我不由自主点点头：“是，是……”

　　麦苏笑了笑：“其实，心底无邪天地宽哪……”

　　一听麦苏这话，我不由暗暗觉得惭愧，麦苏是坦荡荡，而我，似乎龌龊了。

　　放下行李，麦苏说：“洗把脸，我们出去吃饭吧。”

　　“好的，董事长，你先去吧。”我说。

　　“好。”麦苏从包里拿出自己带的洗漱包进了卫生间。

　　我坐在沙发上，打量着房间，这才发现房间的卫生间和居住室之间没有墙壁，是磨砂大玻璃，我坐在这里能模糊地看到麦苏洗漱的身影。

　　我的心再次怦怦直跳，我擦！

　　一会儿，麦苏似乎洗漱完了，卫生间安静下来，麦苏却没有出来。

　　我接着看到麦苏的身体坐了下来。

　　晕，麦苏坐在马桶上了，我的心提到了嗓子眼，两眼不眨地看着。

　　片刻，我似乎听到了水流细微的声音。

　　我顿时热血沸腾。

　　半天，听到了抽水马桶的声音，然后麦苏站起来，接着是水管哗哗的声音。

　　一会儿，水声停了，麦苏走了出来。

　　我深呼吸一口气，忙低头摆弄着手机。

　　“我洗好了，你去洗洗脸吧。”麦苏的声音听起来很安静。

　　我抬起头，看着麦苏平静的神态，心里不由又觉得自己有些无耻下流了。

　　我胡乱答应着放下手机，然后匆匆进了卫生间。

　　我这时想撒尿，犹豫了一下，掏出柱子哥……

　　我尽量不想出声音，但还是无法避免出现了。

　　麦苏一定能听到的，不知道她听到这声音会心里作何反应，我的心里有些七上八下。

　　小便完，我简单洗了把脸，然后出了卫生间。

　　麦苏正在低头整理自己的行李，我看到她脸色有些发红。

　　我努力让自己装得没事一般：“董事长，我们出去吃饭吧。”

　　“嗯……”麦苏低低地答应着，没有抬头，继续整理着自己的行李。

　　我犹豫了一下：“那我到楼下大厅等你？”

　　“嗯……”麦苏又答应了一声，还是没有抬头。

　　我于是先出去，在楼下大厅等麦苏。

　　此时，我的心里十分复杂，我不知道这一夜将无法度过。

　　大约五分钟之后，麦苏下来了。

　　酒店对过有一家西餐厅，我们决定去吃西餐。

　　刚出大厅，一股凛冽的寒风呼啸而来，我不由打了个寒颤，这东北的冬天真够冷的。

　　“董事长，你冷不冷？”我问麦苏。

　　麦苏摇摇头，大大的眼睛看着我：“还行。”

　　我点点头，然后我们一起穿过马路进了西餐厅，找了个靠窗的位置坐下。

　　餐厅里客人不多，空荡荡的，显得很安静。

　　服务员过来点餐。

　　“董事长，你吃啥？”我看着麦苏。

　　“牛扒，七成熟的。”麦苏对服务员说。

　　服务员接着看着我：“先生，你呢？”

　　我想了想：“和她一样的，也是七成熟。”

　　服务员点点头，接着说：“二位还要点酒水吗？”

　　麦苏看着我：“要不咱们喝点酒，暖和暖和身子？”

　　“行，没问题。”我看着麦苏说。

　　麦苏随即点了一瓶白兰地。

　　服务员走后，我习惯性掏出烟，麦苏随即冲我摆摆手：“楚先生，餐厅禁止抽烟哦……”

　　我不好意思地将烟收起来。

　　“其实我不反对你抽烟，但要看场合，要控制量。”麦苏说。

　　“嗯，嗯……”我点头答应着。

　　“其实，有时候，我也会偶尔抽一支的。”麦苏狡黠地笑起来。

　　我乐了：“没想到的实在你会抽烟啊。”

　　麦苏点点头，接着脸一板：“这事不许对外说哦，不然，就是败坏领导形象，要遭受革命纪律的制裁。”

　　“是，保证不说。”我忙点头，不由又吐了吐舌头。

　　我不知道麦苏什么时候会抽烟，也不知道她抽烟的时候是什么样子。

　　这样想着，不由觉得很好奇，又很新鲜。

　　“其实我一个人的时候，晚上加完班，也会喝点红酒。”麦苏说。

　　“哦……”我看着麦苏。

　　“喝点红酒是有助于睡眠的。”麦苏说。

　　我点点头：“董事长，你经常会失眠吗？”

　　麦苏不置可否，说：“我现在的位置，要考虑的事情是很多的，有时候，真的觉得很累……”

　　说着，麦苏发出轻微的一声叹息。

　　我一时不知道该怎么回应麦苏这话，看着麦苏的神态，心里不由有些疼怜之感。

　　这已经不是我第一次我对麦苏产生这种疼怜之感，虽然我觉得自己没有资格疼怜她，但还是心不由己。

　　虽然我和麦苏现在关系已经比较融洽了，虽然麦苏也说要把我当朋友看待，但在我的内心深处，我仍然感觉到自己和麦苏之间有一道深深的鸿沟，那道沟壑是无法逾越的现实。那现实就是麦苏是拥有亿万财富的超级美女富豪，是四海集团高高在上千人敬仰掌管所有人命运的大老板，而我，只是社会底层一个南漂打工的穷屌丝，只是四海集团数千员工里微不足道的一粒尘埃。我和麦苏之间，是天壤之别，是不在一个层次和档次的。

　　其时，我自己不得不承认，在麦苏面前，我还是有自知之明的，我内心里还是带着不由自主的自卑和卑微心态的。

　　这，或许就是现实决定的，这，或许就是物质基础决定上层建筑，这，或许就是位置决定层次，这，或许就是层次决定心态。

　　虽然我的内心里带着不屈的倔强和不挠的意志，但我面对麦苏，却还是会时常感到底气不足。

　　或许是麦苏的气场过于强大的原因吧。

　　我正胡思乱想着，麦苏这时无意中往门口方向看了一眼，突然眼神一亮。

　　我随着麦苏的目光往门口看去，眼神也不由倏地一亮。


第286章 刮目相看

　　一男一女正说笑着走进来，正是帮我们在路上换轮胎的那对。

　　原来他们也在熊岳住宿了，看来他们也是来这里吃晚饭的。

　　很巧，又遇见他们了。

　　我和麦苏看到他们的同时，那男的先看到了我们，和阿桐美女说了两句，然后两人向我们走过来。

　　我和麦苏都站起来，看着他们。

　　“嗨，帅哥美女，我们又见面了。”男的先和我们打招呼。

　　“是啊，没想到我们在这里又见到了。”我说。

　　“我们本打算今晚赶到营口去的，可是到这里之后听说前面路上出了车祸，堵住了，一时半会儿过不去，索性就在这里住下。”美女阿桐笑着说。

　　“你们住在哪里呢？”麦苏问他们。

　　“就在对过的这家酒店，其他酒店都满房了，只有这里还有房间。”美女阿桐说。

　　“呵呵，我们也是住在这家酒店。”麦苏笑着。

　　男的微笑着：“咱们再起不期而遇，看来是有缘分了，你们这是要准备吃晚饭？”

　　我点点头：“你们也是要吃晚饭的吧？”

　　“是啊。”男的点点头。

　　我这时看了麦苏一眼，麦苏微微点点头。

　　显然，麦苏明白我眼神向她传递的意思。

　　我于是说：“大哥大姐，既然都是来吃饭的，那咱们干脆一起吃吧，我们请客，不知你们能否给我们一个机会，正好我们也想感谢下你们……”

　　“哦……”男的看了看美女阿桐，美女阿桐温顺地看着男的，那意思是让他做主。

　　“那就恭敬不如从命，既然二位如此好客，我们就一起吧。”男的爽朗地答应下来。

　　我很高兴，麦苏也很开心，忙招呼他们就坐。

　　男的直接一屁股坐在我身边，美女阿桐坐在了麦苏身边，然后我又招呼服务员过来点餐。

　　点完餐，我又让服务员加了一瓶白兰地。

　　服务员走后，我看着他们：“不知二位如何称呼？”

　　男的一指美女阿桐：“这是我老婆，叫秋铜，我叫易克，容易的易，克服的克。你们二位如何称呼呢？”

　　我说：“我叫楚天，楚霸王的楚，天下为公的天。”

　　易克和秋铜都笑起来，易克说：“兄弟你这名字好霸气。”

　　我呵呵笑了：“霸气谈不上，爹妈给取的。”

　　麦苏这时说：“我叫麦苏，麦田的麦，苏醒的苏。”

　　秋铜点点头：“妹子这名字好听。”

　　“谢谢秋姐夸奖。”麦苏谦虚地笑了笑，然后说：“易哥和秋姐，你们都在大连做事？”

　　秋铜点点头：“是啊，我们都在大连工作，你们也是在大连吗？”

　　麦苏摇摇头：“我们是浙江海州来的，来大连开会。”

　　“海州来的？”易克眼前一亮，看着麦苏。

　　麦苏点点头：“是啊，听易哥的口音，似乎带着海州的方言味道，难道易哥……”

　　“阿拉就是海州人。”易克开心地笑起来。

　　秋铜看了一眼易克：“侬不是宁州人撒，怎么成海州的了？”

　　易克说：“侬不懂，海州就是宁州撒，一个地方啦，亦客这小子糊弄人，在那本书里交宁州，在这本书里叫海州。”

　　秋铜笑起来：“原来如此，这么说，你今晚是遇到老乡了。”

　　易克点点头：“是啊，老乡见老乡，两眼泪汪汪，麦苏妹子，你可一定要忍住，不要泪汪汪哦……”

　　易克幽默的话让大家都笑起来。

　　直觉易克和秋铜都是那种直爽平易近人的人。

　　我看着易克和秋铜：“不知易哥和秋姐在大连哪里高就呢？”

　　我下意识认为他俩应该是做生意的，没想到易克的回答让我和麦苏都感到一些意外。

　　原来易克和秋铜都是体制内的人，易克在市中区委上班，区委常委、宣传部长，而秋铜更牛逼，竟然是市委宣传部副部长兼星海传媒集团党委书记、董事长兼总裁。

　　额滴神，这两个年纪轻轻的人竟然还都是职位不低的官员，我不由对他们刮目相看。

　　虽然我对官场不了解，但听他们的职务，似乎秋铜的职位要比易克高。

　　那时，我和麦苏都没有看过亦客写的《非常女上司》，因此对易克和秋铜的故事也就一无所知。

　　麦苏沉吟了一下：“易哥和秋姐都如此年轻，却能在体制内做到如此的程度，可见二位都是才华卓越的人，一定有过人之处。”

　　易克和秋铜对视了一眼，互相一笑，易克感慨地说：“才华卓越不敢当，过人之处更谈不上，其实，人的成功，都只是机遇加勤奋罢了。”

　　秋铜也点点头。

　　这时，我们点的西餐上来了，酒也上了。

　　我给大家倒上酒，然后看着麦苏：“你来提酒吧。”

　　麦苏抿嘴一笑：“你提吧。”

　　我点点头。

　　易克大大咧咧地说：“你们这小两口夫唱妇随的，倒也默契。”

　　易克这话一出口，我顿时就尴尬起来，麦苏的脸色也微微红了。

　　我忙说：“易哥，你误会了，我们……不是两口子……”

　　秋铜用责备的目光看了一眼易克，易克一愣，接着哈哈笑起来：“那不好意思，看来我真误会了。对了，我们还不知道你们是干嘛的呢……”

　　我说：“我们是四海集团的，她是我们集团董事长，我呢，是集团下属旅行社的副总……”

　　易克一怔，看着麦苏：“你就是海州大名鼎鼎的四海旅游集团的董事长？”

　　麦苏点点头：“大名鼎鼎不敢当，四海集团刚创立几年，正处于发展阶段。”

　　易克一拍大腿，看着秋铜说：“我早就和你说过，海州最近几年出现了一家明星企业，很令人瞩目，刚创办几年就发展地很厉害，我说的其实就是这家四海旅游集团，没想到今天遇到四海集团的大老板了。”

　　秋铜也点点头，看着麦苏：“你们这次到大连是不是参加那个全国旅游高端论坛的？”

　　麦苏点点头：“是的。”

　　我忍不住问秋铜：“秋姐，你怎么知道的？”

　　秋铜说：“我们集团的日报晚报都有派出的采访记者啊，报纸上都有发的报导啊，我一听你们的身份，立马就想到了……对了，我想起来了，晚报有一篇新闻特写，题目是《初生牛犊的风采》，写的是论坛分论坛主题演讲，原来预定的演讲嘉宾因病不能出席，临时替换了一个年轻人上台顶替，结果那年轻人上台后发挥极其精彩，引起大家的热烈回应，成为论坛期间大家津津乐道的一件事，对，那小伙就叫楚天，就是你……”

　　原来我的事迹还上了大连的报纸，我心里不由美滋滋的。

　　麦苏脸上也带着开心的笑。

　　我谦虚地说：“其实我本来只是跟随董事长来开会，没想到会有这个机会的，只是因为董事长主动向会议推荐了我，我是赶鸭子上架的……”

　　易克一拍我肩膀：“行，兄弟，初生牛犊不怕虎，好样的，有闯劲。”

　　秋铜抿嘴冲易克笑笑：“楚天兄弟颇有你当年刚到大连时候的闯劲，是不是有同感？”

　　“老婆大人高见。”易克咧嘴大笑。


第287章 狗血剧情

　　谈笑间，大家一起举杯共饮。

　　然后大家边吃边喝边谈。

　　“兄弟，听你口音不是海州人。”易克边吃边对我说。

　　我点点头：“我山东人，刚到海州不久。”

　　“哦，山东人好啊，直爽。”易克点点头，“你说你到海州时间不长？”

　　“嗯呐。”我点点头。

　　“不长是多长？”易克说。

　　“也就几个月。”我说。

　　“几个月就做到四海旅行社的副总了？”易克说。

　　我点点头：“嗯呐。”

　　“嘿嘿……”易克笑起来，看着秋铜，“阿桐，楚天兄弟很不错啊，起点不低。”

　　“是啊，刚进新单位几个月就能做到管理层，看来楚天一定是很有本事的，怪不得能在论坛上大放异彩呢。”秋铜赞同地说。

　　我被他们夸的有些不好意思了，说：“哪里啊，其实我就是幸运。”

　　“没有本事，光靠幸运是不可能的。”秋铜微笑着看着我。

　　麦苏这时说：“楚天做旅游，是新人，只有短短几个月时间，但在这短短的几个月里，他在工作上表现十分突出，业绩十分优异，表现出了不同凡响的能力和才华，不光如此，楚天做人也是很正直正义，也正因如此，他才会提拔地这么快……”

　　麦苏在易克和秋铜面前对我做了一个简短而又高度的评价。

　　秋铜点点头：“这就对了，一个人的位置，是有做事和做人来决定的，做人做事，是衡量一个人能否成功的标尺。看来妹妹是很会用人看人的。”

　　麦苏笑而不语。

　　易克这时对我说：“兄弟，做事不怕起点低，做人不怕地位差，关键是要有自信，要坚持做最好的自己，要坚持自己做人做事的底线。想当初我刚来大连的时候，穷困落魄，吃饭都成问题……”

　　听易克这么说，似乎他也是个有故事的人，我不由想到我刚到海州的时候，同样也是穷困潦倒，面临生存的困境。

　　我不由点点头：“易哥说的对，做人做事，是要坚持自己的底线。只是不知易哥当初为何会从海州来到大连呢？”

　　易克端起杯子喝了一口酒，然后放下酒杯，感慨地说：“这话说来就长了，简单说吧，我以前在海州有自己的一家小贸易公司，一度风光地很，但好景不长，金融危机一来，我的资金链断了，一夜之间，就破产了，然后我就落魄出走，到处流浪，这一天，流浪到了丹东，在鸭绿江的游轮上邂逅了一位美女……”

　　我和麦苏都专心听着，秋铜脸色红润润的，抿嘴笑。

　　易克继续说：“按说邂逅美女是好事，可是，我却不经意间招惹了她，被她误解为想占她便宜的小混混，怒斥一番不欢而散。之后我又流浪到了大连，为了生存到星海传媒集团下属的发行公司送报纸，没想到啊，这发行公司的老总竟然就是那位美女……”

　　听了易克这话，我的心里咯噔一下，怎么易克之前的遭遇和我如此相似，怎么都是落魄屌丝到新单位发现女上司是自己招惹过的美女？这也太巧了。

　　看来亦客不过就是这两把刷子，安排剧情就是这个套路，缺乏新意。

　　“那，然后呢？”麦苏专注地看着易克，似乎她对易克说的故事很感兴趣。

　　“然后啊，我就在那美女手下开始了被花样折磨的日子，然后啊，经历了一系列的坎坷和磨难之后，美女上司逐步对我转变了看法，继而有了好感，后来我又通过考试改变了身份，美女上司逐步提拔，我也不停进步，一直追随着美女走，再后来，经历了诸多变故之后，那美女成了我老婆……”说到这里，易克嘿嘿笑起来，带着深情的目光看了一眼秋铜。

　　原来那美女上司是秋铜，我不由也看了一眼秋铜，她脸色红红的，正抿嘴笑。

　　麦苏也笑起来：“看来你们俩的认识是很有趣的，也很有渊源，不打不相识啊。”

　　不知麦苏有没有从易克和秋铜的故事里想到我和她的西塘之夜没有。

　　秋铜用温情的目光看了一眼易克，然后看着我们，笑着：“这个易克，是个大骗子，装十三的高手，他早就通过扣扣和我认识了，却一直不显露身份，一直糊弄我，他其实是个职场高手，却一直在我跟前装作菜鸟的样子，一直到最后，他在露出庐山真面目，把我骗的好苦。”

　　听秋铜这话，我有些发呆了，原来易克和秋铜还有从虚拟到现实的这一遭。

　　麦苏微微一怔，接着就笑：“从虚拟到现实，这过程一定很有意思。”

　　易克咧嘴笑：“不错，是很有意思，我扣扣认识阿桐不久就知道了她的身份，但我很担心啊，不敢表露自己的身份，我怕一旦她知道我就是鸭绿江游轮上的那个小流氓，阿桐立刻就把我踢飞了……所以，我一直隐瞒着自己的真实身份，直到迫不得已的时候，才终于露馅……”

　　我呆呆地看着易克和秋铜，不由想起了瘦小丫，瘦小丫和我一直在虚拟空间里交流，但我们却和他们不同，我的虚拟好友不是现实里的美女上司，而是西塘开手鼓店的小店主。

　　麦苏这时看似无意地看了我一眼，脸上带着莫测的笑。

　　我不懂麦苏这时的笑是什么意思。

　　麦苏这时说了一句：“你们的故事剧情很狗血，但却很有意思。”

　　易克点点头：“亦客这狗屎，设计剧情确实很狗血，我被他坑得够呛，不过，虽然被他折腾地很苦，但结局却还是让我感到欣慰，美女事业双丰收，亦客也算是对得住我了。”

　　秋铜看着易克，半真半假地说：“你其实应该感谢亦客，没有他，你怎么能得到我这位大美女呢。”说完，秋铜先笑起来。

　　易克挠挠头皮：“好吧，你说的对，那我就不骂他了，虽然他让我受尽折磨和痛苦，但好歹没给我一个悲剧的结尾。”

　　麦苏这时说：“其实很多事情都是苦尽甘来的，不经历风雨怎么见彩虹。易哥和秋姐的故事虽然听起来很平静，但我直觉，你们一定有过不平凡的奋斗，你们一定是带着不甘平庸的心一起共甘共苦过。”

　　秋铜点点头：“是的，他从来就不是一个甘于平淡甘于安逸的人。”

　　易克说：“年纪轻轻，图啥安逸？人这辈子，只有时刻保持一种危机感，才有可能获得持续发展。”

　　麦苏带着赞赏的目光看着易克。

　　我看着易克：“易哥，此话怎么说？”

　　易克说：“这么说吧，当你周围都是米的时候，你很安逸。当有一天米缸见底，才发现想跳出去已无能为力。有一种陷阱，名叫安逸！别在最能吃苦的年纪选择安逸。没有危机，是最大的危机。自己不上进，危机无处不在吞噬你的理想和灵魂，混下去很容易，混上去太难了！所以，人生要想成功，唯有接受改变，一成不变的人，一成不变的思维，走下去，唯有死路一条……”

　　易克简单的回答让我顿有醍醐灌顶之感。

　　是的，改变，永远不嫌晚。无论你是多大，也无论你目前所处的境况有多糟，只要立定目标、一步一步往前走，人生随时都有翻盘的可能性。人生就像一口大锅，当你走到了锅底时，无论朝哪个方向走，都是向上的。最困难的时刻也许就是拐点的开始，改变一下思维方式就可能迎来转机。


第288章 正而邪

　　不知不觉，两瓶白兰地快喝光了，大家谈兴越来越浓。

　　麦苏和秋铜都显出了酒意，脸都红扑扑的，易克和我都没事，看得出，易克这家伙的酒量也不小。

　　一首轻柔的歌曲缓缓飘来：“走千山行万里，人生难得一知己，今生我和你相遇，这是缘分是天意，我们一定要珍惜。走千山跨万里，千古知音最难觅，茫茫人海我能遇见你，真是不容易，这是命中早已安排的，我们一定要珍惜。珍惜我们的爱，珍惜我们的情意，珍惜我们一起走过的风风雨雨，珍惜我们曾携手开创的那片天地……”

　　大家默默地听着，我的心里此时起起落落，又想起了千里之外的瘦小丫，心里涌出阵阵温馨和暖意。

　　秋铜略带醉意，目光朦胧地看着易克，轻声说：“其实，或许所有今生的相见，都是因为前生相欠了……”

　　易克微笑了一下，柔声道：“阿桐，你又多愁善感了……”

　　秋铜脉脉地看着易克：“你总说我多愁善感，你何尝又不是呢，难道我说的不对吗？不是所有的人都能成为朋友，不是所有的情都值得你去珍惜。时间是一剂良药，它会沉淀最美的感情，也会带走留不住的虚情。”

　　听着秋铜的话，我似乎感觉到他们的爱情历程里充满了婉转悱恻的纠结和苦楚。

　　麦苏点点头，似乎被秋铜的话所打动，说：“秋姐说的对，缘分，需要珍惜和双向互动；感情，需要感恩和双方呵护。爱不是单向，情不是索取，懂得珍惜才会持久，知道不易才能永恒。爱得无怨，疼得无悔，只因不图任何回报；爱到卑微，疼到廉价，只因入心入髓……”

　　说完这话，麦苏有意无意看了我一眼。

　　似乎，麦苏也来了感触。

　　我想起瘦小丫微博里的一段话：爱到深处无声，情到深处无语。真心对你的人，不是建立在任何利益上；真正陪伴你的人，不是因为你外在的光环。爱是风雨时悄悄出现在你头顶的伞；爱是困惑时默默陪伴在你身边的不弃。人生本是一场空，来时一丝不挂，去时一缕青烟。看淡人生，才会看淡名利，看淡名利，才知道人生该珍惜什么。不要轻易挥霍一份看似易得的情，不要轻易伤害一颗默默付出的心，人生没有重来，生命无法倒带，且行且珍惜。

　　彼时看到瘦小丫这番话的时候，我体会不深，此时听了麦苏和秋铜的感触，我似乎有了更深的体味。

　　易克似乎也有了深深的感触，说：“我懂你们这话的意思，我知道，懂得珍惜，才不会错过；知道感恩，才会收获真情。真正的感情缘于一颗珍惜的心；真正的得到缘于一份感恩的心态。真正的朋友或许不能给你物质上的帮助，却可以给你精神上的鼓励；真正的朋友，不是日日相对，不是吃喝玩乐，而是默默关注你的成长，悄悄关心你的一切。”

　　秋铜默默地点点头，带着欣慰的眼神。

　　听着他们三位的话，我陷入了深思。

　　人生没有完美，只有完善；岁月没有十全十美，只有尽量。人生总要有梦想，岁月总要有追求；珍惜一份情，怀揣一份梦，或许就是最大的收获。缘不会随意而来，因为相吸；份不会永远无期，故要呵护。一再的冷漠，伤的是一颗心；一再的漠视，错的是一段情。

　　这世间向来没有无缘无故的好，也没有平白无故的爱，别把别人的付出踩在脚下，没有谁本该如此。人与人是相平等的，爱你的人愿意包容你的一切，但不会接受你的鄙视。感情需要平等，还要懂得尊重，不懂得尊重别人的人，也不会得到真心的情。所以，我要善待每一个遇见，珍惜每一份情缘。

　　于我而言，现在最需要珍惜的情缘，莫过于我和瘦小丫的。

　　和易克秋铜的此次偶遇，让我和麦苏结识了两位新朋友，我们言谈甚欢，十分投缘，彼此大有相见恨晚之感。

　　酒足饭饱分手时，大家互相留了联系方式，易克秋铜感谢我们丰盛的晚餐，麦苏和我盛情邀请易克和秋铜回海州时到四海集团做客，他们爽快地答应了。

　　分手后，易克和秋铜先行离去，我和麦苏又坐了一会儿。

　　“这小两口，在体制内混的相当不错，身居高位，却对我们是如此尊重，难得。”我感慨地对麦苏说。

　　麦苏笑了笑，点点头。

　　我借着酒意颇为自得地说：“他们能如此尊重我们，起码也是因为我们都还是不错的人吧，特别是你……”

　　我在表扬自己的同时不忘记优先吹捧一下麦苏。

　　麦苏呵呵笑了，说：“楚老师，记住一句话，别人尊重你，并不是因为你优秀，而是别人很优秀。”

　　“额……”我有些尴尬地看着麦苏。

　　“仓央嘉措说过一句话：我以为别人尊重我，是因为我很优秀。慢慢的我明白了，别人尊重我，是因为别人很优秀；优秀的人更懂得尊重别人。对人恭敬其实是在庄严你自己。”麦苏继续说。

　　我嘴巴半张，看着麦苏。

　　麦苏淡淡一笑：“从今晚我们新认识的两位朋友身上，我能感觉到一点。”

　　“哪一点？”我说。

　　“那就是懂得尊重别人是做人最起码的要求。真正做到尊重别人，则是一种境界，一种美德。孟子有云：爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。此话强调了尊重他人的重要性，一个人在与别人交往中，如果能很好的理解别人，尊重别人，那么他一定会得到别人百倍的理解和尊重。优秀的人对谁都会尊重。尊重领导是一种天职，尊重同事是一种本分，尊重下属是一种美德，尊重客户是一种常识，尊重对手是一种大度，尊重所有人是一种教养，可以说，尊重的魅力是无穷的。”麦苏轻声说。

　　我体会着麦苏的话，是的，任何人都不可能尽善尽美，没有理由以高山仰止的目光去审视别人，也没有资格用不屑一顾的神情去伤害别人的自尊，假如自己某些方面不如别人，也不必以自卑或嫉妒去代替应有的自尊。只有学会尊重别人，才能赢得别人的尊重。其实尊重别人就是尊重自己。

　　尊重绝不是社交场合的礼貌，而是来自于人心深处对另一个生命深切的理解、关爱、体谅与敬重，这样的尊重绝不含有任何功利的色彩，也不受任何身份地位的影响；惟其如此，才最纯粹最质朴也最值得回报。心宽一尺路宽一丈，敞开心胸善待所有人。无论是你喜欢的还是讨厌的，无论是你的朋友还是你的敌人，都要尊重他们，这是一种勇气更是一种智慧。

　　想到这里，我点点头：“我明白你的意思了，易克和秋铜，他们的教养和涵养都是很深的。”

　　麦苏笑起来：“其实，我觉得这个易克和你有些相似之处。”

　　“哪里相似了？”我说。

　　“正而邪。”麦苏说。

　　“此话何解？”我说。

　　“正直善良里却又带着几分玩世不恭的邪气，但这邪气里却又充满了正能量。”麦苏说。

　　我笑起来：“我不知道你这是在褒扬我呢还是在贬低我？”

　　“这是在评价你。”麦苏说。

　　“那你觉得一个正而邪的人好不好？”我说。

　　“无所谓好不好，看各人的胃口啦。”麦苏笑起来。

　　“那对你胃口不？”我说。

　　“阿拉不晓得咯……”麦苏继续笑，略带醉意的脸上带着几分俏皮的可爱表情。

　　我挠挠头皮，傻呵呵地笑起来。

　　然后我们结账回到酒店，一进房间，关上门，室内的气氛顿时又有些微妙尴尬起来。


第289章 你是男人

　　我呆呆地看着麦苏，麦苏的脸有些发红，眼神里似乎也有些紧张。

　　“董事长……今……今晚……我……我们……怎么睡？”我结结巴巴地说，心跳不止。

　　麦苏低垂眼皮，低声说：“你……你……你想……怎么睡？”

　　我更磕巴了：“我……我……我也不知道……”

　　麦苏的脸色更加红了，说：“你……你……你不知道，干……干嘛问我……”

　　“因……因为……你……你是……领导……”我吃吃地说。

　　“可……可是……你……你是……男人……这……这种事……你……你该有……有……主意……”麦苏的声音更低了。

　　我和麦苏一个比一个磕巴，似乎我俩瞬间都成了口吃之人。

　　我定定神，深呼吸一口气，思忖了下，说：“董事长，你先洗个澡吧，我出去散散步。”

　　麦苏随即点点头，似乎暂时得到了释放：“嗯，好。”

　　我转身出了房间，轻轻带上房门。

　　带房门的时候，我不经意瞥了一眼麦苏，她似乎正在低头憋不住想笑，脸色还是红红的。

　　我有些糊涂，麦苏怎么会想笑呢，这是多么严肃尴尬的事情啊。

　　麦苏往门口看了一眼，看我正在看她，忙转过身去。

　　我摇摇头，带上门，直接下楼，去了楼前的院子。

　　站在院子里遥望夜空，繁星闪烁，清冷而安静，见苍穹深邃，北斗晶亮，星光灿烂，冰轮如钩，银河似瀑。

　　我点燃一支烟，慢慢吸了两口，凝视着深邃的夜空。

　　我似乎看到了深情的织女遥望着牛郎，相思的泪水化作繁星点点，布满天际。不甘寂寞的流星，摇曳着长长的尾巴，一泻千里，似匆忙的信使，穿越银河，送去了牛郎织女的相思。

　　你这无情的银河啊，为何要阻挡那两颗相爱的心？天宫的月老啊，为何让嫦娥独守孤寂？时隐时现的寒星啊，多像一颗颗寂寞的心！

　　阵阵寒风袭来，吹开了我的思绪，想那天上的神仙，也会有自己的街市？那蟠桃盛会，也会有宾客如云？天马行空的天路，也会有过客匆匆？那如花的云朵，也会绽放得那么艳丽？

　　不由祈祷，雷公电母啊，请你轻轻地、静静地，莫要吵醒玉兔的美梦；风公雨神啊，请你悄悄地、慢慢地，莫要打破夜空的宁静。

　　我祈愿天上的情景，也如人间那么美丽。让天宫风调雨顺，让明月熠熠生辉，让浮云繁花似锦，让星汉灿烂如银，让真情永得相聚，到那时，人间把酒邀明月，神仙共叙天地情！

　　夜空，依然是那么美丽，穿越那浩瀚的宇宙，夜空留给我的，不仅仅是那诱人的外表……

　　远望着夜空，给我带来了无限的想象！

　　此时，我想起了瘦小丫，她现在正在干啥呢，会不会也在遥望这浩淼的夜空呢？

　　我在外面转悠了20多分钟，然后进了酒店，直奔服务台。

　　“服务员，房间里温度有些冷，再给我加一床被子。”我对服务员说。

　　“冷？不会吧？房间里有暖气的。”服务员说。

　　“有暖气也还是冷的，我们是南方来的，有些受不了。”我冲服务员微微一笑。

　　“先生，你们房间的衣柜里有备用的棉被的。”服务员又说。

　　我其实早就看到衣柜里那床棉被了，听服务员这么一说，我随即做出不开心的样子：“按说是该有的，可是，我看了衣柜里，真的没有呢。”

　　“哦，没有？”服务员用怀疑的目光看着我。

　　我索性豁出去了，说：“如果你不信，可以跟我去房间看看，我又不是批发棉被的，我骗你干嘛？我有那必要吗？”

　　服务员自言自语地说：“难道是客房阿姨疏忽了，忘记放棉被了？”

　　这时另一个服务员也走过来，说：“今天白天所有客房统一晒棉被了，可能是客房阿姨忘记放一床备用的了……”

　　这个服务员点点头：“哦，看来真的是这样了，可是，客房阿姨已经下班了啊，到哪里去找棉被呢？”

　　服务员显出很为难的样子。

　　那个后来的服务员想了想：“我们值班室还有一床备用的，要不先给先生用，可以不？”

　　我一听大喜，忙点头：“可以，可以，只要有就行。”

　　服务员笑了笑，然后进了值班室，片刻，抱着一床棉被走了出来，递给我。

　　我开心地道谢，然后抱着杯子进了电梯。

　　到了房间门口，我敲了敲门，里面随即传出麦苏的声音：“谁呀？”

　　“董事长，是我。”我忙回答。

　　麦苏随即过来开门。

　　看到刚刚出浴后的麦苏，我眼前不由一亮。

　　麦苏的头发披散着，还没有干，穿了一件浅蓝色的棉睡衣，领口微微敞开，雪白的脖颈展露无遗，身上散发出淡淡的好闻的香味。

　　我脑子里立马闪现出一个词语：出水芙蓉。

　　用这个词来形容此时的麦苏，最恰当不过。

　　我的目光不由有些发痴，怔怔地看着麦苏。

　　麦苏看到我这种眼神，脸色顿时就红了，转身进了里面。

　　我回过神来，顿时就觉得很不好意思，忙进了房间，关好房门，将被子放在床上。

　　麦苏坐在沙发上，看着我：“你这是要干嘛？”

　　我没有做声，又去衣柜里抱出备用被子，然后将被子平铺在床头的地毯上，接着将床上那床被子展开铺在上面，然后看着麦苏，长出了一口气：“问题解决了。”

　　麦苏明白了我的意思，抿嘴笑了笑：“你今晚是想让我睡地铺？”

　　我忙摇头：“这哪能啊，我睡地铺，你睡床。”

　　麦苏又笑：“那岂不是让你受委屈了，我心里怎么过意地去呢？”

　　我大大咧咧地说：“这有什么，我从小在农村长大，吃苦习惯了，再说了，这也不算委屈，被子厚厚的，睡在上面很舒服的。”

　　麦苏点点头：“这也是解决问题的办法，你还挺有点子，只不过，把酒店的被子铺在地毯上，多少有些缺德呢。”

　　我嘿嘿一笑：“这也是没办法了，谁让他们没有多余的房间呢，我这也是逼不得已了。”

　　麦苏说：“那好吧，看来也只有如此了，你去洗澡吧。”

　　我犹豫了一下：“我不洗澡了。”

　　麦苏皱皱眉头：“跑了一天，一路风尘，怎么能不洗澡呢？这里的洗澡水都是温泉水，洗洗很舒服的，去吧，要做讲卫生的好孩子。”

　　麦苏的口气竟然带着些许母性的温柔，像是在和不听话的孩子讲话。

　　我的心里一热，脱了外套，然后进了卫生间。

　　卫生间里热气腾腾的，看来麦苏刚出来不久，我似乎在空气中闻到了麦苏身体的气息。

　　这么一感觉，身体有些不安分起来。


第290章 发热

　　我边胡思乱想边脱衣服，脱完衣服，发现下面的柱子哥竟然跃跃欲试要昂首。

　　我顿时就有些尴尬，感觉自己好无耻。

　　我知道自己如果开始洗澡的话，麦苏是能隔着磨砂玻璃看到我模糊的身体的。

　　这样一想，我关了浴室的灯，这样麦苏就看不到了。

　　我站在淋浴头下面，打开开关，温热的水流倾泻下来……

　　我闭上眼睛享受着泉水的沐浴，体内感觉一股热流在涌动。

　　不由睁开眼低头看了看，柱子哥竟然很不听话了……

　　我心里暗暗惭愧，伸手轻轻打了柱子哥一下，它还是不听话。

　　唉，真拿它没办法，讨厌。我暗自叹了口气。

　　旁边有洗发液和沐浴液，那是麦苏带来的，刚用完的。

　　我想了下，决定用麦苏带的，酒店的沐浴液和洗发液都是劣质的，不能用。

　　我舒舒服服洗了个热水澡，然后擦干身体，穿上秋衣秋裤，走出卫生间。

　　这时柱子哥已经老实了，不然我还真不敢这么走出来。

　　麦苏这时已经上了床，正靠在床头摆弄着笔记本电脑。

　　我看了下地铺，多了个枕头，显然是麦苏给我拿的。

　　“洗完了？”麦苏眼睛盯着笔记本电脑，问我。

　　“嗯，洗完了。”我钻进地铺的被窝里，边问了麦苏一句：“董事长，你在忙啥呢？”

　　麦苏的手在敲击键盘，边说：“我在弄一个文件。”

　　“哦……”我躺下，将手机放在枕边，然后仰脸看着天花板。

　　我这时看不到麦苏了，只听到她在敲击键盘。

　　麦苏这时关了房间的大灯，只有床头灯还开着，发出昏暗的柔和的光。

　　“你睡吧。”麦苏说。

　　“你还不睡？”我说。

　　“我要忙会儿。”麦苏说。

　　我嗯了一声，却毫无困意，心里有一种微妙而又奇妙的感觉，在这东北的寒夜里，我和我的美女董事长竟然同居一室了，要共同度过这个难忘的夜晚。

　　此时，我这位美若天仙的美女董事长，就在我身边的床上躺着……

　　这样想着，心里荡起阵阵涟漪，浑身有些发热。

　　“你冷不冷？”麦苏这时问了我一句。

　　“不冷，不冷。”我忙说。

　　麦苏然后不说话了，听到键盘的声音在继续敲击。

　　我不敢让自己胡思乱想了，拉了下被子，蒙住头，然后伸手摸过手机……

　　我打开手机微博，随即就看到了瘦小丫给我的留言。

　　“傻熊，晚上好，你在干嘛呢？”

　　我看了看瘦小丫留言的时间，就在刚才，就在我正洗澡的时候。

　　我忙给瘦小丫回复：“小丫，晚上好，我刚躺下要休息呢。你在干嘛呢？”

　　“哦……我正在电脑前弄一个材料，刚弄完。”瘦小丫回答。

　　“小丫，你知道我在哪里吗？”我说。

　　“看到你微博显示的地址了，正想问你呢，你怎么跑到熊岳去了？不是开完会就要回海州吗？”瘦小丫说。

　　“哎，我本来也是这么以为的啊，可是麦苏却不直接飞回海州了，租了一辆车，今天直接和我从大连开到熊岳来了。”我回复瘦小丫。

　　“那麦苏是要去哪里干啥呢？”瘦小丫问我。

　　“阿拉不晓得哦，我问她她也不说，故作神秘状呢。”我说。

　　“那今晚你们为啥要住熊岳呢？”瘦小丫说。

　　“这里有温泉啊，麦苏说要来这里住，我也只能随她咯……”我说。

　　“看来这个麦苏是要和你一起周游一番再会海州了，你这下爽了，跟着美女董事长自驾游，悠哉啊悠哉……”瘦小丫发过来一个微笑的表情。

　　我心里一阵苦笑：“有啥可悠哉的，今晚我可是很煎熬呢。”

　　“怎么个煎熬法了？”瘦小丫说。

　　“我给你说，今晚，我和麦苏同居一室的。”我决定如实告诉瘦小丫。

　　“吖，同居一室，真的？”瘦小丫发过来一个惊讶的表情。

　　“是真的。”我说。

　　“怎么会同居一室呢？难道是酒店没有房间了，只有这一间了？”瘦小丫问我。

　　“你还真说对了，整个镇子上像样的酒店都客满了，转悠了一大圈，只有这家酒店还有一个大床房的房间，没办法，只好……”我说。

　　“额……大床房……这么说，今晚你和麦苏要睡在一张床上了？”瘦小丫说。

　　我的脑袋有些发晕，忙说：“这怎么可能呢？这绝对不可以啊。”

　　“为什么不可以不可能呢？”瘦小丫问我。

　　我说：“我是害怕啊，担心啊……”

　　“侬担心害怕啥子撒？”瘦小丫说。

　　我想了想：“我老实给你坦白吧，我是担心我和她如果真的睡在一张床上，万一我忍不住控制不住……”

　　“然后呢？”瘦小丫发过来一个疑问的表情。

　　“然后……你可以想象下。”我的心跳不由有些加速。

　　“我想像啥子呢？”瘦小丫似乎还不明白，问我。

　　我鼓足勇气说：“我要是真控制不住自己的本能，直接扑上去……这可怎么得了啊！”

　　“啊——你为什么会控制不住？”

　　“我是担心自己控制不住，当然也可能会忍住，但也许只有一种情况下我能忍住。”

　　“什么情况？”

　　“我是柳下惠。”

　　“你是吗？”

　　“我不是。”

　　“为什么不是？”

　　“因为我是血肉之躯，我有七情六欲。”

　　“那你现在是睡在哪里的？”

　　“床头打了个地铺，我睡在地毯上哦……”

　　“额……睡在地上你会不会冷呢？”

　　“不冷，浑身发热呢。”

　　“为啥发热呢？”

　　“因为……”我迟疑了一下，说：“因为，我在忍受着生理的煎熬……”

　　“生理的煎熬？这么说，你还是对麦苏有想法？”

　　“这么说吧，在这种环境这种情况下，如果没有想法，说明我生理发育不正常，但是呢，有想法，我又觉得自己很邪恶很罪恶，这是很矛盾的，所以我才觉得煎熬……”

　　“你……不会半夜受不了煎熬跑到麦苏床上去吧？”瘦小丫发过来一个担心的表情。

　　“我……我想……应该不会。”我说。

　　“似乎你的口气有些不坚定。为什么？”

　　“我也不知道为什么，可是，我想，我一定不会做出什么出格的事情的，我一定会对得住你的。”

　　“什么叫对得住我呢？”

　　“就是……就是今晚我绝对不能做出伤天害理的事情，绝对不能对麦苏做那种事……”

　　“你有坚定的把握吗？”

　　“应该……是有。”

　　“口气似乎还是不很坚定。”

　　我咬咬牙：“有，必须有。”

　　“那要是万一没忍住呢？”

　　“那不会的。”

　　“那要是万一呢？”瘦小丫似乎很固执地问这个问题。

　　我狠狠心：“没有万一，如果真有了万一，我就自宫，我就从此再也不出现在这里和你聊天了。”

　　“吖……你这话说的好狠，我有些怕怕哦……”

　　“噗嗤——”我这时突然听到麦苏发出轻微的一声笑。

　　我将脑袋露出被子，悄悄抬头，看到麦苏正对着笔记本电脑屏幕笑。

　　不知麦苏在电脑看到了什么笑话，竟然不由自主笑出声音来了。


第291章 男人的魅力

　　“哎，楚天，你没睡啊，伸头看啥呢？”麦苏这时看着我。

　　被麦苏发现我偷看了，我有些尴尬：“董事长，我……我听到你笑，我忍不住就看了看，我迷迷糊糊刚要睡着呢……”

　　“额……”麦苏似笑非笑地看着我，“原来你还没睡着啊，我以为你进入梦乡了呢。”

　　“董事长，你为啥笑啊？”我说。

　　“不告诉你。”麦苏抿嘴继续笑着。

　　“额……那我继续睡了。”既然麦苏不肯说，那我也就罢了。

　　我重新躺下缩进被窝，蒙上头继续和瘦小丫聊天。

　　隐约能听到外面麦苏敲击键盘的声音。

　　“傻熊，我能理解你刚才说的那些话，我能理解你作为一个正常男人的生理本能，我也能理解你所谓的煎熬，说实话，你刚才的表态，让我很赞赏呢。我相信你是一个男人，一个真正的男人，一个貌似玩世不恭但却又带着正义和正直之气的男人。”瘦小丫说。

　　我看了瘦小丫的话很高兴，又觉得奇怪：“小丫，你怎么知道我是一个貌似玩世不恭的人呢？”

　　“感觉啊，怎么？我感觉的不对？”瘦小丫说。

　　“或许是对，其实，今天麦苏也这么说我了，说我是一个正而邪的人，看起来玩世不恭，带着一股邪气，但却又充满了正气。”我说。

　　“如此看来，麦苏和我对你有着想同的看法了。”

　　“是的，不过还是你厉害。麦苏是和我接触一段时间才这么评价我，而你从来没有和我有过直接的接触，竟然能做出这样的评价，我很赞赏你的直觉，你的直觉比麦苏厉害。”我如实说出自己的心里感觉。

　　“听到你说我比麦苏厉害，我有些飘飘然了。”瘦小丫说。

　　我无声地笑起来：“虽然麦苏是个大老板，你是个小店主，但在我的感觉里，你确实比她厉害。”

　　瘦小丫发过来一个得意的表情，接着说：“虽然麦苏评价你是个正而邪的男人，但我并不妒忌，也不吃醋，我其实一直觉得，你具备一个真正男人的素质，具备一个魅力男人的基本条件。”

　　我一看瘦小丫这话，不由也飘飘然了，说：“小丫，你认为男人的真正魅力是什么？”

　　瘦小丫说：“男人真正的魅力，是一种返璞归真的真诚，是一种曾经沧海的宽容，是一种厚积薄发的人生积淀，是一种和睦良善的处世观点，是一种健康爽朗的卓然不群。”

　　“哦……”

　　“男人的魅力是分等级的。”

　　“怎么说？”

　　“上等男人魅力如酒，醇厚悠长，越喝越有滋味。中等男人魅力如蔗，嚼过了，吮吸的是甘甜，吐出的是残渣。下等男人魅力如画片，看上去很美，败絮其中。”

　　“那你觉得我是哪种男人？”

　　瘦小丫并没有回答我的问题，却说：“我希望你成为上等男人。”

　　似乎，在瘦小丫眼里，我现在距离上等男人还有差距，仍需努力。

　　瘦小丫接着说：“其实，男人的魅力还可以分为两种类型，一种是英雄型，一种是潇洒型。”

　　“怎么说？”

　　“英雄型男人的魅力在于，无所畏惧，敢作敢当，以天下为己任，建功立业，是树中之苍松。做英雄，就义无反顾。是面对挫折的百折不挠，绝不气馁，直至成功。而潇洒型男人的魅力在于，无所羁绊，鹤立独行，纵情于山水，淡泊利禄，是树中之秀竹。要潇洒，就形如清风，潇洒个极致，去捕风逐月，浪迹天涯，四海高歌……”

　　“那你希望我成为哪种型号的男人呢？”我这回学乖了，不问我是哪种型号的，直接问她对我的希望。

　　“我当然希望你二者兼备咯……”瘦小丫发过来一个笑嘻嘻的表情。

　　“这似乎有些难度吧，我觉得这两种型号似乎是不能兼容的。”我说。

　　“怎么不能兼容？一个英雄，难道不可以潇洒吗？一个潇洒的男人，难道不能做英雄吗？”瘦小丫反问我。

　　我一时无语了。

　　瘦小丫发过来一个得意的表情：“傻熊，我再告诉你一些关于男人魅力的认识，沉默但目光专注地看人说话的男人，一定有着丰富的内心世界。这样的魅力男人，有一种让人不易发觉的淡定与从容，身上会有一种致命的磁场引力。这种男人自然而透明，女人会在一种难言的状态中让自己的心随他而颤动，并且回味无穷……”

　　“额……”我这时突然想起了肖峰，似乎，他具备这样的魅力呀。

　　瘦小丫继续说：“不会勾引女人的男人是残缺的，犹如孔雀开屏。而美好的勾引，就是男人最需要表达魅力的时候。而在女人面前，真正有魅力的男人，并不垂涎欲滴，色眼迷离。他们善于把持自己，守信自己的方寸不乱。”

　　“哦……”我这时又想到了此时的自己。

　　一个女人一部史诗，一群女人一个学校。男人的魅力似乎是从天下女人的这个课堂中磨砺出来的。

　　似乎，成熟的魅力男人，往往非常简单，他们像孩子似的单纯，不是心无机巧，而是知之却不用者。披蓑戴笠，有时所见是仙风道骨。西装革履，有时不过是道貌岸然。

　　瘦小丫接着又说：“好男人必须孝顺父母，出色的男人懂得把亲情、友情、爱情分清彼此的重心。胸怀大度才是男人之美，海纳百川刚柔相济才更出色。有魅力的男人是宽容的，他的心胸如大海一样宽阔，能容纳风暴的袭击，能承受惊涛的拍打，能经受海浪的洗礼。如果用一种颜色来比喻魅力男人，那一定是蓝色的，因为它的亮丽，因为它的深远，因为它的整洁俊朗……”

　　我不由被瘦小丫的观点所折服，说：“小丫，那么，你认为怎样才能让自己成为有魅力的男人呢？”

　　“要打造魅力的男人，必须把自己投入到热烈的社会生活空间中去。对生活中任何美好事物的迷恋会使人的内心变得无比充实，一个出色的男人，内心会时时涌动着对生活的激情，这份对生活的热爱，适时展现自己的才华，也是男人的魅力所在。”

　　我不由赞同瘦小丫的话，似乎，男人的魅力，在女人眼中是一道远山近水的风景，是一座传说里坚固的石拱廊桥，是含蓄的雾里清晨，是深沉的霓虹夜色，是一枝不败的冰雪梅花。

　　似乎，一个真正男人的魅力，在于一种风度气韵，而与容貌无关；在于一种诚实守信，而与权钱无关；在于宜动宜静之间，理性与感情交织；在于人生阅历积淀，气已定神也闲。

　　我回复瘦小丫：“小丫，综合你的认识，我认为，一个男人魅力的最高境界，应该是人性、人格、人生、思想、才气、胸怀、气质、真、善、美的灵光荡漾……”

　　瘦小丫一时没有回答。

　　我静静等待瘦小丫说话。

　　“楚天，你脑袋蒙在被子里干啥呢？”耳边突然传来麦苏的声音。

　　我身体一颤，忙从被子里露出脑袋，麦苏正站在我脑袋旁，弯腰低头，两只大眼睛扑闪扑闪地看着我，脸上带着难以捉摸的笑。


第292章 怎么慰劳

　　我心里不由一慌，忙把手机藏在往被窝里一扔，抬头看着麦苏：“我……我没干啥啊。”

　　“没干啥脑袋蒙在被子里做啥？”麦苏笑吟吟地说，“别告诉我你有蒙头睡觉的习惯，也别告诉我你脑袋冷，这房间里暖气温度不低……”

　　我嘴巴一咧：“那我该给你什么理由？如果我说我在被窝里玩手机游戏可以吗？”

　　“可以。”麦苏点点头，“不过，你到底是玩游戏呢还是在手机上和网友聊天呢？这个值得商榷？你该不会是在网上泡女孩子吧？”

　　我大骇，忙摇头：“不，不，不是。”

　　“真的不是？”麦苏说。

　　我说：“真的不是。”

　　“那你敢不敢拿手机出来给我看看？”麦苏说。

　　我又摇头：“不可以。”

　　“为什么不可以？这手机还是我送你的呢，为啥不让俺看看？”麦苏说。

　　“因为……这是我起码的个人隐私。”我说，“你送我的也不行，给了我手机就属于我了，里面有我的个人隐私呢。”

　　麦苏直起身，叹了口气：“那好吧，俺不打探你个人隐私了……”

　　我松了口气，看着麦苏：“董事长，你起床干啥？”

　　“倒水喝呢。”麦苏说着走到茶几跟前。

　　“你还没忙完？”我又问。

　　“没呢。”

　　“哦……”我看着麦苏倒了一杯水回到床上，然后放心了。

　　然后麦苏又开始对着笔记本电脑。

　　我长出了一口气，然后悄悄又拉起杯子蒙住脑袋，拿出手机。

　　瘦小丫回复我了：“傻熊，你的看法是对的，理解地很透彻。”

　　我回复瘦小丫：“小丫，你刚才干啥去了？怎么这么半天才说话。”

　　“我……我如果说我刚才去卫生间了，你信吗？”瘦小丫发过来一个俏皮的表情。

　　我发过去一个嘿嘿笑的表情：“信，当然信了，我其实也是这么认为的。”

　　“傻熊，你累了吗？困不困？”瘦小丫说。

　　“不累，也不困。”我说，“和你聊天，精神着呢。”

　　“麦苏睡了？”

　　“木有，她正坐在床上被窝里，在笔记本电脑上捣鼓什么东西。”

　　“哦……她也不困啊。”

　　“她是夜猫子，听说经常加夜班的。”

　　“你美女老板这么辛苦，你就不过去慰劳一下？”

　　“我怎么慰劳啊？”

　　“这个还需要我教你？这么好巴结老板的机会你不知道把握。”

　　我想了想，说：“我真不知道怎么慰劳她呢。”

　　瘦小丫说：“比如，你可以给她倒杯水啦之类的……”

　　“嘿，这个不用了，她刚起床自己倒了一杯水。刚才她差点吓死我……”

　　“怎么了？”

　　“她突然站到我脑袋前，问我蒙头在被窝里干嘛。”

　　“额……你怎么回答的？”

　　“我一时不知道怎么回答，她自己倒是问我是不是在手机上泡女孩，我立刻否认了。”

　　“你不诚实，傻熊。”

　　“怎么不诚实？”

　　“你难道不是正在做这事吗？”

　　我忍不住无声笑起来：“当然不是，我是在和你聊天谈人生，怎么能说是泡女孩子呢，泡这个词多不合适。”

　　“嘿嘿……表达方式不同，但实质差不多吧？”

　　“差远了，我很不喜欢用泡这个词来形容我和你的聊天。”

　　“那好吧。那你否认了她信了没？”

　　“不知道信不信，非要看我手机，我死活不答应。”

　　“为什么不答应？”

　　“手机是我个人的隐私，我为啥要给她看呢？我觉得她好奇心也太重了吧？”

　　“你觉得她侵犯了你的个人隐私？”

　　“对头，我就是这么和她说的，嘿嘿……她还不服气呢，说手机我送你的，为啥不能看……”

　　“额……她送你手机了？是定情物吗？”

　　“胡扯八道，什么定情物，你净乱想。”我好气又好笑。

　　“那她为啥要送你手机呢？”瘦小丫似乎很好奇。

　　我不想告诉瘦小丫我那晚出事了，我不想让她受到惊吓。

　　我想了想：“我自己的手机进水了，坏了，于是她就送了我一个。”

　　“手机坏了你干嘛不自己去买？为什么要人家送？”瘦小丫追问我。

　　“因为……因为我还没来得及买她就给我买来了，直接送给我了。”

　　“那你给她钱了没？”

　　“我身上没带那么多钱，我说回头给她钱，她说不要。”

　　“咦，她为什么不要呢？”

　　“这么大的一个老板，一个手机才几千块，给她钱她是觉得侮辱她吧。”我说。

　　“额……看来你这美女老板对你还挺好啊，免费送你手机，她是不是对你有什么想法呢？”瘦小丫发过来一个微笑的表情。

　　我一听急了：“小丫，你可千万千万不要这么说这么想，她是什么人？一个超级美女富豪，一个亿万家财的美女董事长，送出一部手机，对她来说不过是小意思，她怎么会对我有什么想法呢？说实在的，我在她眼里，只不过是一粒尘埃，根本就不入眼的。”

　　“似乎，你在她跟前，不由自主就带着自卑心理。”瘦小丫说。

　　“或许吧，囊中羞涩，低人一等。”我不得不承认这一点。

　　“我觉得你不需要自卑，完全没有必要。”瘦小丫说。

　　我没有做声，心里有些难堪。

　　瘦小丫继续说：“其实，你认为自己在她眼里不过是一粒尘埃，但她也未必会这么看你，说不定她会认为你是个宝呢。”

　　“宝……你别开玩笑了，我就是一个穷屌丝打工的，即使她现在对我的表现有些认可，但也只是把我看得比普通员工高一点而已，绝对是到不了宝那个程度的，这一点，我可以百分之百打包票的。”我说。

　　“你就那么肯定？”

　　“是的，十分肯定。”

　　瘦小丫沉默了片刻：“我还是觉得你在她面前带着卑微的心态，对不对？”

　　“嗯，是。”我说。

　　“我这么说，你是不是觉得自尊心受到伤害了？”

　　“有点。”

　　“有时候，自卑是因为自尊，自尊越强烈，自卑越强烈，其他人我不管，但是你，我还是希望你能调整心态，不要有这种心理，要带着一种平和平淡的眼光去看麦苏，她有啥了不起的，不就是集团董事长吗，不就是有钱吗，这有什么了不起的？职位再高，再有钱，也是个人，是个女人，是个血肉之躯的女人。”瘦小丫说。

　　我不由心里叹息一声：“小丫，我承认你说的对，我知道自己要调整，但这调整，不是一天两天就可以的，不是说调整就能调整好的，还是要有个过程……”

　　“嗯，这样说就对了，我希望看到你的那一天，我希望你能真正成为一个自信自立自强的男人，从外到内都是。记住，傻熊，大丈夫当横行天下，在任何人面前，你都没有理由去自卑，要相信自己不比任何人差，要坚信自己的能力，只要努力，别人能做到的你一定可以做到。”

　　看了瘦小丫的这番话，我的心里热乎乎的，她这是在勉励我鼓励我呢。

　　我心里一阵冲动：“小丫，你对我真好。”

　　瘦小丫发过来一个温情的表情。

　　“小丫，此时，我突然很想你，好想见到你。”

　　“我不就在你面前吗。”瘦小丫发过来一个微笑的表情。

　　“是，可是，我想见到你活生生的人，我想和你永远在一起。”我内心里澎湃出别样的情怀。

　　瘦小丫沉默了。

　　“不知道何时你才能出现在我眼前，不知道何时我们才能真正永远在一起。”我心里突然有些难过，还有些惆怅和迷惘。

　　瘦小丫说：“傻熊，或许，这个时刻会来到的。”

　　“那是什么时候？”我急切地问瘦小丫。

　　瘦小丫又沉默了。

　　我悄悄钻出被窝抬头看了看麦苏，她此时正托腮面对笔记本沉思着什么。


第293章 两个条件

　　我又悄悄缩回去，蒙上被子，看着手机，等待瘦小丫的回复。

　　半天，瘦小丫说话了：“傻熊，我知道你想和我相见的心情，我也能理解你的想法，刚才我也和你说了，或许，有一天，瘦小丫会站在你面前，会和你永远在一起，可是，这要满足两个条件……”

　　“嗯，小丫，你说哪两个条件？”我急切地说。

　　“第一，我曾经告诉你我有过感情的阴影和创伤，至今我仍然走不出，换句话说，虽然和你一起，让我感到很开心很愉悦，可是，我的心里仍然不能彻底完全接纳你，我仍然无法将过去的阴影挥去，我仍然无法让自己忘记过去的那段经历……所以，我需要时间，你需要耐心，我需要调整，你需要等待……”

　　“哦……”

　　“虽然你和我说过，遗忘是最好的拯救，虽然我周围的朋友也和我这么说过类似的话，可是，心不由己，我无法欺骗自己，无法让自己做到如此彻底痛快。”

　　“嗯……这点我理解，我明白，你这么说，正说明你是一个重情重义的女子，让我越发对你高看了，也证明我爱上你是一个正确的选择。”我心里有些感慨。

　　“谢谢你，傻熊……”

　　“那，第二个条件是什么？”

　　“第二个条件，那就是你什么时候在麦苏面前真正彻底没有了自卑，换句话说，你什么时候感觉自己能和麦苏在心理上平起平坐，能平视她了，能用平淡平静平和的目光看她了，那或许就是我和你相见的时候了。”

　　我一听就懵了：“小丫，你这个条件没有来由，麦苏和你和我们有啥关系？我在她面前自卑不自卑，我和她心理上能不能平起平坐，我是不是能用平静平淡平和的目光看她，和我们有一毛钱的关系？我只要喜欢你，我只要你喜欢我，这就足够了，我们之间只要互相爱慕互相平等，这就足够了，你干嘛非要把麦苏牵扯进来？”

　　瘦小丫说：“是，你可以认为她和我们没有关系，但我和你的看法不一样，我觉得这个麦苏啊，和我们的之间有着密不可分的关联。”

　　“为什么这么说呢？”我感觉十分困惑。

　　“因为麦苏是你的大老板，是你眼里高不可攀的美女富豪，是让你感觉不自信极度卑微的现实障碍，如果你一直在她面前有这种心理，说明你的思想理念还没有真正成长成熟起来，说明你的心态心理还没有真正平和淡定起来，麦苏就是你成长道路上的试金石，什么时候你能越过她这个障碍，就说明你真正成为一个男人了。我希望，我在你面前现身的时候，你能是一个成熟睿智内心强大自信自强的大男人……”

　　我似乎有些明白了：“小丫，你的意思是等我成为一个成功人士之后，你再和我相见，是吗？”

　　瘦小丫：“对，但我理解的成功，未必是你要取得多高的职位，有多少钱，有时候，成功是和位置与金钱无关的，有时候，内心足够强大，也是一种成功。”

　　我领悟了瘦小丫的意思，她是要借用麦苏来让我战胜自己内心的卑微，让我树立起足够的自信，让我的内心变得足够强大。

　　瘦小丫似乎是在用爱情来给我施压啊，在考验我啊。

　　我自以为自己的理解是正确的。

　　“那么，小丫，你给我一些建议，怎么样才能克服我内心的自卑心理呢？”我问瘦小丫。

　　“其实，你并不是很严重的自卑，从你和我的交流中，从那边我见到你在你们集团业务交流会上的发言中，我能感觉到，你的自卑是针对某些特定的人的，比如麦苏，你在一些场合和某一些人面前，还是有足够的自信的，只是，因为你的内心还不够强大，你的心态还不够平和，所以，你在麦苏面前内心里还会不由自主有卑微的心态。换句话说，当你面对强人的时候，不只是麦苏，即使是其他强大的对手，你内心也会这样表现……”

　　我不由想起了肖峰，想起了荣老爷子，说：“嗯，或许是的。”

　　“自卑和自傲都是成功的敌人，面对不如自己的人不能傲气，面对高于自己的人不能自卑，这是人生必须要有的正确心态。”瘦小丫说，“自卑是一种消极的自我评价或自我意识，自卑感是对自己能力和品质评价偏低的一种消极情感。自卑感的产生，往往并非认识上的不同，而是感觉上的差异。其根源就是不喜欢用现实的标准或尺度来衡量自己，而相信或假定自己应该达到某种标准或尺度。这种追求大多脱离实际，只会滋生更多的烦恼和自卑，使自己更加抑郁和自责。”

　　“嗯……”

　　“自卑心理都是自己给自己的，所以自卑心理也完全可以通过努力来克服。每个人都有先天的生理或心理欠缺，这就决定了每个人的潜意识中都有自卑感存在。但处理得好，会使自己超越与克服自卑去寻求优越感，而处理不好就将演化成各种各样的心理障碍或心理疾病。”

　　“那么，当我面对麦苏这样的人物，当我面对实力和气场远远高于我的对手的时候，我该如何克服自己的自卑心理呢？”我说。

　　“你得全面了解自己，正确评价自己。通过全面、辨证地看待自身情况和外部世界，认识到凡人都不可能十全十美，人的价值主要体现在通过自己的努力，达到力所能及的目标，对自己的弱项和遭到失败持理智态度，既不自欺欺人，又不看得过于严重，而是以积极态度应对现实，这样自卑便失去了温床。”瘦小丫说。

　　“然后呢？”

　　“学会转移注意力，一个人既不可能十全十美也不可能一无是处。不要老关注自己的弱项和失败，而应将注意力和精力转移到自己最感兴趣，也最擅长的事情上去，从中获得的乐趣与成就感将强化你的自信，驱散你自卑的阴影，缓解你的心理压力和紧张。”

　　“还有呢？”

　　“用行动证明自己的能力与价值。”

　　“这话怎么理解？”

　　“其实，看一个人有没有价值，根本用不着进行什么深奥的思考，也用不着问别人，有人需要你，你就有价值，你能做事，你就有价值。你能做成多大的事，你就有多大的价值。每一次成功都将强化你的自信心，弱化你的自卑感，一连串的成功则会使你的自信心趋于巩固。当你切切实实感觉到自己能干成一些事情时，你还有什么理由怀疑自己的价值呢？”

　　看了瘦小丫的这番话，我不由暗暗点头，言之有理。

　　这时，我隐约听到麦苏正在敲击键盘的声音，不由又悄悄探出脑袋看了看。

　　没想到这回被麦苏发现了。

　　麦苏停住打字，看着我：“喂——偷偷看啥呢？”


第294章 一起睡

　　我一个激灵，结结巴巴地说：“我……我没看啥，就是想看看你睡了没有？”

　　麦苏眨眨眼：“我睡了又怎么样？难道你想爬上床来？”

　　我慌了，忙说：“不，不，绝对不可能……我……我……”

　　“你什么你？把脑袋给我缩回去！”麦苏用命令的语气说，却又带着要笑的表情。

　　我忙缩回被窝，偷窥失败，觉得有些不好意思。

　　我继续蒙头和瘦小丫聊天。

　　瘦小丫这时说：“傻熊，要想克服在麦苏或者强大对手面前的自卑心理，你还要从另一个方面弥补自己的缺点……”

　　“哪个方面？”我问瘦小丫。

　　瘦小丫：“一个人有着多方面的才能，社会的需要和分工更是万象纷呈。一个人这方面有缺陷，便可从另一方面谋求发展。一个身材矮小或过于肥胖的人，可能当不成模特和仪仗队员，可是这世界上对身材没有苛刻要求的工作多的是。”

　　“嗯……”

　　瘦小丫：“一个人只要有了积极心态，对自己扬长避短，将自己的某种缺隐转化为自强不息的推动力量，也许你的缺隐不但不会成为你的障碍，反而会成为你的福音。”

　　“为什么这么说？”我问瘦小丫。

　　“因为它会促使你更加专心地关注自己选择的发展方向，往往能促成你获得超出常人的发展，最终成为超越缺陷的卓越人士。这方面的著名事例数不胜数，如身材矮小的拿破仑、身短耳聋的贝多芬、下肢瘫痪的罗斯福、少年坎坷艰辛的巨商松下幸之助、霍英东、王永庆、曾宪梓，这些人要么有自身缺陷，要么有家庭缺陷，但他们都成了卓越越人士，都从某个方面改变了世界。”

　　“说的太好了。”

　　“每个人都应该是自己的主宰，做自己人生的导航员。没有谁比你自己更能决定你的命运。因此，你个性内向与否，那不是上帝的安排，而是你自己的安排，而是你自己的决定。当你认定自己性格内向时，你便赋予了自己内向封闭的自我形象。而一旦这一形象标签进入你的潜意识，它又反过来引导约束你的行为……”

　　夜渐渐深了，我毫无困意，兴致盎然地和瘦小丫交流着。

　　瘦小丫在谈完这个问题的时候说：“傻熊，永远要记住一句话：任何时候都不要活在别人看法的影子里，自己要有独立的人格。”

　　我默默地重复了一遍：“小丫，我记住了，任何时候都要自己的独立人格。”

　　“不管对方有多么强大，不管对方是麦苏还是什么强大的高手，你尽可以把他们当做平常人来看，他们再强大也是血肉之躯，也是一个鼻子两个眼睛一张嘴巴，有什么大不了的？多大个事？”瘦小丫说。

　　我不由无声笑了，瘦小丫看来根本就没把麦苏放在眼里，虽然她知道麦苏很漂亮很有吸引力，但今晚我和麦苏同居一室，她竟然就没表现出多大的担心，看来她在麦苏面前也是很有自信的。

　　当然，瘦小丫心态如此淡定，也一定是和对我的高度信任有关。

　　这样想着，心里不由有些飘飘然。

　　瘦小丫然后说：“我刚才和你说的那些，你从领悟到接受到实践，都还需要一个过程，不是一天两天就可以完全做到的，不要着急，慢慢来……”

　　我说：“那可不行，我要尽快彻底做到这一点，怎么能不着急呢，我早一天做到了，就可以早一天和你相见。为了见到你，我一定要努力去做好你说的这些……”

　　似乎，和瘦小丫尽快相见成了我成长成熟的催化剂。

　　瘦小丫笑了：“凡事不要勉强，一切顺其自然最好，成长，是一个过程，成熟，是一个阶段，操之过急反而会适得其反，记住了，傻熊。”

　　“额……好吧，我记住了。”

　　瘦小丫又说：“其实，在我的感觉，你缺少的不是机遇，而是对机遇的把握；你缺欠的不是财富，而是创造财富的本领；你缺乏的不是知识，而是学而不厌的态度；你缺少的不是理想，而是身体力行的实践。只有一条路不能选择，那就是放弃的路；同样，人生只有一条路不能拒绝，那就是成长的路。”

　　我默默品味着瘦小丫的话。

　　过了片刻，瘦小丫说：“傻熊，时候不早了，该休息了，明天你还要和你的美女老板一起赶路呢。”

　　“嗯，好的，小丫，你也睡吧……”

　　“好，一起睡……”

　　“嗯，一起睡……”我说这话的时候，心里突然有些异样的感觉，嘿嘿，一起睡，这话似乎有些暧昧啊，只是瘦小丫肯定没有体会出来。

　　和瘦小丫结束聊天，我收起手机，从被窝里钻出脑袋，长出了一口气。

　　“怎么？楚老师，泡妞结束了？”麦苏突然说了一句，似乎她听到了我钻出被窝的动静。

　　我抬起脑袋看着麦苏：“董事长，我真没泡妞，真的。”

　　“真的假的有什么重要？反正又和我无关。”麦苏似笑非笑地看着我，边合起自己的笔记本电脑。

　　“你也忙完了？”我看着麦苏。

　　“忙完了。”麦苏说。

　　真巧，我和瘦小丫忙完了，麦苏也忙完了。

　　我看了看时间，凌晨一点了，说：“董事长，睡吧，明天还要赶路呢。”

　　“好，睡觉，你也睡吧。”麦苏说。

　　“嗯，好，一起睡。”我说。

　　“你说什么？什么一起睡？”麦苏说。

　　我一愣，接着说：“我的意思是大家都休息，不是你以为的那个意思？”

　　“我以为啥意思了？”麦苏似乎故意在逗我。

　　我有些发急：“我以为你以为是我要和你一起在床上睡……”

　　“你……”麦苏的脸倏地红了起来，显得很娇羞可爱。

　　我心跳加速，忙说：“董事长……我那话真的没什么不好的意思……真的……”

　　麦苏直接躺下，拉上被子：“好了，别解释，越抹越黑……”

　　我愈发尴尬了。

　　“熬夜不睡觉，在网上泡女孩子，哼……”麦苏边嘟哝边伸手关了床头灯，房间里顿时就黑了，什么都看不到了。

　　我躺下，看着黑漆漆的天花板，喃喃地说：“俺真木有泡妞……董事长，俺刚才在手机上玩游戏呢……”

　　“楚老师，撒谎不是好孩子……”黑暗里传来麦苏的声音，似乎她这声音里带着几分忍不住的笑。

　　“董事长，俺从小到大都是好孩子，俺从不撒谎……”我继续喃喃地说。

　　“王婆卖瓜，自卖自夸，总有一天，我会戳穿你！”麦苏说。

　　我心里有些没底：“董事长，你戳穿我啥？”

　　“戳穿你的谎言呗，总有一天，我会知道你今晚泡的妞是哪个！”麦苏说。

　　我心里有些发慌，麦苏洞察力好厉害，竟然一口咬定我在泡妞，虽然我不赞同她的说法，泡这个用词不好，但我还是不得不承认麦苏是很聪明的。

　　“你永远都不会知道的……”我不由自主地说。

　　“怎么样？谎言戳穿了，你自己承认了吧？”麦苏得意地笑起来。

　　我这才发觉自己说漏了嘴，不知不觉承认了，顿时就汗颜，不敢再吭声了。

　　麦苏接着也不作声了。

　　我看着眼前无边的黑暗，听着窗外凄厉的风声，感觉着自己身体的融融暖意，想着旁边床上躺着的美女董事长，心里感觉十分奇妙和微妙。

　　“楚老师……”半天，麦苏叫了我一声。


第295章 生活不止眼前的苟且

　　原来麦苏还没入睡。

　　“在！”我忙答应。

　　“你还没睡着？”麦苏说。

　　“就要睡着了。”我忙说。

　　“你撒谎。”

　　“真的要睡着了。”

　　“我听你声音很精神呢。”

　　“那是一个激灵而已。”

　　“那好吧。”

　　“董事长你也没睡着？”

　　“我在听外面的风声，好凄厉……”

　　“嗯，是的。”

　　“夜好黑。”

　　“嗯，很黑。”

　　“窗外我能看到满天的星光……”麦苏又说。

　　我看了看窗外，晴朗的夜空里繁星闪烁。

　　“好美的星空。”我说。

　　“你的家乡，夜晚也有这样的星空吗？”麦苏说。

　　“是的，大山里的夜空，是十分美丽的。”我说。

　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好象千万小眼睛……”麦苏轻声低吟着这首我小时候妈妈经常唱给我听的儿歌。

　　“当那太阳落下山，大地披上黑色夜影，天上升起小星星，光辉照耀到天明……”我不由就接了过去。

　　“你也会唱？”麦苏说。

　　“是的，小时候，夏天的夜晚，妈妈经常抱着我坐在门前的石凳上看着夜空，唱这首歌给我听……”我说。

　　“真好，好温馨的画面……”麦苏的声音里突然带着几分凄楚。

　　麦苏从小就没有妈妈了，没人唱给她听。

　　我刚才说的那句话一定让麦苏想起了自己的妈妈。

　　天上的星星眨呀眨，地上的娃娃想妈妈。

　　我心里突然很难过，眼睛不由湿润了。

　　随即，心里又涌起对故乡和父母的挂念和想念。

　　然后，我和麦苏都沉默了。

　　半天，我隐约听到麦苏发出轻微而均匀的呼吸，她入睡了。

　　阵阵困意袭来，我也闭上了眼睛，很快进入了梦乡。

　　睡梦里，我回到了大山里的小山村，我的故乡，梦见了我的爹娘，梦见妈妈坐在门前，哼着花儿与少年。

　　我走在故乡的小河边，两边是大山和草甸，绿色和鸟语充满我的视野和听觉，蓝天白云让我心旷神怡。

　　恍惚间，我在河岸边见到了一位一袭白衣清瑶缥缈的美女，仿佛是天上飘来的下凡仙女，轻轻盈盈站立在河边，冲我温柔甜美地微笑着。

　　那一刻，我的眼睛充满了湿润，我分明看到这美女就是我日思夜想的瘦小丫。

　　瘦小丫的面容清晰而又模糊，清晰地让我无法确定她的容颜，模糊地让我确定她无意就是我的小丫。

　　“傻熊，我终于来到了你的故乡，你的山村，你的小河……”她轻声说着。

　　我缓缓点头，心中荡漾好炽热的情怀：“小丫，这是我的故乡，也是你的，这里的山山水水，不仅只属于我，也属于你，属于我们……”

　　“这里好美……”她嘤嘤低语着，身体轻飘飘往前走去。

　　我不由自主跟随着她：“小丫，走慢点，小心滑倒，等等我……”

　　一阵清脆的笑声传来，她越走越快，我紧紧追随。

　　她的身影进了一片翠绿的柳林，我也跟了进去。

　　她轻轻站在柳林里的草地上，回头看着我，柔柔地笑着：“傻熊，这里是人间仙境吗？”

　　“是的，你来了这里，这里就成了仙境……”我使劲点头。

　　“我喜欢这里的翠绿这里的原始这里的质朴，只因为这里是你的故乡，是生你养你的地方，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野……”她和我并排躺在柔软的草地上，仰望着蓝天。

　　我的心里洋溢着暖暖的柔情蜜意，我感觉自己的身体仿佛就要和瘦小丫一起融入这蓝天，这草地，这片无垠的绿色。

　　我醉了，现实中所有的疲惫和劳累在这一刻都得到了化解，我感到了巨大的放松，不知不觉进入了甜美的梦乡……

　　在梦里我睁开眼，发现瘦小丫正趴在我跟前，两只明亮而美丽的大眼睛注视着我，那目光里充满了关切和柔情……

　　“小丫……”我情不自禁叫了一声。

　　见我醒了，她柔柔地笑了。

　　“小丫，你真美……”我喃喃地说着，想抬起手抚摸她娇嫩的脸庞，可是，我的手却似乎被什么压住了，怎么也抬不起来。

　　她格格笑着站起来，往远处走去。

　　“小丫，不要走，等等我……”我叫起来。

　　她却似乎没有听到，越走越远。

　　我想爬起来去追她，可是怎么也爬不起来。

　　我心里一急，一下子醒了。

　　睁开眼，倏地浑身一震，吓了一跳，麦苏正趴在床边，神情专注地俯视着我，那眼神竟恰似我梦里的瘦小丫。

　　我倏地坐了起来，擦擦额头，有汗珠。

　　“你醒了，你在做梦……”麦苏说，声音和温和。

　　我怔怔地看着麦苏，又看看外面，天已经大亮了。

　　“董事长，你……你在干嘛？”我说。

　　“我在看楚老师做梦……”麦苏微笑着说，也坐起来。

　　“我……你……你怎么知道我在做梦？”我说。

　　“因为我听到你在说梦话，就过来看看……”麦苏下了床，走到窗口，背对我。

　　“啊，我说梦话了？我说什么梦话了？”我看着麦苏的背影，这背影竟然和梦里见到的瘦小丫十分相似。

　　不由感觉很离奇。

　　“你说等等我……你让谁等等你呢？”麦苏回过头，看着我。

　　“我……我不知道。”我撒谎道。

　　“额……不知道……好吧。”麦苏说。

　　“你……你看了我多久了？”我说。

　　“没看过久啊，听到你说梦话，就过来看看……”麦苏一副似笑非笑的语气。

　　我觉得有些不好意思，挠挠头：“我梦见我老家了，梦见我回到了老家，梦见我爹娘……”

　　“哦……除了梦见你爹娘，是不是还梦见什么美女了？”麦苏调侃的语气。

　　我尴尬地笑了笑，没有回到她的问题，站起来穿好外套，问了一句：“几点了？”

　　“9点多了。”麦苏说。

　　“啊，这么晚了？我睡了这么久？”我说。

　　“不晚，我故意没叫醒你的，我们不赶时间，睡足觉才好赶路啊。”麦苏说。

　　“你几点醒的？”我说。

　　“7点就醒了。”麦苏说。

　　我不由心里暗暗惭愧，和领导在一起，领导那么早就醒了，我却在温柔乡里一塌糊涂。

　　我忙去了卫生间洗漱。

　　洗漱完，麦苏正在整理自己的行李，边说：“咱们直接下去吃早饭，然后就退房出发。”

　　“好的。”我也收拾自己的行李。

　　收拾完之后，我们下楼吃了早餐，然后退房。

　　退完房，我和麦苏到了车子跟前，我特意扫视了周围一眼，没看到易克和秋铜的车子，他们一定一早就出发离开了。

　　想到昨晚在这里结识了这两位大连的帅哥美女，不由觉得很开心。

　　我们先去了附近的修理厂，把昨晚扎坏的轮胎补好安上，然后上车准备出发。

　　“我来开车。”我对麦苏说。

　　麦苏点点头，直接上了副驾驶位置。

　　我启动车子驶出修理厂，看了一眼麦苏：“董事长，我们下一站去哪里？”


第296章 凄楚的呼唤

　　麦苏看着我，呵呵笑起来：“是不是知道谜底终于要揭晓了？”

　　我笑着点头：“那是，反正你早晚都要说的。”

　　麦苏说：“我其实是这么打算的，我们这次不坐飞机回海州，而是从陆路回去，绕道渤海湾，我是想借机考察一下北方淡季的旅游市场……”

　　原来麦苏是这么想的，我点点头。

　　“今天呢，我们直奔山海关，中途在服务区吃饭，你看可好？”麦苏用征询的目光看着我。

　　“当然没问题。”我说。

　　“那就出发咯……”麦苏说。

　　我打开车内的导航，定好目的地，然后开车离开了熊岳，直奔高速公路。

　　车子行驶在辽东大地上。

　　东北的冬季是萧条的，除了白色的雪野大地，就是满目的土黄。

　　北方的冬天，在人们眼里，似乎褪去了五彩缤纷的颜色，是一个寒冷、万物凋零的季节，像一片死寂。而对此时的我而言，它却别有一番生机，可谓是一个诗意的世界。

　　向两边望去，早晨的原野，铺上了一层薄薄的白霜；屋顶上的黑瓦，也被铺上了薄薄的一层白色，黑色似乎褪却了。田野被一层美丽的白纱笼罩着；田垄边，雾气缠绕，给乡村增添了一份朦胧的诗意。

　　沿着高速公路往前疾驶，一眼望去，庄稼已不再翠绿；叽叽喳喳的麻雀，也不再叫得那么欢快；田野，似乎缺少了往日的生机。冬天，也许没有春的生机盎然；冬天，也许没有夏的繁茂欢畅；冬天，也许没有秋的成熟妩媚。但是，冬天的原野，有的不仅仅只是表面的荒芜，它还孕育着无限生机，只要走近它，亲近它，拥抱它，你就会感到它真是一片生机盎然，诗意朦胧。

　　尽管已看不到金灿灿稻谷的翻浪，尽管已听不到丰收时的欢笑，但那点缀田边的草堆，仍能清楚地回味着收获时的歌声，而田间的干草垛散发的清香，俨然就是谷穗的芬芳。虽然不再有欣荣的春花秋实，虽然刺骨的寒风冰雪也让人畏缩，但谁能说在逆风中静静体会丰收的美满，在困境中深深领悟明天的追求，不是最适宜的意境吗？冬天，不会全是枯萎的色彩！

　　田野中，那一株株峻然独立的大树，尽管狂风已将它们的枝条压弯，可它们强劲的枝干仍傲然挺拔，不肯屈服！弯曲的树干在宣示它饱经风霜的悲怆，而那挣扎着挂在枝头，却仍然改变不了旋落的命运的残叶，又是那么凄美地倾诉着风雪的无情！

　　看着迷茫青山掩映下的村庄，黑瓦白墙，青烟袅袅，溶入灰色的天空里，远远望去，正如一幅浓淡相宜的水墨画。不由想起一首诗：孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下。青山绿水，白草红叶黄花。

　　边开车我边有些感慨：“北方的冬天也许是残酷的萧条的，给万物带来了灭顶之灾；但它也是可爱的，美丽的。”

　　“为什么这么说呢？”麦苏转头看着我。

　　“因为它孕育着万物的生长，给万物带来了勃勃生机。我坚信，万物经过寒冷的磨难之后，必然是生命的辉煌！”我说。

　　“你喜欢北方的冬天吗？”麦苏说。

　　我点了点头：“是的，我爱冬天，因为她孕育了顽强的生命力，使世间万物经受了严寒考验。冬天到了，春天还会遥远吗？”

　　麦苏点点头：“是的，我也喜欢北方这严寒的冬天，我喜欢冬天寂静的田野，万物掩映在洁白的积雪下，原始的田野是那样的洁净，那样的壮观。远处的山峦披上了白色的服饰，在阳光照耀下，泛起淡淡的清晖；起伏的山峦沟壑，被积雪填充起来，那些褶皱没有了，变得平坦。山川，富有魅力；轻风，阵阵把那些轻纱般的雪花卷起，肆无忌惮地穿行在原野上，在高耸的山峦下蛰伏，堆砌，形成叠嶂，彰显出高大山峦的威武不屈……”

　　“董事长，你说话像是在作诗。”我笑着说。

　　麦苏淡淡笑了下：“冬天，虽然寒风劲吹，但寒冷无法阻挡意志坚强的生活者，这是展现英雄者气魄的时刻。面对苍茫大地，生活的强者发出内心世界的呼唤，义无反顾，勇敢投入那冰天雪地的世界里，与神奇的大自然融为一体。在这里把生命的火花点燃，照亮这个绚丽的世界……”

　　麦苏似乎寓情于景，将主题升华了。

　　我品味着麦苏的话，是的，冬天的情趣是无限的，用热爱生活的情感去欣赏美丽的大自然，接受冬天的考验。走过漫长的冬天，与寒冷抗争，培育坚强的生活意志，向人生的高峰攀登，为理想而奋斗，为壮丽人生增光添彩。我不是什么生活的强者，但我愿在这美丽的大自然中，与严寒抗争中，洒脱地过好每一天，直至寿终正寝。

　　看着眼前坐在我身边陶醉般欣赏车外风景的麦苏，想着昨晚我和她难忘的一夜，我不由说了一句：“董事长，谢谢你……”

　　“谢我什么？”麦苏将目光从车外收回，看着我。

　　“谢谢你对我的信任。”我说。

　　“这话从何说起呢？”麦苏说。

　　“从昨晚那一夜说起。”我说。

　　“呵呵……”麦苏笑起来，“应该从开房间那一刻说起吧……”

　　“也可以这么说吧，你能如此信任我，和我同居一室，这让我十分感动。”我说。

　　麦苏沉吟了一下：“楚天，你是个男人，一个外表玩世不恭但骨子里去充满了正气的男人，昨晚，我再次验证。”

　　“所以，西塘那晚的事，你不该再有任何怀疑了。”我说着，看了麦苏一眼。

　　麦苏的脸色顿时有些发红：“你……你怎么又提起那事了……”

　　“不由自主想起来的，其实，那晚的事，对我来说，越来越难以忘却，不仅仅是因为我和你之间的误会……”我说。

　　“那还有什么？”麦苏说。

　　我沉默了。

　　“想说什么你就说吧。”麦苏轻声说。

　　“董事长，有些话我说了希望你不要生气。”我犹豫了一下，说。

　　“嗯，你说……”麦苏看着我。

　　“那晚，你迷醉中说的一些话，让我记忆犹新，脑子里越来越清晰。”我说。

　　“什么话？”麦苏说。

　　“那晚，你迷醉中在呼唤一个人，一个叫鹏飞的人，我当时不知道鹏飞是谁，后来见了荣老爷子才知道他就是你以前的未婚夫荣鹏飞……”

　　我明显感觉到麦苏听了我这话以后身体颤抖了一下。

　　我继续说：“后来，我从一些渠道偶然了解到了你和荣鹏飞当年的事情，知道了你的感情遭遇，知道这些之后，我就常常会想起那晚你凄楚的呼唤……”

　　说着，我转头看了一眼麦苏，她的脸色有些发白，身体在微微颤抖。

　　“董事长，我不是有意要打听你的隐私，只是不经意间知道的。”我忙补充了一句。

　　麦苏目光直直地看着前方，默不作声。

　　我分明感觉到此时麦苏的内心是不平静的，我的话唤起了她内心深处埋藏已久的伤痛。

　　半天，麦苏看着我，声音微微有些颤抖：“楚天，你和我说这些，是什么意思？”


第297章 命运的波澜

　　我努力让自己的声音变得平静：“董事长，我和你提起这个的意思，只是想让你知道一点。”

　　“哪一点？”麦苏说。

　　“每个人的一生都会遇到情感上的波折和坎坷，有些事情既然已经发生了，就要直面，就要勇敢去接受，不能让自己沉溺在情感的伤痛里不能自拔，人生里，要往前看，对于过去，要学会接受之外，还要学会走出，学会忘记。因为，生活还在继续，生命还在延续，如果一味让自己不能自拔，那么，你将很难开始一段新的生活，而且，一个真正爱你的人，即使已经离你而去，也会希望看到你的幸福和欢乐，希望看到你能有新的生活……”我边想边说。

　　麦苏沉默了半天，说：“似乎，你自以为你能看到我的内心。”

　　“不敢，我只是站在自己的角度揣测而已。”我说。

　　“似乎，你知道我的内心深处在想什么。”麦苏又说。

　　“换位思考而已。”我说。

　　“不管你怎么想的，但你刚才这番话，我还是要谢谢你，谢谢你对我的关心……”麦苏叹息一声，“楚天，你知道人生里为何经常会有如此多的纠结吗？”

　　我想了想：“或许是因为有些事放不下，想不开，看不透，忘不了。人们之所以心累，是因为常徘徊在坚持和放弃之间，举棋不定。人们之所以会困惑，是因为喜欢消极的看待事物，不能自拔。人们之所以不快乐，不是因为拥有的太少，而是奢望的太多。人们之所以会痛苦，是因为记性太好，该记得，不该记得都留在记忆里……”

　　麦苏点点头：“说得好，是的，人生最痛苦的是记性太好，有些事，永远也无法忘记。我曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现，人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。我曾如此期盼外界的理解，到最后才知道，世界是自己的，与他人毫无关系。在内心里，有些事越是想逃离，却越是靠近，越是背过脸，却越是看见。我时常感觉自己是一座孤岛，处在无法排遣的汪洋之水中，四面八方，隔绝我通向陆地的通道。一直以为，原本费尽心机想要忘记的事情，会在一个人走完陌生的路，看完陌生的风景，听熟陌生的歌之后，在某个不经意的瞬间真的就这么忘记了。而当回到现实世界里，我终于知道，忘记只是一种自我安慰，忘记只是一种自我欺骗，终究有些事有些人是难以忘掉的，终究孤独会在亲爱和友爱中化为齑粉……”

　　麦苏的这番话我一时有些难以理解，我不知道她内心想到了哪里，但我分明能感觉到她内心的那份凄冷和孤独。

　　我想了想，说：“或许，有时候，人不必那么介意孤独，或许它比爱要舒服。爱也有残忍的一面，尤其当它离去的时候。一个人的日子有一个人的静默欢喜，把孤独的时光用来建造一座内心丰满的城，总有天使会来爱你。面临生活中那些猝不及防的意外、出人意料的伤痛、突如其来的灾难，相信，只需有爱，就有足够的勇气去接受人生中全部的风雨，全部会变得轻松而豁然。青春如酒，让人沉醉。人生匆匆，转瞬就是几十年，因为有梦，有追求，我们总是向往着完美，但完美其实就是一种心态，懂得知足完美自然就来了……”

　　麦苏沉思着，没有说话。

　　我继续说：“董事长，其实我觉得，生命匆匆，不必委曲求全，不要给自己留下遗憾，以自己喜欢的方式生活，做自己喜欢做的事，宠爱自己，做一个独特的自己才是最重要的。”

　　麦苏看着我，继续保持着沉默。

　　我目视前方，边开车边说：“如果你明明知道你需要放手却放不下，如果你还是在等待不可能的发生，这种感觉真的很难受。时光渐行渐远，我们只能随着它的脚步，无奈地删除那些密密麻麻的回忆。岁月里我们一路奔走，是那些坎坷与伤痕让我们学会了伪装自己。我们自己的生活，要自己来做主。人生最纠结的是，该放弃的你在坚持，该坚持你却放弃了。不要拿过去的记忆来折磨现在的自己。有句话说得好：我可以爱你撕心裂肺，也可以走得干干脆脆。这话虽然残忍，但却也不无道理……”

　　麦苏轻轻出了口气：“谢谢你……我懂你这番话的意思……你今天说的这些，我会慢慢琢磨体味的……”

　　“我的都是一家之言，我自己的一些体会，仅供你参考。”我说，“董事长，我知道你是一个事业上的强者，但我同样你也能成为生活和生命中的强者。当然，我对你的了解很肤浅，也无意打探或者过问你的隐私，我只是想用这些话来表达我内心的感受，希望董事长能真正成为一个快乐开心的人……”

　　听了我的话，麦苏咬了咬嘴唇：“楚天，你今天和我说这些话，似乎已经超出了一个下属和上司的正常范畴，是吗？”

　　我顿时就醒悟过来，忙说：“董事长，我还是站在一个下属对上司关心的角度来说的，绝对没有其他任何意思。”

　　麦苏微微点了点头：“你这话我信，那么，你说的其他意思是什么意思呢？”

　　我顿时就语塞了，结结巴巴地说：“这个……其他意思，我一时也说不明白……”

　　麦苏的目光变得温和起来：“楚天，记得我说过，我们现在是朋友吗？”

　　“记得。”我点点头。

　　“既然是朋友，心中就不要老是用下属对上司的眼光来看我，工作之外，你可以用朋友的角度来和我说话交流。”麦苏说。

　　“哦……”我又点点头，想起昨晚瘦小丫和我说的那些话，似乎麦苏在向我暗示什么，但具体是什么，却又猜不透。

　　而麦苏似乎也不愿意多解释，喃喃地自语着：“其实，有些事，是顺其自然的，有些事，却又是难以顺其自然的，这就是矛盾，这就是纠结的根本原因……”

　　我此时知道麦苏内心的伤痛，却无法知晓麦苏心中的纠结到底是什么。

　　难道，麦苏的纠结和肖峰有关？面对肖峰的执着追求，麦苏一方面无法忘却荣鹏飞，却又难以拒绝肖峰？

　　我胡思乱想着，虽然我希望麦苏能有新的情感生活能早日走出心中的阴霾，但下意识里，我却又不希望那个人是肖峰。

　　为什么会这么想，我也不知道。

　　这样想着，我的内心里也不由纠结起来。


第298章 挑衅

　　中午时分到了盘锦服务区，我们停车吃饭。

　　在餐厅吃饭的时候，餐厅里客人很少，坐在对面有四个贼眉鼠眼的30多岁的男人，不停打量着麦苏，带着不怀好意的目光，嘴里边低声说着不三不四的污言秽语。

　　这年头，在外面行走，什么样的人都有，人渣同样不少。

　　麦苏显然觉察到了，脸色发白。

　　我心里来了气，和麦苏简单吃过饭，对麦苏说：“你直接上车等我。”

　　麦苏看着我：“你要干嘛？”

　　“别管了，你直接上车就是。”我说着把车钥匙递给麦苏。

　　麦苏担心地说：“你别惹事。”

　　我轻轻一笑：“你放心，不会惹事。”

　　麦苏带着关切的目光看着我，似乎猜到我要干嘛，说：“算了，不和那样的人一般见识。”

　　“好了，我知道的，你先出去就是。”我说。

　　麦苏看了看外面，没有再说话，接过车钥匙直接出餐厅。

　　看麦苏走了，那四个人看着我，其中一个平头说：“嗨，哥们，怎么不和美女一起走呢？这美女味道怎么样？什么时候也让哥们几个尝尝？”

　　说着，几个人猥琐地笑起来。

　　我微微一笑，走过去，端起他们桌子上的一碗汤，说：“草你马尔戈壁，老子现在先让你尝尝你妈逼的汤！”

　　说完，我直接将一碗汤扣在了平头的脑袋上。

　　“啊——”平头叫了一声，接着四个人都站起来，一个光头看着我：“靠你妈的，兔崽子，活腻歪了，想打架？来，哥儿们几个揍不死你就不是男人。”

　　几个人接着就向我围过来。

　　这时正好有3个警察进来了，大概是巡逻路过这里来吃午饭的高速巡警，其中一个警察大喝一声：“干什么？都住手。”

　　一看来了警察，他们没敢动手，平头一副受害者的样子向警察诉苦：“警察同志，我们正在好好在这里吃饭，这个家伙过来找事，直接把汤扣在我头上了，我们在和她说理呢。”

　　我这时看到麦苏正站在餐厅外的窗口看着里面。

　　警察似乎并不相信平头的话，看着他说：“你们四个人，他一个人，难道他有病过来挑衅你们？我看你们是先惹他了吧？”

　　四个人互相看了一眼。

　　警察接着说：“把你们的身份证都掏出来……”

　　大家都掏出身份证，警察掏出一个仪器，按个查验了一遍，然后把身份证还给我们，对那四个人说：“要吃饭就安安稳稳吃饭，不要惹事，不要流里流气，你们刚才到底怎么招惹了他，你们心里有数，还用我再问一遍吗？”

　　一听警察这话，我又看了一眼站在窗口处往里看的麦苏，心里明白了，一定是麦苏正好遇到警察，知道我或许会和这四个人打起来，就先把情况告诉警察了。

　　四个人脸上都有些心虚的表情，光头似乎明白了什么，忙点头说：“好的，警察同志，我们和他闹了玩呢，没事了，没事了……”

　　警察然后看着我：“好了，你也走吧。”

　　我直接走出餐厅，麦苏正在门口等我。

　　然后我们一起上车，还是我开车。

　　车子离开服务区，在高速公路上继续行驶。

　　“董事长，刚才你先告诉了警察是不是？”我边开车边问麦苏。

　　麦苏点点头：“是的，你让我先出来的时候，我正好看到一辆警车开进了服务区，我知道你咽不下这口气要和他们几个打架的，我也知道很难劝住你，于是出来之后，我直接去了警车跟前，正好他们是路过这里的高速巡警，我告诉了他们事情的简单情况，然后他们就进来了……”

　　我点点头：“怪不得那几个警察进来之后好像什么都明白似的，直接警告了那几个人。”

　　麦苏笑了下：“幸亏那几个警察来了，不然我估计你非得和他们几个打起来不可，他们可是四个人……”

　　“四个人也没事，不够我一盘菜的。”我满不在乎地说。

　　“虽然我知道你会功夫，但还是不希望打起来，出门在外，能忍则忍，不要生事的好。”麦苏说。

　　“我把一碗汤扣到一个混蛋的头上去了。”我说。

　　麦苏忍不住笑起来：“我看到了，那几个人很讨厌，很可恶，不过你也够恶作剧的，我眼睁睁看着你把那碗汤扣到了那个平头的脑袋上，我当时都吓了一跳……”

　　我叹了口气：“现在世道险恶，出门在外，可是要小心才是，特别是女子出门……”

　　麦苏说：“此次出门，看来我带你一起出来是正确的，你快成我的贴身保镖了。”

　　我笑了笑：“董事长，我不能每次都和你一起出门的，你以后出门还要格外小心才是。”

　　麦苏点点头：“我知道的，其实我出门一般是坐飞机，在机场的环境倒是还不错，没遇到过什么不三不四的人……”

　　我说：“机场的环境虽然相对好一些，但也并不代表坐飞机的都是正人君子，色狼是不分贵贱高低的，越是衣冠楚楚的人，说不定内心就越邪恶……”

　　麦苏呵呵笑起来：“你这话说的也对，我坐飞机的时候，见到过有男乘客沾空姐便宜的，也遇到过找借口和我搭讪的，有些男人啊，披着正人君子的外衣，其实内心里意识很肮脏很龌龊……”

　　我点点头：“是的，这样的伪君子在所谓高素质人群里了不是少数，相比所谓低素质人群，只是他们更善于伪装罢了……”

　　正在这时，麦苏的手机响了。

　　麦苏看了看来电，说：“肖总来电话了……”

　　我一听，肖峰又来电话了。

　　麦苏开始接电话。

　　“肖峰，我现在正在回海州的路上……对，走的是陆路，租了一辆车，我和楚天轮流开车的……”麦苏说。

　　我边开车边听着麦苏和肖峰说话。

　　“为什么要走陆路？其实我早就计划好了，此次来大连，回去不坐飞机，我打算沿途考察下北方冬季的旅游景区和市场……昨天考察了一个温泉旅游度假区……”麦苏边说边抿嘴笑。

　　我也忍不住想笑，麦苏说话真逗，在温泉宾馆住了一夜就成了考察了。

　　似乎麦苏的话里带有应付肖峰的味道。

　　“今天啊，直接去山海关考察一下，接着是老龙头景区，北戴河……然后呢，从河北经天津南下，然后是经过山东……”麦苏继续耐心和肖峰讲话。

　　一听麦苏提到山东，我心里不由一动。


第299章 幸福也是一种命运

　　是的，我们此次陆路回宁州，是要经过山东的，不但要经过山东，还要经过我的老家林州。

　　一想起故乡，心里就热乎乎的。

　　麦苏继续和肖峰通电话：“我啥时回去？不好说哦，我此次是边走边随意逛游，顺带着散心呢，你不是一直说我太累了需要放松下嘛，那我正好就利用这次机会放松啦……”

　　麦苏说着笑起来。

　　看来肖峰是巴不得麦苏立刻就回到海州，似乎肖峰对麦苏和我一起在外单独呆这么久心里十分放不下。

　　麦苏倒也会说话，借着肖峰的话来赌肖峰的嘴。

　　我想，肖峰劝麦苏有机会放松的话是真的，但他却不是希望看到现在这种放松模式，没有他参与的份，倒是我和美女董事长一起优哉游哉了。

　　肖峰的内心此时或许是恼火的，或许是焦虑的，或许是烦躁的。

　　但不管怎么样，麦苏毕竟是董事长，是他的老板，他左右不了麦苏的行动，只能无奈地叹息了。

　　想到这里，我不由笑了起来。

　　麦苏这时看了我一眼，我忙止住笑，发觉自己失态了。

　　“你说北方的冬天没啥好风景啊，呵呵，我不这么看，我倒是觉得萧条和荒凉也是一种风景，就看你带着什么样的心情去看了……”麦苏继续和肖峰说。

　　麦苏这话我赞同，是的，绿色盎然是一种风景，荒凉和萧条同样也是一种风景，就看什么样的人带着什么样的心情去看待。

　　“哎，我的肖总，集团里有你主持，我最放心不过，你不用担心我，你就好好主持好集团的工作吧，你办事，我放心的……”麦苏笑着说。

　　从麦苏的话里，我再次验证了一点，那就是麦苏对肖峰是极度信任的。

　　集团里，麦苏最信任的人莫过于肖峰和迈克，迈克对麦苏的忠诚我是笃信不疑的。迈克虽然做事十分成熟，考虑问题十分全面，能力也很卓越，但他似乎没有中国人特有的那种心机和心计，从另一个方面看，迈克就是个头脑简单的可爱大男孩。

　　而肖峰，显然不是，我直觉肖峰的城府是很深的，心机和心计不是我这等菜鸟能看透和猜透的。

　　甚至，不光我看不透，迈克也未必，麦苏也未必。

　　然后不知道肖峰又和麦苏说了些什么，麦苏不停点头：“嗯……好，我知道了，这事你就按照你的思路去做就是，不用事事都和我说，记住啊，我的肖总，你是集团总裁，你就放心大胆行使你的权力和职责吧，你就让我开开心心放松几天吧……”

　　麦苏边说边笑，然后挂了电话。

　　终于打完电话了，我不由松了口气。

　　麦苏然后转头看着我：“喂——楚老师，你刚才突然笑啥的？”

　　“我……”我当然不能说出我刚才的心里所想，支吾了一下，说：“我是刚才听你和肖总打电话的时候说回去要经过山东，一听要经过我的老家，我心里就很高兴，不由自主就笑了……”

　　“额……想家了不？”麦苏笑吟吟地看着我。

　　“当然，出外做事的人，没有人会不想家的。”我点点头。

　　“你爸妈身体都还好吗？”麦苏说。

　　“还好，只是有些日子没回家了，不知最近怎么样？”这样说着，我心里又涌起对父母的牵挂和想念。

　　“有父母真好，有人可以牵挂真好……”麦苏轻声说了一句，带着羡慕的口气，还带着几分楚楚。

　　我的心一动，看了一眼麦苏，她的眼神有些迷惘，正看着前方。

　　想到麦苏的身世，想到麦苏身边那位心怀叵测的后妈，我的心里一阵发酸，这位世人敬仰羡慕的风云女浙商，人前风光无限，可是谁能想到她内心的凄苦和酸凉。

　　这一刻，我又想到了瘦小丫，她同样也有不幸的身世和经历。

　　这个世界上，到底有多女人到底是真正幸福的呢？到底有多少表面风光的女人背后是无比的苦难和凄凉呢？

　　这样想着，我的心情变得郁郁起来，叹了口气：“做女人真不容易。”

　　“你怎么突然说出这话？”麦苏说。

　　我继续叹息：“胡思乱想想到了这里……”

　　麦苏点点头：“作为一个还没有成家的男人，你能说出这话，不容易。”

　　“为什么这么说？”我看了一眼麦苏。

　　麦苏沉默了片刻，然后缓缓地说：“我理解男人的不容易，男人的累，所以，我对男人是尊重的。可不知，男人是否也懂得，其实，女人同样也有居多的不容易……”

　　我默默地点点头，男人是很累，每天要工作，挣钱养家，挑一肩责任满世界跑。其实我知道男人的不容易不轻易表达出来，发泄出来，那是真正汉子的所为。作为一个有修养的男子汉，就该有这样的胸怀与大度。可是，并不是所有男人都能做一个大气的男人。一部分男人，或许，从没站在自己女人的立场思考过问题。

　　而女人更不容易，一生要扮演几个不同的角色：做人女做人妇做人母。做母亲就意味着担当，意味着牺牲和奉献。所以说，一般做女人都很辛苦。女人一般都和一个“嫁”字分不开，这一个普通的“嫁”字使得女人离开父母，离开弟兄姊妹，到一个新的家庭生活，生活的家庭不同，丈夫的人品素质不同，女人的命运也就发生了不同的变化。

　　麦苏不知想到了什么，接着又说了一句：“如果说女人是花，那么，男人就是赏花者。”

　　一听麦苏这话，我不由转头欣赏了一下眼前这朵娇艳无比的鲜花。

　　麦苏接着问我：“赞同这句话吗？”

　　我忙点头：“赞同，很有道理。”

　　“道理在哪里呢？”麦苏接着问。

　　我想了想：“男人把女人娶回家，就好像把心爱的花儿移栽在自家的花园。在以后的岁月里，女人花能否娇艳无比大放光华，全靠男人了。换句话说，女人把终身托付给男人，命运就交给了男人。自古道：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”

　　麦苏点点头：“你这话虽然有失偏颇，但也不无道理。一般来说，一个女人嫁给一个怎样的男人，她的命运就会发生怎样的变化。尽管有的女人凭借自己的才能和世俗、家庭、恶劣的环境奋力抗争，最终改变了命运，但毕竟是有限的，也是很不容易的……”

　　听麦苏说到这里，我脑子里涌出一个念头，说：“如此说来，对女人来讲，婚姻决定命运。”

　　“对于大多是的女人来说是这样的。”麦苏说。

　　“这么说来，婚姻，似乎很可怕。”我说。

　　“你想多了，婚姻里的女人，我觉得还是幸福的多，幸福也是一种命运。”麦苏说。

　　一听麦苏这话，我不由笑起来。

　　正在这时，一辆黑色的轿车快速从后面超过来，紧贴着我们的车子。

　　我忙往右打了下方向盘，踩了下刹车，减慢速度。

　　没想到那黑色轿车直接开到我们车子前方，也放慢了速度，直接将我们的车子逼到了紧急停车带。

　　我刚将车子停稳，前方的黑色轿车也停住了，直接停在我们前面，车上下来四个人，正是在服务区遇到的那帮人。

　　他们直接站到我们车子前方，挡住了去路，脸上带着狰狞的笑。

　　一看这阵势，麦苏的脸色倏地白了起来，脸上带着几分恐慌。


第300章 路战

　　“怎么办？他们肯定是来报复的。”麦苏说。

　　我看着眼前的四大恶人，思忖着对策。

　　麦苏摸出手机：“我先打110报警。”

　　随即麦苏叫了起来：“糟糕，这里是信号盲区，手机没有信号。”

　　我掏出我的手机看了下，也没有信号。

　　这时，光头走到车窗跟前，隔着车窗叫起来：“兔崽子，给我下来，再不下来老子们砸了你的车。”

　　其他三人站在车头前，随即从身上摸出黑色的铁棍，在手里挥舞着，似乎随时都要砸车。

　　“你不要下去，往后倒车，然后我们冲过去。”麦苏说。

　　我摇摇头：“那样他们真的会砸车的。”

　　“砸就砸，只要冲过去，我们可以再修车的。”麦苏说。

　　“这世道，难道还真能让恶人作威作福了？我还就真不信这个邪了！”我心里升起一股努气，口气硬邦邦地说。

　　“那你要咋办？”麦苏看着我。

　　“我下车去，看他们到底要干嘛。”我说。

　　“不行，不可以。”麦苏着急地说。

　　我深呼吸一口气，冲麦苏笑了笑：“董事长，不要担心我，你记住，我下车后，你在这里一定不要出来，把车门锁上……”

　　说完，不等麦苏回应，我打开车门下了车。

　　旁边吧不时有车辆疾驶而过，没有停车的，甚至都没有减速的。

　　这年头，多一事不如少一事，谁也不会愿意管闲事的。

　　“哥们，要干嘛？”我看着光头。

　　光头呲牙一笑：“干嘛？你小子的车刮了我们的车，你说干嘛？”

　　“刮了你的车？哪里？”我说。

　　“你看——”光头一指轿车。

　　我看去，这是一辆黑色的宝马，车屁股后面有凹坑。

　　“你的车追尾碰了我的车，看到了没？”光头说。

　　我哈哈一笑：“我的车在刚才在前面跑，怎么从后面碰你的车？你疯了吧？”

　　光头哈哈笑起来：“麻痹的，老子说你碰的就是你碰的，你怎么说都没有用。老子这车价值100多万，你给我碰了，你说怎么办吧？”

　　“这么说，你是想碰瓷了？坑人是不是？”我说。

　　“哼，老子坑你又怎么着？碰瓷又怎么着？我给你说，小子，今天你不给老子一个交代，别想离开，再啰嗦，老子砸了你的车，废了你的人。”

　　我又看了一眼挡在车头的那三个人，想了想：“你想干嘛，直说吧，少废话。”

　　“干嘛？你小子要是识相，就给我赔钱。”光头说。

　　“哦，你原来是为了钱，这好说，好说，来，咱们好好商议下，到这边商议。”我指了指告诉护栏。

　　光头看了看我，然后跟我走到了护栏边，其他三个人也凑了过来。

　　“说吧，要多少钱？”我说。

　　几个人互相看了看，光头一咬牙：“10万。”

　　“10万？”我叫了起来，“麻痹的，你们这是要杀人啊，别说老子根本没碰你的车，就是碰了，也不值这么多。”

　　“你他妈的怎么那么多废话，不识相！”小胡子挥舞着铁棍叫起来，“狗日的，就是没有碰车，光你给老子头上浇的汤也值十万，你小子再不识相，老子先废了你的人，然后，砸了你的车，再然后，老子们把车上的美女带走……”

　　“哈哈……”其他人都邪恶地笑起来。

　　我怒从心起：“王八蛋，你们他妈的就是土匪。”

　　光头不耐烦了，从身上摸出一把匕首，在我眼前晃了晃，然后突然抵住了我的下巴，恶狠狠地说：“小子，说，今天是要钱还是要命？不给钱，老子叫你现在就见阎王爷……”

　　我举起双手，忙说：“哎，别动手，有话好好说，不就是钱吗，操，老子给你就是。”

　　听我这么说，光头点点头：“算你小子识相，现在就去车里拿钱。”

　　我接着说：“可是，我车里现金不够啊。”

　　“那有多少？”光头说。

　　我想了想：“8万。”

　　几个人又互相看了下，光头说：“那好吧，给你打八折，8万就8万，马上去车里给我拿出来。”

　　说话间，光头顶住我下巴的匕首稍微离开了一点。

　　“好，好，你们等着哈……”我说着，身体动了下。

　　几个人以为我要去车里拿钱，面露喜色，给我让开路。

　　我身形微微一动，突然猛地一把攥住光头那匕首的手腕，用力猛地一折——

　　“啊——”光头一声惨叫，匕首转眼到了我的手里。

　　我顺势抓住光头的胳膊猛地一轮，光头的身体接着就飞了起来，直接被我扔到了护栏外面。

　　护栏外面是个大斜坡，斜坡下是一条河沟。

　　光头直接滚下了斜坡，摔进了水沟里。

　　不等另外三人反应过来，我猛地卡住小胡子的脖子，然后冲另一个人飞起一脚，那人身体失去平衡，也飞出了护栏外，滚下了斜坡。

　　随即，我将小胡子的身体猛地一托一甩，小胡子的身体也飞出护栏外。

　　剩下最后一个一看不妙，撒腿就要跑，我猛然跃起，冲他后背狠狠踹去——

　　那人“啊——”的一声扑倒在地，我直接两手抓起他的后背，然后往外就扔。

　　眨眼间，四个混蛋都被我摔到了护栏外的河沟里，在寒冷刺骨的河沟里噗通噗通挣扎。

　　我往下看了看，哈哈笑起来：“麻痹的，还要钱不？狗日的，想碰瓷，碰你妈逼啊！”

　　说完，我拿着刚才夺过来的光头的匕首，直接走到黑色宝马车跟前，对准轮胎就扎。

　　“噗嗤——噗嗤——”我把四个轮胎都给扎了。

　　然后，我将匕首扔到护栏外，随即上了我们的车，对神情紧张的麦苏笑了笑：“董事长，问题解决了，咱们走吧。”

　　边说我边发动车子，往后倒了下，然后转向直接往前开去。

　　“你刚才可够利索的，我在车里都看到了，不过，也挺惊心动魄的。”麦苏的声音有些心有余悸。

　　“这几个混蛋是想敲诈钱财，碰瓷的，王八蛋，现在让他们去河沟里喝冰水吧。”我边开车边说，“他们四个轮胎都让我给扎了，是再也追不上我们的了。”

　　“他们会不会在河沟里淹死冻死？”麦苏说。

　　“那倒不会，不过，可能会感冒哦……”我轻松地说。

　　麦苏笑起来：“在这样的时候你还有心开玩笑。”

　　“多大个事，让这样的人吃点苦头，也没什么不妥。”我说。

　　麦苏没有再做声。

　　车子继续往前开。

　　前方有个高速出口，过了这个出口，再有不到100公里就到山海关了，就要出关了。

　　这时，在高速出口不到200米的路边停着一辆白色的奔驰，有个年轻貌美衣着华贵的女子站在车旁伸手拦车。

　　我缓缓放慢速度停下，麦苏放下车窗，看着这貌美女子。


第301章 拦路美女

　　“请问你有事吗？”麦苏看着这女子。

　　女子看起来像是富有人家的子女，满脸焦虑地说：“大姐大哥真抱歉拦了你们的车，我是从哈尔滨过来的，刚才在前面服务区吃饭的时候钱包被盗了，身上没钱了，打算从这个出口下高速的，可是没钱交高速费了，所以……”

　　“哦……是这样啊，那你需要多少钱呢？”麦苏说。

　　“400块就可以，我把我的手机号留给你，回头你把你的银行卡号码发给我，我回去后一定很快把钱给你们打过来。”女子说。

　　路上遇到这样的情况，确实也够尴尬的，这女子真倒霉。

　　我有些同情这女子了。

　　麦苏看着我，我点点头：“出门在外，没钱寸步难行，能帮的就帮吧，我身上有钱，我给她。”

　　“不用，我这里有。”麦苏说着，打开自己的随身小包，拿出钱包，然后直接掏出1000递给那女子：“小妹，这是1000，你交了高速费也还要有其他花销的，以后出门可要小心了。”

　　女子眼里闪出几分惊喜，忙接过钱，感激地看着麦苏：“大姐，你真是好人，我把手机号留给你，然后大姐你再把手机号给我，我回到家立马安排公司财务给你把钱打来。”

　　似乎这女子还是公司的老板，年纪轻轻就有公司了。

　　麦苏呵呵笑了下：“小妹，不必了，能帮到你就行，这钱就不必还了。”

　　“那不可以，这钱一定要还的，大姐，你一定要把手机号给我，我一定会重谢大姐的。”女子坚持要麦苏手机号。

　　麦苏看女子执意要手机号，就把手机号告诉了女子，女子记下来，然后把自己的手机号也告诉了我们，千恩万谢。

　　麦苏对女子笑了笑：“小妹，不要感谢了，出门在外遇到难处，大家互相帮助是应该的，你赶快下高速走吧，别耽误了路程……”

　　女子点头：“大哥大姐真是好人啊，看来这世上还是好人多，以后遇到这样的事情，我也要主动帮助别人的……大哥大姐是我的榜样……”

　　麦苏笑着点头，然后我们就开车走了。

　　刚被一帮碰瓷的混蛋敲诈，接着又遇到求助的女子，而且还帮助了她，我和麦苏的心情都比较愉快。

　　“其实你给她四百就可以，给那么多干嘛？”我边开车边说。

　　“好事做到底，帮人帮到底，她身无分文了，交了高速费，外衣再遇到其他事情呢？万一车没油了呢？万一路上还有其他收费站呢？”麦苏说。

　　“呵呵，董事长，你考虑问题可真周全。”我说。

　　“一个女孩子独自出门遇到难处，确实也够糟糕的，能帮的我们还是要帮的。”麦苏说。

　　“听这女子的口气，看她开的车子，似乎她也是一个老板。”我说。

　　麦苏点点头：“我猜也是。”

　　“年纪轻轻就能开上奔驰，就有自己的公司，小姑娘倒也不简单啊。”我有些感慨。

　　“成功和年龄无关呶。”麦苏笑起来。

　　“那和什么有关？”我说。

　　“雄心，胆略，眼光。”麦苏回答。

　　我想了想：“我觉得你说的不对。”

　　“怎么个不对了？”麦苏说。

　　“我觉得，成功和年龄还是有关的。”我说。

　　“怎么说呢？”麦苏看着我。

　　“因为年龄代表着经历和阅历，没有经历和阅历，就没有思想，就没有那雄心胆略和眼光。”我说。

　　“但有的人，一辈子经历颇多，却仍然不会有什么阅历和思想。”麦苏说。

　　“这样的情况当然有，但是，一个经历浅薄的人，是绝对不会有阅历和思想。”我反驳麦苏。

　　麦苏笑起来：“这么说来，一个人的经历和阅历是相辅相成的，但思想，却是善于归纳和总结才会有的，一个经历和阅历丰富的人，如果不善于思考，同样不会有自己的成熟的思想，也就是说，一个年龄很大的人，如果没有善于思考的习惯，同样也不会有成就，而一个年龄不大的人，如果善于吸取善于学习善于总结善于借鉴，加上自己的实践和思考，也一样会有自己的观点和理念，会成为创业的成功者。”

　　麦苏这话似乎是对我和她争论的中和和妥协，还是总结。

　　我也笑起来：“董事长，你这话是意味着双方各退了一步，你是很善于协调的。”

　　麦苏点点头：“是啊，我不是一个固执己见的人，如果我觉得你的见解有道理，我不会走极端的。”

　　“那么，董事长，你认为固执和年龄有关吗？”我这时想起了荣老爷子。

　　“你认为呢？”麦苏反问我。

　　我说：“我觉得啊，固执和年龄是有关系的，越是年龄大的人就越固执。”

　　麦苏呵呵笑起来：“我不同意你的看法。”

　　“为何呢？”我说。

　　“我认为，固执是一种特殊的心理表现，主要表现为坚持己见，不懂得变通，是人际交往中的一个障碍。不少人都认为，固执是老年人的专利，而且是年龄越大越固执，但我不这么认为。”

　　我看了麦苏一眼。

　　麦苏继续说：“人们在认识一个事物的时候，往往靠自己的经验来进行判断。在认识事物的过程中如果不能将客观与主观、现实与想象区分开来，而将已有的经验凌驾于现实之上，心理失去平衡就容易产生固执心理。”

　　“那该如何恢复心里平衡呢？”我说。

　　“一是承认事实，二是找到一个理由来维持平衡。如果是后者，就容易造成认知失调，引起内心冲突。”麦苏干脆地说，“当然，相对于现实来说，老年人往往更愿意相信自己几十年形成的判断习惯。此外，老年人自尊心强，更爱面子，这些心态都会导致老年人在选择恢复心理平衡的方式时，倾向于后者，即找到一个理由不愿意承认事实，往往年龄越大，这种倾向越发明显……”

　　“嗯，有道理，那个荣氏集团的老爷子，应该就是这样。”我说。

　　麦苏轻轻叹了口气，接着说：“其实固执心理并不是老年人所固有，不过是老年人的心理状态、生理状态的外在表现。如果老年人稍微坚持一下原则，就被认为是固执，也是对老年人的一种伤害。认识到这一点，面对老年人的所谓固执时，就会保持一种同情、不苛责的心态，人与人之间的摩擦也会相应减少。”

　　麦苏这话让我似乎多少理解了她对荣老爷子步步忍让的原因。

　　当然，这原因不会是全部，只能是一部分。

　　说话间，车子就要到山海关出口了。

　　山海关要到了，过了山海关，就是关内，我们终于要出关了。

　　就这时，身后突然传来紧促的警笛声，我从后视镜看到一辆警车正闪烁着警灯从后面赶上来。

　　警车很快和我们并排行驶，车窗打开，一个警车伸手示意我们靠边停车。

　　我操了，警察找我们了，一定是我和那四个混混的事情招来的警车，一定是那四个混混恶人先告状了。

　　我看了一眼麦苏，麦苏的神情有些发怔。

　　我随即将车子缓缓停在应急车道，警察停在后面。

　　然后，一个警察打开车门，直接冲我们走来。


第302章 骗子

　　我摇下车窗，看着走过来的警察。

　　这是一名中年警察，看起来大约四十多岁。

　　“警察叔叔，有事吗？”我问警察。

　　这名中年警察看起来很面善，神情也不是那么严厉严肃，他冲我打了个敬礼，然后说：“先生，我看下你的身份证驾照和行车证，女士，麻烦你也出示下身份证……”

　　我和麦苏把证件都递给那警察，警察看完后还给我们，然后看着我说：“小伙子，你们刚才在高速上是不是遇到事情了？”

　　我早有思想准备，点点头，说：“是的，警察同志，我们是遇到一点事情，不过，那事不怪我们，我们是毫无责任的……”

　　警察打断我的话，笑起来：“小伙子，我知道你们是没有责任的，我知道你们俩都是善良的好人。”

　　这警察还没听我说完就下了结论，我很感动，说：“警察同志，你真是明白人，一眼就能看出好人还是坏人。”

　　警察继续笑：“干我们这行久了，辨别好人坏人的能力多少还是有的，不过，你们做了好事就走，这也走得太快了，我追了半天才追上你们。”

　　“好事？”我愣了一下，看看麦苏，她也有些发愣。

　　显然，我和麦苏都认为警察是因为那四个混混的事来找我们的，我刚才把那四个混混痛殴了，好扎了他们的车轮胎，这怎么说也算不上好事啊。

　　“是啊，好事。”警察说，“不过，我想告诉你们，你们被那女孩子给骗了……”

　　“啊——”我叫了一声，这才明白过来警察找我们的原因是因为那借钱的女孩子，不是那四个混混的缘故。

　　“怎么被骗了？”麦苏说。

　　“你们刚才给了那女孩子多少钱？”警察说。

　　“1000。”我说。

　　“你们倒是够大方的，人家要400你们给1000，土豪。”警察的声音里带着几分调侃。

　　“这到底是怎么回事呢？警察同志。”我说。

　　“实话告诉你们吧，那女孩子是骗子。”警察说。

　　“骗子？”麦苏有些意外的口气。

　　警察点点头：“是的，最近我们接到司机举报，说经常有美女在高速上拦车借钱，理由都差不多，我们经过缜密调查，发现这是一个团伙，当事人均为女性，且打扮时髦；开的车多为好车，比如宝车、奔驰、奥迪等；一般都是说钱包被偷或丢了，身上没钱，借点钱加油或借点过路费；拦车地点多为服务区或高速公路加速车道；诈骗数额不大，多在150-500元之间；通常会有一名男子呆在车内见机行事，遇到情况不对时方便随时跑路……”

　　“啊——”一听警察这么说，我和麦苏都很吃惊。

　　麦苏说：“怎么看这女子也不像是骗子啊。”

　　警察笑笑：“你们刚离开不久，我们就赶到了，控制了这个女子，车里还有个男的想开车跑，也被我们控制住了，我们当场进行了简单审讯，他们交代了自己行骗的事实，说刚刚从你们那里骗到了1000元钱。我们调取了监控视频，知道了你们的车号，为了不让你们受到损失，我就开车追来了……”

　　听警察说完，我和麦苏如梦方醒，我自以为是江湖行走的明白人，原来还是嫩啊，竟然被一个小姑娘这么简单就骗了。

　　当然，麦苏也是。

　　这年头，骗子行骗的手段真是五花八门层出不穷，老子真是服了。

　　我看了一眼麦苏，她脸上露出苦笑。

　　警察接着从身上掏出钱递给我：“这是你们的1000元，点一下。”

　　我把钱第给麦苏，麦苏说：“不用点，警察同志，谢谢你啊，这么辛苦追赶我们，只为了这1000元。”

　　“不用客气，这是我们的职责。”警察说着掏出一个小本子递给我：“既然钱给你们了，请你写个收到条吧。”

　　我写了收到条。

　　警察然后收起小本子，对我们说：“提醒你们一下，高速借钱诈骗，行骗的都是外地人和外地牌照的车辆，地点多选择在高速公路收费站口附近，或者高速公路出入口一带。而行骗对象都是有车一族，容易利用车主的善心。以后一定要提防这类行骗手段，夜间更要加倍小心，千万不要停车。如果遇到困难群众，可以让求助者拨打高速报警电话或离开后帮助其拨打电话进行求助，我们会在第一时间前往处理。另外，高速公路上是严禁随意停车的，你们一定要注意安全驾驶……”

　　我和麦苏忙点头答应着。

　　“好了，没事了，你们可以走了。”警察说。

　　我刚要发动车子，麦苏突然说：“对了，警察同志，还有个事……”

　　我立马意识到麦苏要告诉警察那四个混混的事情，忙冲麦苏使了个制止的眼色。

　　但是晚了，麦苏已经说出口了。

　　警察刚要走，又停住，看着我们：“还有什么事吗？”

　　我忙说：“没事了，没事了。”

　　警察摇摇头：“女士刚才不是说还有个事吗？怎么回事？”

　　我这时又转脸冲麦苏使了个眼色。

　　麦苏这时顿了下，然后说：“是这样，警察同志，我想问一下，前面是山海关出口吗？”

　　警察皱皱眉头：“这个还用问吗，标志牌上不是有？你们自己看不就知道了。”

　　麦苏忙点头：“哦，那好，那就没事了，我就是想问问这个的，谢谢警察同志，没事了。”

　　警察又摇摇头，用怪怪的目光看了麦苏一眼，然后走了。

　　然后我发动车子往前走。

　　“董事长，你是想告诉那警察那四个混混的事情吧？”边开车我边说。

　　“是啊，你为何要制止我呢？”麦苏说，“我虽然不明白原因，但是看到你制止的目光，我还是临时找个了借口搪塞那警察。”

　　我说：“那事如果报警，我们的行程就必然会耽误，我们要跟警察回去录口供，这要耽误很多时间的。而且，那四个混混也得到教训了，我把他们都揍了，还扎了车轮胎，这事没必要再折腾了。而且，万一那四个混混在当地还有同伙，我们即使录完口供能顺利走，那么，说不定还会惹上其他麻烦……”

　　麦苏长长出了口气：“那好吧，算你说的有道理。”

　　“出门在外，有些事不必都要找警察，能自己解决的还是自己解决嘛。”我一副无所谓的口气。

　　“我看你身上带着一股江湖气息。”麦苏说。

　　我呵呵笑了：“或许吧，其实在社会上混，做事的路子不能太正统，太规矩了，会吃亏的。”

　　麦苏抿嘴笑起来：“你呀，我之前说得很对，你就是个亦正亦邪的人，正的时候满身都是正义正气和道义，邪的时候呢，根本就不按照规则出牌，江湖气十足……”

　　我又笑起来，感觉麦苏这话不像是贬我，似乎还带着几分欣赏的味道。

　　这感觉似乎不错。

　　似乎小丫也喜欢我的这种亦正亦邪。

　　麦苏和瘦小丫欣赏的眼光倒也有几分相似之处。

　　有朝一日，如果我和瘦小丫走进现实，麦苏和瘦小丫见了面，我想她们一定能做好朋友。

　　我边开车边自得地意淫着，心里颇有几分得意洋洋，要是麦苏知道我和瘦小丫原来是如此相识相知相爱的，她一定会吃惊地掉了下巴。

　　谈笑间车子抵达山海关出口。

　　山海关到了，我们终于出关了。


第303章 体验

　　当晚，我和麦苏夜宿山海关区酒店，这回是订了两个单间，一人一间。

　　第二天，我和麦苏游览了山海关和老龙头景区，下午去了北戴河。

　　冬季山海关和老龙头景区游人不多，北戴河更加冷清。

　　作为海滨旅游胜地，作为夏季的中直机关避暑办公地，北戴河的夏季人满为患，但这个季节，显得十分萧条，商家关门闭户。

　　在北戴河转悠了两个小时之后，麦苏和我决定到唐山入住。

　　我开车离开北戴河，直奔唐山。

　　“楚天，游览了山海关和老龙头景区，你总体印象如何？”路上，麦苏问我。

　　我边开车边说：“其实之前我带团来过这里，山海关和老龙头这两个景区一直是捆绑销售门票，老龙头景区还擅自票价格，作为国家5A级景区，现在的山海关景区，其实名不符其实了……”

　　麦苏点点头：“那么，你认为问题有哪些呢？”

　　我说：“景区环境卫生脏乱；设施破损普遍，服务质量下降严重；导游、医务等岗位人员缺失严重。这里的商家宰客现象很普遍，地接导游和商家相互勾结强迫游客消费的事情很多，诱骗游客烧高香的事情也经常发生……而且，黑导游也很多，甚至还会出现假门票的事情……”

　　“嗯，我今天也有同感，我看在这样下去，这个景区早晚要被摘掉国家5A级景区的牌子，现在明显已经不够5A的资格了。可惜，可悲，可叹……”麦苏颇有些感慨。

　　“能到那么严重的程度？”我有些意外地说。

　　“是的，我有一种预感，这家景区的5A级保不住了。”麦苏说。

　　麦苏的预感后来果真灵验了。

　　“董事长，你认为这家景区如此混乱的原因在哪里？”我问麦苏。

　　麦苏想了想：“当然是管理的问题，而管理问题的根源，归根结底是体制问题。”

　　“这话怎么说？”我看了一眼麦苏。

　　麦苏说：“作为国有景区，这家景区常年以来就是景区的经营、管理、所有三权不分，政企不分，最终导致了今天的局面。我认为，这家景区的最终出炉是要创新体制机制，实现国有景区的三权分离。”

　　我认为麦苏的分析十分到位，一下子点中了要害，不由点点头。

　　麦苏接着说：“管理的混乱，必然会导致营销的全面崩溃，山海关景区的管理者犯了急功近利的大忌，作为古老的人文景区，山海关是可以持续保持旺盛生命力的，但我看现在，早晚会毁在这帮无能的管理者手里……不客气地说，这家景区的管理者是不称职的……”

　　“会导致营销全面崩溃？”我觉得麦苏的话似乎有些夸张，“不至于到那个地步吧。”

　　“景区营销就好比一家工厂，制造的产品如果质量跟不上，那么，又如何能销售出去呢？”麦苏说。

　　“哦，也就好比我们旅行社的旅游线路，如果线路不好，那么销售会掉下去。”我有些明白了。

　　“是的，作为旅游营销，可以分为两大块，一块是旅行社营销，一块是景区营销。我们集团也有几个大景区，楚天，景区营销这一块，你熟悉不熟悉？”麦苏问我。

　　我摇摇头：“对于景区营销，我可以说是一窍不通，完全没有接触过，全新的事物。”

　　麦苏笑了笑：“其实，所有的营销都有共同的属性，没有什么神秘的，你能通晓旅行社营销，就能很快把控景区营销，当然，这二者也有不同点……”

　　“景区营销的花样和旅行社差不多吧？”我问麦苏。

　　麦苏点点头：“万变不离其宗，基本花样是差不多的，不过，景区营销花样就是再多，离开本质也白搭。”

　　“本质？景区营销的本质是什么？”边开车，我又看了一眼麦苏。

　　“和旅行社营销不同的是，景区营销的本质是体验。”麦苏说。

　　“体验？”我有些似懂非懂。

　　“是的，要树立正确的景区营销观念，就必须正确认识景区的本质，景区本质上是一种产品，由有形部分和无形部分组成，既可以是像建筑、游乐设施、文化遗产等一类具体的东西，也可以是像感受这样的抽象概念。而感受或者游客的体验显然更加重要。所以说，景区产品实际上是一种体验！”

　　“我还是有些不大明白。”我说。

　　麦苏耐心地说：“旅游景区产品跟一般的服务不同。首先，景区向游客提供的是一种共享的使用权。如主题公园的游客必须和去那里的其他游客一起游览公园，共享娱乐设施；你登上雷峰塔的时候，不能禁止别人同时与你登上雷峰塔。其次，游客只享有景区产品的暂时使用权。各个景点的门票只能使用一天，消费在一天内完成。最后，游客必须到景区才能实现消费。景区的地点是固定不变的，因此，到景区去的交通方式便成了游览过程中一个不可分割的部分。因此，景区产品本质上就是一种体验。这种体验从打算游览景区开始。接下来是游览的过程，包括前往景区和离开景区的过程，以及在景区的活动。最终，形成旅游的整体印象……”

　　“你这么一说我就明白了。”我点点头，“也就是说，参观景区是一种体验，景区体验必须主体化，这就是景区营销的基本思路。”

　　“你领悟地很快，是这样的。”麦苏赞赏地点点头，然后说，“但是，我们必须看到，某一种景区体验不可能长期存在的，人们并不喜欢一成不变的东西，因此体验必须不断创新推出，如此才能够保持景区的吸引力。无论如何，体验经济的新思维，给景区营销提供了革命性的思维。”

　　“看来，创新是唯一的发展思路。”我说。

　　“是的，作为景区来说，只有持续不断的创新，才能让景区保持旺盛的生命力。这一点，即使是山海关这种人文景点也不例外……”麦苏说。

　　“可惜，似乎山海关景区的管理者没有认识到这一点。”我说。

　　“所以，我说这家景区被摘掉5A级的牌子是早晚的事情。”麦苏说。

　　“那你说，我们要不要给他们的管理者提个醒呢？”我说。

　　麦苏笑起来：“你这话听起来很幼稚，作为国有景区的管理者，作为体制内的官老爷，他们想来是刚愎自用唯我独尊的，他们要是能有虚心学习的态度，要是有敬业负责的精神，恐怕这景区也不会到现在的地步了……我们还是省省吧……”

　　听了麦苏这话，我不由也笑起来。

　　当夜，我们入住唐山大酒店。

　　当夜无话。

　　第二天吃完早餐，我问麦苏：“董事长，今天去哪里？直接出发走？”

　　麦苏摇摇头：“我们要去个地方，这地方我早就想来了……”


第304章 她泪水涟涟

　　“什么地方？”我好奇地问麦苏。

　　麦苏的神情变得肃穆，低声说：“唐山大地震遗址公园……”

　　一听麦苏这话，我的心也不由震颤了一下。

　　“好，我们去……”我说。

　　我和麦苏开车直接去了大地震遗址公园。

　　满目萧条，也许是这个季节的缘故。

　　我心情突然有些沉重。

　　遗址公园的人不是很多，停车场上星点的停靠着一些外省市的小轿车，也许他们和我的心情是一样的。

　　我们要了两个自助导游播放机，开始漫步在遗址公园里。

　　“唐山地震遗址纪念公园于2008年建成开放，总占地面积40万平方米，总投资6亿元，是世界上首个以‘纪念’为主题的地震遗址公园，以原唐山机车车辆厂铁轨为纵轴，以纪念大道为横轴，分为地震遗址区、纪念水区、纪念林区、纪念广场等区域。公园内纪念广场占地3万平方米，地面由黑白相间的大理石铺成，可供上万人举行重大集会活动，是公园内供人们纪念亲人、凭吊逝者的一个重要场所……”

　　听着播放机里的介绍，我们边怀着沉痛的心情看着周围。

　　“唐山大地震罹难者纪念墙由5组13面墙体组成，镌刻着在1976年唐山大地震中罹难的24万同胞的姓名。纪念墙每面高7.28米，代表7月28日，墙体距水面19.76米，代表1976年，预示着逝者与生者的时间和空间的距离，让人永远铭记1976年7月28日这个令唐山人悲恸的日子。

　　白色断裂大理石上的黄色凤凰雕刻和断裂的表盘，表盘的时针把时间定格在地震发生的时刻：3点42分53秒，折断的两支水泥梁，梁上刻的是1976.7.28，它向参观者揭示1976年7月28日唐山发生7.8级大地震的准确时间，其背面墙上是‘永远的记忆‘五个烫金大字。

　　纪念墙高7.28米，表示7月28日，镌刻24万地震罹难者名单纪念墙南面的一片水域占地面积约有足球场大小，墙体距水面19.76米，代表1976年。水中散落着大小不一的砾石728块，代表地震发生日期‘7·28’，它们与震亡英灵为伴，清莹莹的水给人一种可望不可即的感觉，表达逝者与生者的时间和空间的距离……”

　　站立的纪念墙前，看着上面密密麻麻的名字，我和麦苏都十分震撼，虽阴阳相隔，但隔不断的是穿越时空的思念！

　　那个年代许多人不愿提起，至少生活在唐山的人不愿提起。

　　瓦砾残砖沉浮在清澈的池水中，不知道是不是在营造那个悲壮的气氛还是渲染着并不明媚的春天。

　　走在纪念墙前的甬路上，看不清墙上标注的烫金字体，密密麻麻的也许那不过是几十万祈盼光明的眼睛。我和麦苏我伫立在这里，默默地，只是默默的沉思。

　　我不知道我此时想到的是什么，脑子里空空的，我深知在这里没有我的家人和朋友的名字，但依旧想为他们祈祷，天堂更好。

　　穿过一道花岗岩铺设的石墩，我看到那些痛苦的，不能再痛苦的雕塑群，每一双眼睛，每一个肩膀，每一个痛苦的人。我真的不知道这里是为了要让我们记住什么，记住那个灾难，那个时代还是那份痛苦？雕塑群周边的广场上用玻璃罩着那时候更痛苦的记忆，现实版的历史遗迹。虽然经过了近40年的风雨，痛苦犹在。扭曲的自行车斑斑锈迹，压扁的闹钟虽然看不到表针但永远的定格在了1976年7月28日3：42……

　　小时候也是在父母的口中些许的知道一些关于那个年代的记忆，我知道那是个年代的灾难。

　　我没有亲身的经历过那个灾难的年代，但我依旧知道人的薄弱，知道生命的可贵。

　　与天斗，这一次我们输了。

　　在水池中已变形的轨道边，屹立着一株老泡桐树：“这是震前的一棵泡桐树，它默默矗立，用特殊的年轮记录下1976年这里所发生的一切。”

　　唐山机车厂的厂房遗迹还在，那些扭曲的钢梁，断裂的墙壁，散落的瓦砾，默默的记录着那个历史的瞬间。

　　已朝阳，我默默的转身，我和麦苏准备离开这个书写了轰鸣历史的遗址，此时我看到两个孩子站在那棵泡桐树下诵读历史。

　　看到我这一刻，我的眼睛瞬时潮湿。

　　转头看着麦苏，麦苏此时已经是泪水涟涟。

　　离开唐山，我和麦苏许久都没有说话，都还沉浸在那种沉重的情怀里。

　　“这里，我早晚是要来的，今天，我终于来了……”半天，麦苏喃喃地说。

　　似乎，麦苏是在了结自己的一个心愿，今天实现了。

　　“生命是如此脆弱，在大自然面前，人类的力量是如此渺小。”我说。

　　“是的，生命极其脆弱，转瞬间就可以天人永隔。”麦苏说，“所以，我们要珍惜生命，珍惜生命里的每一天，为了自己爱的人，为了爱自己的人，好好地活着，即使活着是那么不容易，但也还是要好好活着……”

　　我默默地点点头。

　　总以为人生漫长，手握大把年华，可以恣意挥洒。然蓦然回首，一些熟悉的脸庞不经意间灰飞烟灭，竟心境潮湿，唏嘘不止。总以为男儿如铁，见惯世间悲欢离合，很多事儿难以触动麻木的泪腺，却不料，莫道男儿心似铁，君不见，满川红叶尽是情恸泪中血。

　　逝者常已矣，存者悲痛绝。经历了今天的过程，我感到世事的无常，生命的脆弱。脆弱地经不起风吹雨打，日晒霜冻，脆弱的如同一枝玻璃花，只是轻轻的一碰，就成为破碎的一堆，从此再也没有方法复制和粘贴。

　　由此，我想到，热爱生活热爱生命的人，应珍惜拥有，活在当下。每天一睁开眼，妥了，又一个幸福的开始。每天伴着夕阳，妥了，又看到一幅灿烂的画卷。我们没有任何理由暮气沉沉，把自己蜷缩在封闭的一隅，等待人生的落幕。

　　车子过了天津，一路往南，经过沧州，很快进入了山东境内。

　　一进山东，我就来了精神。

　　“楚老师，到你的地盘了。”麦苏说。

　　我呵呵笑了下：“董事长，好客山东欢迎你。”

　　“青岛大虾是不是也欢迎我呢？”麦苏说。

　　我一怔，苦笑了下：“董事长，咱别哪壶不开提哪壶好不好？”

　　麦苏嘿嘿笑了下：“好吧，打人不打脸，揭人不揭短，不提这个了。”

　　进入山东之后，我们在德州服务区吃了午饭。

　　吃完午饭，加满油，麦苏对我说：“楚老师一路辛苦，换我来开车吧。”

　　“我不累的。”我说。

　　“别硬撑了，山东人要实在，开这么久，说不累是假的。”麦苏说。

　　麦苏这么一说，我也不好再硬撑了，就坐到副驾驶位置，麦苏来开车。

　　“走咯，我们要行驶在齐鲁大地上啦……”麦苏说了一声，然后发动车子。


第305章 车到林州

　　出了德州服务区，我们沿着京沪高速一路南下。

　　“楚老师……”麦苏边开车边叫了我一声。

　　“在——”我忙回答。

　　“问你个问题。”麦苏说。

　　“董事长请指示。”我说。

　　“俺木有指示，就是想随便问你个小问题。”麦苏说。

　　“哦，啥问题呢？”我说。

　　“你上学的时候，学习还不好？”麦苏说。

　　“我啊，从小学到高中，在班里一直是前五名的学生，你说好不好？”我有些得意了。

　　“这么说，你在学校里一直是个守规守距的好孩子啦？”麦苏笑着说。

　　“差不多吧，虽然我有时候也调皮，但基本上还是很遵守纪律的。”我说。

　　“那么，你们班上那些不守纪律的同学后来都怎么样了？”麦苏说。

　　“还能怎么样？大多数都没考上学，提前踏入社会了呗。”我说。

　　“哦，那么，他们现在大都如何了？”麦苏又问。

　　我想了想，突然有些懊丧：“我擦，我这一归纳，发现这些家伙很多都是小老板了，都是有钱人了。”

　　“哦……那你那些考上大学的同学呢？”麦苏说。

　　我又想了想：“靠上大学的，基本都是毕业后到了各种单位上班了，有当老师的，有考了公务员的，有搞科研的，我最不济也，在企业打工……”

　　“这么说来，似乎那些当年班上学习不好的同学如今混得似乎不比你们那些考上大学的差咯？”麦苏说。

　　我点点头：“是的，仔细一分析，还真是这样，考上大学的那些，基本都是散上班族，吃死工资，撑不着饿不死，倒是没考上学的那些家伙，现在好几个都是千万几倍的富翁了。这世道是怎么搞的，怎么成这样了，怎么好好学习的反倒不如调皮捣蛋的了……怎么这些当年的坏孩子都成老板了？”

　　“你说呢？”麦苏抿嘴笑。

　　我摇摇头：“我说不出原因，只是觉得奇怪。”

　　“为什么那些所谓的坏孩子长大后都成了老板，其实我知道原因，想听不？”麦苏说。

　　“想听，说说看。”我饶有兴趣地看着麦苏。

　　麦苏边开车边说：“其实道理很简单，成绩差、调皮捣蛋的同学从小被批评惯了，练就了一副刀枪不入的厚脸皮。你的话越难听，他越是赔笑脸。和气生财，于是生意兴隆。那些学习成绩好、听话乖巧的同学，从小听惯了肯定赞扬，偶尔听到一句批评，恨不得找条地缝钻进去。你要他放下架子低三下四地去求人，还不如杀了他。”

　　“嗯，有道理。”

　　“成绩差、调皮捣蛋的同学，由于经常惹祸，免不了受皮肉之苦。天长日久，能吃常人不能忍受之苦。反观成绩好、听话乖巧的同学，从小被老师和家长捧着惯着，连体育课都不愿到操场去出身汗，就甭说让他去干这种掉皮掉肉的活儿了。”

　　“哈，说的也是。”

　　“还有就是他们不怕挫折。从小就经历考试的失利，挫折对于他们来说就如同韭菜一样，割了长，长了割，已经感觉不到痛苦。反观成绩好的同学，总想睡在成功簿上享受胜利的喜悦，偶遇挫折就快速爬上救生艇……”

　　我不由点点头。

　　“再就是冒险精神。他们虽然每次恶作剧被发现后，都要受到严惩，但他们总也放不下那份快乐。因此，在每办一件事之前，他们想的是怎样获得快乐，而不是计算风险有多大。而成绩好、听话乖巧的同学，从小到大，生活轨迹都被老师和家长设计好了。哪怕你给他一个发财的机会，他也会想：贷了那么多款，万一失败了怎么办……”

　　“嗯，这话对。”

　　“最后一点就是这样的人为人仗义，敢为朋友两肋插刀。试想，员工一时不慎犯了错，老板能站在对方的立场考虑，为其减压，谁还不感恩戴德拼死效劳？而反观学习成绩好、听话乖巧的同学，从小到大，唯恐自己沾惹是非，这样的人如果当老板，只会天天与员工为敌，搞得员工人人自危，谁还有心思去工作？一旦企业遇到一点儿挫折或困难，员工便会卷铺盖走人。”

　　听麦苏一席话，我顿悟，点点头：“看来你的分析是很有道理的，我终于算是明白了。”

　　“所以说三人行必有我师，从哪些学习不好的同学身上，我们同样可以学到很多东西，而不是只以学习好坏来评价一个人，而不是只能向学习好的同学看齐。”麦苏说，“做人做事也同样如此，我们做人做事，要学会有自信而不要自傲，果断而不武断，自尊而不自负，严谨而不拘谨，知足而不满足，平常而不平庸，随和而不随便，放松而不放纵，认真而不较真。”

　　麦苏一席话听得我口服心服。

　　不知不觉车子过了泰安，我有些困意了。

　　“董事长，我打个盹可以不？”我说。

　　“当然可以。”麦苏说。

　　“那我眯会儿眼哈。”我说。

　　“楚老师您请便。”麦苏笑起来。

　　“那你开车小心点，累了叫我。”我说。

　　“小伙子怎么这么啰嗦，不爽快。”麦苏说。

　　我不好意思地笑了。

　　“睡吧，安心睡吧……”麦苏的声音有些柔和，我的心里荡起一阵涟漪。

　　我将座位往后放了放，闭上眼，不知不觉睡了过去。

　　麦苏开车十分平稳，我睡得很香。

　　睡梦里，我又梦见了我的故乡，我的爹娘，梦见了故乡那潺潺的小河，那翠绿的苍山，还有那壮观的锥子崮和透明崮……

　　故乡，生我养我的地方，爹娘，游子心中灵魂的归宿……

　　我在睡梦里感到了阵阵温馨和甜柔。

　　不知睡了多久，我再次张开眼，发现车子已经不在高速公路上了。

　　“这是到哪里了？怎么下高速了？”我揉揉眼，坐起来看着麦苏。

　　麦苏冲我嘻嘻笑了笑：“你猜猜……”

　　“我猜猜……我怎么猜……”我往前看了下，正好看到了路边的指示牌，惊叫一声：“哎妈呀，怎么到了这里？”

　　麦苏哈哈笑起来：“没想到吧，到这里了。”

　　我之所以惊讶，是因为我发现车子竟然到了林州了，竟然快接近林州市区了。

　　“董事长，你……你这是……”我困惑地看着麦苏。

　　麦苏乐滋滋地说：“楚老师，你还真想过家门而不入啊，既然到了林州地界，好歹你也要回家看看爹娘啊，俺这是体谅下属，不想做个无情无义的老板，所以呢，俺就从林州下了高速，决定陪你去看看你父母，同时呢，俺也想去看看你的老家，看望你家里的长辈……”

　　哦卖糕的，麦苏竟然要和我一起去我老家看我父母，我心里顿时就激动欢乐起来，同时又感到有些无措。


第306章 巴结老板

　　“董事长……你……你说的是真……真的？”我结结巴巴地说。

　　“本董事长从无戏言，怎么？楚老师不欢迎俺去你家做客？”麦苏半真半假的口气。

　　“欢迎……欢迎……”我使劲点头，接着说：“可是……我家……我家太寒酸了……”

　　“俺又不是去相亲的，你咋这么不自信呢？俺又不是冲你家财万贯才去的……”麦苏说。

　　“额……”我点点头，“那好，那就好……那我赶紧给我妈打个电话，让他们有个思想准备。”

　　“有啥思想准备啊？”麦苏说。

　　“贵客光临啊，董事长这么大一美女到俺家，我怕吓着俺爹娘……”我说。

　　“噗嗤……”麦苏笑起来，“楚老师，你不要这么夸张好不好，俺从来没觉得是自己是什么大美女，更不会认为俺会吓着你爸妈，俺就是想到咱们路过你家地界了，顺道去看看二老，你都想到哪里去了？”

　　“那也不行，还是提前说下的好。”我说着摸出手机。

　　“那好吧，随你了……”麦苏继续开车。

　　我给家里打通了电话，妈妈接的。

　　“妈，我再有一个多小时就到家了。”我直接说。

　　麦苏这时冲我低声说：“嗨，小伙子，用免提接。”

　　我看了一眼麦苏，苦笑一下，然后按了免提键。

　　妈妈一听我要回来，很开心：“小天啊，你真的要家来（回家）啊？”

　　“嗯呐。”我说。

　　“你曾（怎么）回来？要不要你爸爸去车站接你？”妈妈说。

　　“妈，不用了，我和我们公司董事长一起出差回来路过林州，就顺便去家里看看你和爸爸。”我说。

　　“啊，还有个董事长一起来咱家？”妈妈说。

　　“是的，我们开车家走（回家）。”我说。

　　“哦，哦，那你们家来（回家）吃晚饭哈，我这就给做饭。”妈妈说。

　　“好的，天黑前到家。”我说。

　　“对了，小天，你那个什么董事长，是男的还是女的？”妈妈又问。

　　麦苏听着，抿嘴笑。

　　我看了一眼麦苏，然后说：“妈，我们董事长是女的，还是一大美女。”

　　“啊，是个女的，还是个大美女？”妈妈的口气有些意外，“可了不得，咱家要有大美女董事长来做客了，我得让你爸赶紧打扫下院子，弄得干干净净的，不然让人家笑话。”

　　我忍不住想着：“不用。”

　　“曾（怎么）能不用呢，家里乱七八糟的，对人家不尊重呢。”妈妈说着挂了电话。

　　麦苏这时呵呵笑起来：“楚老师，你妈真有意思，听声音好慈祥。”

　　我不好意思地笑了起来：“我妈没文化，就是一家庭妇女，但是特纯朴实在，善良真诚。”

　　“你妈一定很疼你吧？”麦苏说。

　　“嗯呐……当然的。”我点点头。

　　麦苏眼神里流露出羡慕的神色，喃喃地说：“你可真幸福……”

　　麦苏这话触动了我内心的敏感神经，我知道麦苏又想起自己的身世了，于是转移话题：“董事长，你不知道路，再说开了这么久也累了，我来开吧。”

　　麦苏没有反对，靠路边停下车，我们交换了位置。

　　我开车绕过林州外环，直接往北进了山里。

　　夕阳挂在西面的山顶，冬季的大山一片萧条，大山里的路不宽，但很平坦。

　　“这就是云蒙山区吧？”麦苏问我。

　　“是的，我们开始进去云蒙山了。”我说。

　　“云蒙山区可是全国很出名的革命老区，红热的热土，奉献的热土。”麦苏的口吻里带着敬意。

　　“是的，当年115师就在这大山里坚持抗战的，大山里的红色景点很多，红嫂用乳汁喂伤员和云蒙六姐妹支前的故事都发生在这里……”我边开车边给麦苏介绍。

　　“一般来说革命老区经济发展都是比较落后的，但这里，似乎经济发展还不错。”麦苏看着窗外，“基础设施不错，房屋也不错。”

　　我点点头：“云蒙山区是全国首个脱贫的革命老区，大山里交通不错，路不宽，但都是柏油路，交通搞好了，山里的土货都可以外运出去，销售上来了，山里的老百姓手里就有钱了……而且，林州地处鲁南苏北交通要道，物流业很发达，林州的批发市场规模江北第一，全国第二，仅次于义乌……”

　　麦苏点点头：“原来是这样……看来，你很为你家乡的发展和变化感到自豪，很热爱你的家乡的。”

　　“那是的，呵呵……”我笑起来，接着说，“不过，自己和自己比变化很大，但是和长三角比，那是没法比的，差了起码10年。这里的人思想观念还是不行，思想解放程度还是不高……”

　　“这发展经济，关键还是换脑子，思路不打开是不行的。”麦苏说。

　　“是的。”

　　“发展地域经济是如此，做旅游业也同样是如此，思想必须要解放，创新必须要坚持。”麦苏说。

　　麦苏说着说着就扯到本行了，我赞同地点点头，“董事长你是从美国回来的，思想解放程度高，见识的东西多，集团能有如此快速的发展，和你的开阔思路是分不开的。”

　　“哟，开始借着这话题巴结老板了。”麦苏打趣地说。

　　我嘿嘿笑了下：“不是巴结，是真实评价，我真的是这么认为的。我给你说，董事长，我这个人虽然地位卑微没钱没能力，但我有一个做人的原则，那就是从来不会巴结人阿谀奉承人……”

　　“额……王婆卖瓜自卖自夸？”麦苏笑着说。

　　“我还楚汉子卖瓜呢！”我说。

　　麦苏哈哈笑起来：“楚老师，你说的对，不错，你是个汉子！”

　　我也忍不住笑起来。

　　正在这时，麦苏的手机响了。

　　我第一反应又是阴魂不散的肖峰打来的。

　　麦苏接了电话：“阿萍……”

　　原来不是肖峰，是麦萍打来的。

　　“嗯……什么事，阿萍你说……”麦苏说。

　　我继续开车。

　　“哦……继续说下去……”麦苏的神情有些专注，不知麦萍在和麦苏说什么事。

　　“嗯……嗯……”麦苏不停点头。

　　我看了麦苏一眼，她的神情还是很专注。

　　半天，麦苏说：“嗯，好，阿萍，这事我知道了，你先给肖总汇报下，此事先不要搞什么动作，沉住气，没什么大不了的，天是塌不下来的，呵呵，阿萍，不要着急焦躁，告诉肖总，等我回去再做决定……好了，就先这样，我和楚天在回去的路上，边走边考察旅游市场的，很快就会回去的……记住，阿萍，千万不要冲动……”

　　麦苏说完挂了电话。

　　“怎么了？是不是旅行社出什么事了？”我问麦苏。

　　麦苏微微一笑：“没什么大事，阿萍工作上有点问题找我咨询呢，我让她找肖总好了……”

　　我有些怀疑的目光看了一眼麦苏：“真的？”

　　“怎么？不信？”麦苏说。

　　我没有说话，继续开车，心里却开始琢磨了一下。

　　麦苏是个极其沉得住气的人，麦萍是个动辄就喜欢大惊小怪的人，如此看来，从麦苏的反应看，或许真的没什么大事。

　　我此时做梦也不会想到，就在我和麦苏出来的这些日子，海州到底发生了什么。


第307章 冲动是魔鬼

　　“董事长，我发现你遇事极其沉稳。”我边开车边说。

　　“楚老师又开始巴结老板了？”麦苏笑起来。

　　“不是，我说的是真的。”我说。

　　麦苏呵呵笑着：“楚老师，我给你说，越是遇到危急的事情，就越要保持冷静，保持冷静的心态和头脑，千万不能冲动，冲动之下，会很容易做出错误的判断。”

　　“说的容易，但做起来恐怕不是那么简单。”我不以为然地说。

　　麦苏宽容地笑了笑：“其实做人做事都是如此，工作是这样，生活也要如此的。其实，人，总是习惯在矛盾中挣扎，在痛苦中抉择，在笑与泪中徘徊，自己最初的梦想随着时间被颓废。不在有憧憬，不在有希冀，早就习惯了安逸。当面对恐慌时，我们的激情被泯没。面对上进时，我们的脚步被阻止。如果当初自己会选择坚持，会冷静的面对激情的生活，也许我们就不会在熙熙攘攘中丢失，不会在忙忙碌碌中颓废。”

　　我思忖着麦苏的话，说：“似乎，我认为冷静和激情并不矛盾。”

　　麦苏又说：“是的，不矛盾，当冷静地思考时，清晰的头脑就会帮你选择，当冷静的面对时，沉着的身影会让你更加谨慎。当激情存在时，自信的面孔会给你带来意外的收获。当激情存在时，亢奋的心灵会让你得到倍增的力量。”

　　“但激情很容易会演变为冲动。”我又说。

　　麦苏点点头：“是的，很多人都会这样的，包括我也曾经很多次有过。我知道，我们总是在冷静背后隐藏着冲动，在激情背后预留着懒惰。当小小的困难阻扰你的心灵时，你就会放弃，甚至怨恨。其实抱着一颗冷静又有激情的心态，你的生活就会变得光彩夺目。但是随着岁月的洗礼，大多数的人们选择了安逸而放弃努力，选择了懒惰而放弃了激情，选择了埋怨而放弃了冷静。其实当冷静和激情共同存在时，我们的生活会发生翻天覆地的变化。当冷静与激情共存时，它们能使你豪放，干练，当机立断。当冷静与激情共存时，它们能使你理智，清醒，蓬勃向上。”

　　“也就是说，我们要保持冷静的心态，去激情的生活。”我说。

　　“楚老师归纳地很正确。”麦苏点点头，“激情不等于冲动，激情是生活的一种状态，冲动是做事的一种误区，激情是阳光，冲动是魔鬼……在人的生命当中，有很多问题都需要以一颗冷静的心去面对，一生中的每一次重大抉择，都要需要冷静地去应对，学会沉着，学会思考，才能找到一份满意的答案，开辟一条成功的人生之路。”

　　我喃喃地说：“如此说来，冷静是人生里的一笔财富。”

　　不知为何，我这时突然想起了肖峰。

　　肖峰似乎是遇事从来就很冷静的，我从来就没有看到他有任何冲动的时候，但我也同样感觉不到的他的任何激情，似乎他的激情都蕴藏在深深的心底。似乎除了麦苏，他不需要在任何人面前流露出他的激情。对肖峰来说，我不知道冷静到底是他的财富还是累赘。

　　不知为何，虽然肖峰在我的感觉里一直很冷静，但我觉得他似乎活得很累，比我还累。

　　麦苏说：“对，冷静是人生里一种无形的而又非常有用的资本，但需要付出很多的时间和沉重的代价。在如今现实的生活里，做事情更需要学会冷静。遇事不冷静，凭借自己一时的冲动，往往误了大事，甚至损人害己。”

　　“那么，董事长，你认为到底何为冷静呢？”我突然感觉有些迷惘了。

　　“所谓冷静，指的是一个人在特定的场合下内心所持有的一种沉稳，人在受到某种刺激时，情绪会发生急剧变化，产生焦急、忧郁、兴奋、冲动……这些情绪能不能被控制，就取决于人的心理素质了。”

　　“如此说来，冷静也是做人的一种智慧。”我说。

　　“是的，在平时的生活中，有许多矛盾不是靠肢体的力量、不是靠鲁莽行动能够解决的。冷静启迪人们学会用脑子，用脑子的过程，就是冷静的过程，就是产生智慧、办法、对策的过程。”麦苏说，“其实，冷静还是一种修养，有的人冷静不下来，不论是心胸狭窄，还是骄横自傲，说到底还是自身修养不够。修养好的人，能够自觉地克己和律己。受挫时不至于唉声叹气；获奖时，不至于忘乎所以；有权有钱时，不至于趾高气扬；待人处事时，不至于浮躁轻狂……”

　　我这时想起瘦小丫和我说过的一段话：冷静是自身力量的一种表现，俗话讲，有理不在声高。冷静并不是软弱，不是胆小鬼，也不是故作姿态，而是审时度势，有礼节，有风度，不轻佻，不张狂。当你拥有这种力量的时候一定要好好地珍惜，好好地使用。它会带你克服一个又一个的困难，直到成功。

　　又感觉到瘦小丫和麦苏看问题的观点是如此相似和雷同。

　　我长出一口气：“其实我自己知道我就有遇事不冷静的毛病，我很想克服，但却很难做到。”

　　“不只你，我其实也有，其实很多人都有这个毛病，但是，人是可以改变的，关键是心态……”麦苏用鼓励的眼神看着我，“冷静的心态要靠平时日积月累的苦修，不冷静的毛病也要靠平时一点一滴地克服。生活中应该多学、多看，不断总结，重视自己的作风、道德的修养，时刻用冷静来约束自己。我自己也曾从鲁莽中走出，从偏激和浮躁中解脱，我吃过亏，甚至是大亏，其原因就是修养不够……学会冷静，它会使你更聪明，更有修养，更有品位，更有肚量……”

　　和麦苏一席谈，听麦苏一番话，我自觉又收获不小。

　　我直觉麦苏的个人修养和素养是十分深厚的，她不光具有闭月羞花的容貌，还具有善良纯洁的内心，还具有底蕴深厚的教养和素养。

　　如此的一个女子，世间少有，麦苏当之无愧可以称之为才貌双全的绝世女子。

　　起码我是这么认为的。

　　当然，我只是认可现实里麦苏是这样的女子，在我的内心里，还有一个女子丝毫不逊色于麦苏。

　　那就是瘦小丫。

　　车子在蜿蜒的山里行驶着，翻过一座又一座高山。

　　当夕阳坠入山那边的时候，当夜幕开始降临的时候，我们终于到了我的老家——大山里的一个小山村。

　　夕阳西下，炊烟袅袅，小溪环绕，远看去，依山傍水的小山村仿佛是一幅水墨画。

　　抵达村口，村头的小路上站立着两个身影。

　　一看到他们，我的心立刻激动起来，我爹，我娘！

　　“我爸我妈来接我们了。”我说着看了麦苏一眼，放慢了车速。

　　一听我这话，麦苏的神情一凛，立刻专注起来，似乎她突然有些紧张。

　　我这时觉得有些奇怪，经历过各种大场合的麦苏，为何见我爸妈会有这样的表情神情呢？


第308章 没把自己当外人

　　我将车停在爸妈身边。

　　车刚停稳，麦苏就打开车门下了车，动作比我还快。

　　“爸，妈，我回来了。”我对爸妈说。

　　妈妈高兴地拉住我的手，摇晃着：“小天，你家来（回家）了，妈妈心里姿‘开心’得很呢。”

　　爸爸带着憨厚的笑站在一边。

　　这时麦苏绕过车头走过来，笑盈盈地看着爸妈：“叔叔好，婶子好。”

　　妈妈看到麦苏，登时就愣住了，嘴巴半张，半天没说出话来。

　　爸爸也有些惊呆了，怔怔地看着麦苏。

　　显然，爸妈从来没见过这么美丽的女子。

　　我这时给爸妈介绍：“爸，妈，这是我们集团的董事长。”

　　麦苏笑容可掬地冲爸妈点头：“叔叔，婶子，我叫麦苏，你们叫我阿苏好了。”

　　妈妈终于回过神来，喃喃地说：“俺滴个娘来，天上仙女下凡了……这闺女曾（怎么）这么好看，俺活了大半辈子，还从来木有见过这么美的闺女……”

　　麦苏不好意思地笑了：“谢谢婶子夸奖，俺哪里有婶子说的曾好看呢。”

　　麦苏竟然也学着说起方言了，我忍不住想笑。

　　妈妈拉住麦苏的手，上下打量着，眼里带着无比喜爱的神情。

　　妈妈看地麦苏又有些不好意思了，脸色红扑扑的。

　　爸爸这时说：“两个孩子走了一路，都饿了，先家走（回家）吃饭吧。”

　　妈妈点点头：“对，对，晚饭做好了，就等你俩回来呢，走，咱家走（回家）吃饭去。”

　　我说：“爸，妈，上车吧，一起回去。”

　　麦苏忙拉开后车门：“叔叔，婶子，您们先上车。”

　　爸妈上了车，麦苏坐到副驾驶座，我开车往家走。

　　妈妈坐在后座，嘴里还啧啧不停：“那个……闺女，你叫啥来着？”

　　麦苏回头笑着：“婶子，俺叫麦苏，您叫俺阿苏好了。”

　　“哦，阿苏，这称呼怎么怪怪的，俺们这里都不这么叫小名的。”妈妈说。

　　“妈，这不是小名，是昵称。”我说。

　　“昵称是啥？”妈妈说。

　　“昵称就是……你喜欢怎么称呼就怎么称呼。”我说。

　　麦苏笑起来，我也笑。

　　“俺还是觉得叫闺女好。”妈妈说。

　　“婶子，那您就叫我闺女好了，我觉得叫闺女真好。”麦苏说。

　　妈妈笑起来：“闺女，这车是你买的？”

　　“不是，是俺租的。”麦苏说。

　　“租的？租金很贵吧？”妈妈说。

　　“呵呵……也不多的……”麦苏又笑。

　　爸爸这时说：“你们是从哪里过来的？”

　　麦苏说：“叔叔，我和楚天到大连开会的，回来的时候，没有坐飞机直接回海州，租了一辆车开回到海州去，正好经过林州，就顺便来看看婶子和叔叔……”

　　“从大连开到这里来的？”爸爸有些惊讶，“这可是好几千公里啊，这么远的路，你俩一定很累了……”

　　“不累，我俩轮流开车呢。”麦苏说。

　　“哦……”爸爸点点头。

　　“叔叔，婶子，看您二老身体都还不错吧。”麦苏说。

　　“还不错，呵呵……”

　　说话间，车子到了村头我家门口，我将车停在门口的空场上。

　　这时，村里几个小娃娃看到有车子来，都围过来看。

　　我们下车，小娃娃看到我，都叫起来：“小天叔叔回来了……”

　　“小天叔叔带婆娘回来了……”又有熊孩子乱叫。

　　我一听急了，忙吆喝他们：“去，去，别乱说……”

　　然后我对麦苏说：“董事长，不好意思，山里的孩子不懂事，胡说八道……”

　　麦苏脸色微微发红，接着从旅行包里摸出几包巧克力，冲几个小娃娃笑着：“来，小朋友，送你们的……”

　　几个小娃娃上来就抢，麦苏忙说：“别抢，都有份的……”

　　一个流着长鼻涕的小娃娃奋勇当先，脑袋一甩，鼻涕甩到了麦苏衣服上。

　　我找鼻涕娃娃后脑勺就是一下子：“狗蛋，快家走（回家），不然我告你娘去。”

　　鼻涕娃娃冲我做了个鬼脸，拿着巧克力就跑了。

　　小娃娃散去后，我忙从车里拿出抽纸给麦苏：“董事长，小娃娃不懂事，给你弄脏了衣服。”

　　“木有事，这有什么。”麦苏接过抽纸自己擦了擦衣服，笑着：“孩子们真可爱……”

　　“走，进家。”我说。

　　麦苏从车上拿起自己的行李包，和我一起进了院子。

　　我一看麦苏拿自己的行李心里就犯嘀咕，她这是啥意思。

　　我此时的打算是吃过晚饭，就连夜开车去林州找酒店入住。

　　我打死都不敢想金枝玉叶的美女董事长麦苏会夜宿我家的陋室。

　　院子里打扫地干干净净。

　　进了堂屋，屋子里也收拾得很整洁。

　　“闺女，坐——我去锅屋（厨房）把饭菜端上来。”妈妈说着去了锅屋。

　　麦苏放下行李，说：“婶子，我帮你一起。”

　　麦苏也跟着妈妈进了锅屋。

　　爸爸这时收拾好吃饭桌，对我说：“喝点酒不？”

　　好不容易回一次家，当然要陪爸爸喝一杯了，我点点头。

　　爸爸拿出一瓶当地产的高度白酒打开，我拿出四个酒杯，给大家都倒上。

　　这时，麦苏和妈妈端着菜进来了。

　　麦苏还真没把自己当外人，一进门就干活，还挺忙乎。

　　我觉得很有意思。

　　妈妈做了一桌子菜，都是当地的特色土菜。

　　“俺们这里的菜都是自己菜地种的，木有打药的。”妈妈说。

　　“这好啊，都是绿色的，健康呢。”麦苏说。

　　菜上齐后，大家坐定。

　　吃饭的桌子是地八仙，爸爸坐在最上面，麦苏和我坐在一起。

　　“董事长，你喝酒不？”我对麦苏说。

　　麦苏看了看眼前倒满白酒的酒杯，点点头，爽快地说：“第一次见到二老，当然要喝酒了。”

　　妈妈开心地说：“俺一直是滴酒不沾的，今天见了闺女，心里姿（高兴），俺也喝一杯。”

　　麦苏冲妈妈笑着：“婶子，俺今天见了你和叔叔，心里也特开心。”

　　妈妈说：“俺山里条件简陋，比不得你们城里，闺女你别嫌弃就好。”

　　麦苏忙说：“婶子，您可别这么说，俺就喜欢这里的简陋，俺就喜欢在山里吃婶子做的饭菜。”

　　妈妈一听更开心了：“那好，以后闺女常来，婶子专门做好吃的给你。”

　　“嗯那，行，婶子，以后我一定还会来的。”麦苏高兴地说。

　　听麦苏这话，我心里琢磨着，麦苏这应该是客套话了，来一次就够给我面子了，哪里还会有下次，做梦去吧。

　　麦苏说完这话，冲我还笑了下，这笑里似乎带着几分不可捉摸的味道。

　　此时的我，是无论如何也猜不透麦苏的心思的。

　　爸爸这时没有说话，却一直在注视着麦苏，眉头微微皱起。

　　麦苏看爸爸这神色，一时有些不知所措。

　　“闺女，你把手给我！”爸爸开口说话了。

　　麦苏听话地把手伸到爸爸跟前，带着好奇的目光看着爸爸。


第309章 恶吃

　　爸爸是老中医，他一定是看出麦苏身体的什么问题了。

　　爸爸看了看麦苏的手掌，接着给她把脉。

　　一会儿，爸爸松开麦苏的手，麦苏把手缩回去，看着爸爸：“叔叔，有什么问题吗？”

　　爸爸点点头，说：“孩子，你是不是经常熬夜加班，睡眠质量很差，吃东西也不定时规律，食欲也不好？”

　　麦苏不由自主点点头。

　　“这就对了，根据我的观察，你应该是胃脾虚弱。”爸爸说。

　　麦苏立刻点头：“叔叔看的很准，不错，我胃脾虚弱有一些时间了，找医生看过几次，医生给开过一些西药，可是效果却并不明显……”

　　“呵呵，中医固本，西医治表，你这种症状找西医效果是不如中医明显的。”爸爸说。

　　“那，叔叔，用西医的话，我该如何治疗呢？”麦苏说。

　　“很简单，健脾益气，和胃渗湿，你可以吃胃用中药蜜浆，效果好，没有副作用。方药用党参、白术、茯苓、山药、苡仁、金桔、焦山楂、焦神曲、陈皮、砂仁，水煎，日1剂，分3次服……”爸爸边说边起身拿出纸笔，写下方子递给麦苏，“闺女，回去后找药房抓这几味药就可以了……”

　　麦苏接过方子，感激地看着爸爸：“谢谢叔叔。”

　　我这时心里很高兴，看来麦苏到我家来一趟也是有收获的，我爸可是方圆几十里出名的老中医了。

　　然后爸爸举起酒杯，看着麦苏，带着慈祥的笑容：“那个……小麦，欢迎你到我家来做客……”

　　爸爸显然也不适应叫麦苏为阿苏，直接叫小麦，还玉米呢。

　　大家一起举起酒杯，爸爸不善于言辞，几句客套话之后，就干了杯中酒。

　　大家也都干了。

　　妈妈这时招呼麦苏吃菜：“闺女，尝尝婶子的手艺，这些蘑菇和干菜都是我秋天从山里采来的，都是野生的，营养得很……”

　　麦苏拿起筷子尝了几个菜，赞不绝口：“婶子，味道真好，好吃。”

　　妈妈开心了，又给麦苏夹菜：“闺女，好吃多吃点，恶吃，恶吃……”

　　麦苏笑看我一眼：“恶吃是啥意思呢？”

　　我笑起来：“恶吃就是多吃，别住筷子的意思。”

　　麦苏点点头，笑眼盈盈：“原来这意思，这方言有趣地很。”

　　爸爸这时微笑着对麦苏说：“小麦，你婶子做的这几样菜，对你的身体都有好处，多吃点，对了，你以后可以多吃些红枣小米粥、莲子山药粥、沙参麦冬扁豆粥，这些能有效帮助康复……”

　　麦苏点点头：“好，叔叔，我记住了。看来我之前找西医看是不合适的，找错了类型。”

　　爸爸说：“有些病症，还是找中医的好，西医未必对所有的症状都适合的。”

　　麦苏饶有兴趣地看着爸爸：“叔叔，您说，这中医和西医的区别在哪里呢？”

　　爸爸想了想，说：“中医与西医的区别最重要一点，便是理念不同。”

　　“理念？”我第一次从爸爸口里听到理念这个词，问了一句。

　　麦苏也看着爸爸。

　　“是的。”爸爸点点头，“中医的理论是阴阳平衡、顺应自然之道，讲究气。而西医的理论则否定人体有气，更没有什么阴阳。中医看问题是宏观的，把人体看做一个循环着的整体。而西医则是微观的，哪里疼治哪里，把人体分解开了。中医治病不叫治疗病症，叫做调理，西医不然……”

　　我和麦苏都点点头，看着爸爸。

　　爸爸继续说：“以上原因，导致了中医调理病症是从本质下手的，所以被人称为治本。西医治疗病症是片面的，所以被人称为治表。这就是理念的不同。”

　　“原来如此。”我说。

　　爸爸接着说：“还有，中医与西医的第二大不同便是药物的不同，西医的药物称为西药，是由化学成分组成的，伤肝伤肾。而中医的药物是纯天然的，被称作中药材。这些中药材中有的有毒性，有的没有毒性。分阴阳、寒热、归经、性味等元素。可因人而异，搭配施为。这两大要素便是西医与中医的区别……”

　　听爸爸这么一说，我明白了。

　　“中医真是博大精深啊。”麦苏有些感慨地说，“如此说来，中西医具有本质的区别，理论体系完全不一样，没有可比性了。”

　　爸爸呵呵笑起来，没有说话。

　　麦苏这时端起一杯酒站起来，带着恭敬的神情看着爸妈：“叔叔，婶子，俺第一次来咱家做客，受到叔叔婶子真诚热情的招待，心里是十分感动的，俺要专门给叔叔婶子敬杯酒，祝叔叔婶子身体健康……”

　　麦苏说我家是“咱家”，我听了心里觉得有些怪怪的，又很受用。

　　麦苏给爸妈敬了一杯酒，爸妈也都干了，然后妈妈又忙着麦苏吃菜，边问麦苏：“闺女，你父母身体也都很好吧？”

　　麦苏略微一迟疑，接着轻声说：“我很小的时候妈妈就离世了，后来，爸爸也去世了，我现在和继母在一起……”

　　妈妈一听眼圈就红了，呆呆地看着麦苏，声音有些嘶哑，喃喃地说：“没想到是这样……可怜的孩子……”

　　爸爸也微微一怔。

　　麦苏不说话，低头吃菜。

　　妈妈愣了会儿，接着问麦苏：“闺女，你……成家了吗？”

　　“还没呢。”麦苏说。

　　“哦……那你几年多大了？”妈妈又问。

　　“28了。”麦苏说。

　　“哦，比俺家小天大三岁……”妈妈说了一句，接着看了我一眼。

　　我不知道妈妈为何说起这话，脑子里冒出一句话：女大三，抱金砖。

　　麦苏点点头：“是的，我比楚天大三岁。”

　　妈妈接着说：“闺女，你这年龄也不小了，也该成家了，遇到合适的，就不要拖了，早成家早有个归宿，生活和安定……”

　　“嗯嗯，谢谢婶子……”麦苏微笑着。

　　正在这时，麦苏的手机响了，麦苏拿出手机一看来电，笑起来，对我说：“丹丹打来的。”

　　我呵呵笑了。

　　麦苏开始接电话。

　　“丹丹，宝贝儿，吃饭了吗？想妈妈了没啊……”麦苏的声音变得温柔，带着疼爱的口吻。

　　一听麦苏说这话，妈妈登时傻了眼，怔怔地看着麦苏。


第310章 想不到和做不到

　　麦苏继续和丹丹说话：“这几天跟着迈克叔叔开心不？妈妈啥时回去啊？快了，妈妈和楚叔叔正在回去的路上呢，过几天就到家了……你可要乖乖听迈克叔叔的话哦……”

　　妈妈睁大眼睛看着麦苏，又看看我，我抿嘴笑，低头吃菜。

　　麦苏打完电话，妈妈忍不住了，看着麦苏：“闺女，你这是……有孩子了？”

　　麦苏点点头：“是啊，婶子，我有个女儿，叫丹丹，五岁了……”

　　“啊——你这是——到底是怎么回事呢？”妈妈一副困惑的神情。

　　麦苏笑起来：“婶子，丹丹是我收养的孩子……”

　　“哦……”妈妈点点头，“原来是这样啊……闺女，你还没成家就收养了孩子，会不会影响你的终身大事呢？”

　　爸爸这时接过话：“老婆子，你这话说的就不对了，我看小麦是心里有大爱的人，收养孩子是善举，一个真正喜欢小麦的男人，一个心中同样有大爱的男人，怎么会嫌弃小麦收养孩子呢？如果对方因为小麦收养孩子而不乐意，那说明这样的男人也配不上小麦的……”

　　“爸这话我赞同。”我接过话。

　　妈妈一时说不出什么了，笑起来：“我其实并不是反对闺女收养孩子，我是替她担心呢。”

　　麦苏呵呵笑起来：“我理解婶子的一片关心，叔叔的一番话，说的其实也挺有道理。”

　　妈妈又说：“闺女，婶子其实很喜欢孩子的，你下次来的时候，把孩子带来吧，婶子好好疼疼这孩子……”

　　“嗯呐，好。”麦苏痛快地答应着。

　　我心里有些不以为然，妈妈显然是热情过度了，下次？麦苏能来这一次就不错，哪里还会有下次。这次还是巧了，麦苏体贴下属而已。

　　吃过饭，麦苏要帮妈妈收拾桌子，妈妈坚持不让：“闺女，外面天冷，你在屋子里暖和着，别出来了，这点活婶子干就行。”

　　爸爸这时泡茶。

　　妈妈很快收拾完，爸爸往取暖炉里加了炭块，大家围着炉子喝茶。

　　我这时看了看时间，试探性地看着麦苏：“董事长，时候不早了……今晚……到林州去住？我们是不是该走了？”

　　爸妈坐在一边不作声，看着我们，妈妈带着期待的目光看着麦苏。

　　麦苏看着我：“楚天，你好不容易来家里一趟，好不容易见到父母一次，你不想在家里住下？”

　　“我……”我一时不知该怎么回答麦苏了，我当然想在家里住下陪父母了，可是她这金枝玉叶的，我家里条件这么简陋，我不得不问问她啊。

　　麦苏笑起来，接着看着妈妈：“婶子，今晚，俺想在你家里住下，不知婶子是否方便……”

　　妈妈一听就乐了，使劲点头：“好啊，好啊，说呢自己巴不得你住在俺家里呢，就是俺家里条件不好，俺怕委屈了闺女你呢。”

　　麦苏说：“婶子，您可别这么说，俺觉得住在家里比在酒店里强多了，俺喜欢家里这温暖的气氛……”

　　妈妈接着对爸爸说：“老头子，快去把炕再烧热点，我去收拾房间给闺女住……”

　　爸爸答应着，开心地出去了。

　　妈妈也屁颠屁颠地去收拾房间。

　　麦苏这时看着我：“楚老师，怎么？不欢迎俺住你家？”

　　“当然欢迎，只是我觉得你会受委屈呢。”我说。

　　“嘿嘿，少来这一套，俺可是第一次睡炕，第一次享受到这种家庭的温暖气氛，你爸妈都欢迎俺住下，你就少嘟哝了……”麦苏说着站起来活动了一下身体。

　　我一咧嘴，没说话。

　　麦苏转悠了几步，看着墙上挂着的相框：“咦，这里有不少照片啊，哎……这个咧嘴豁牙的小屁孩是谁啊？”

　　“是俺，小学时候的照片。”我也站起来，走到相框前。

　　麦苏点点头：“还戴着红领巾呢，这笑容好灿烂啊。”

　　“嘿嘿……”我笑起来。

　　“哎，这个小娃娃是谁啊？”麦苏又指了指。

　　我看了下：“还是俺，百日照片。”

　　“耶，这照片威武，小鸡鸡都露出来了……”麦苏笑起来。

　　我顿时就有些不好意思了，挠挠头皮。

　　“哎，这里还有你们一家三口的合影呢……”麦苏又看着，带着羡慕的眼神和口吻。

　　我默默地站在一边，不由就想到了麦苏的身世。

　　然后麦苏又看着墙上贴着的一溜发黄的奖状：“这都是你从小学到高中得来的吧？”

　　“嗯，是的。”我点点头。

　　“看得出，你是个品学兼优的好学生。”麦苏说。

　　“山里的孩子，能考到城里上高中的不多，能考上大学的就更少了，我是俺村里第一个大学生呢。”我自豪地说。

　　麦苏转脸看着我，微笑着：“你创造了你们村子里的首个第一，今后，你还会有更多的第一的……”

　　“没想那么多。”我说。

　　“是没想呢还是不敢想呢？”麦苏打趣地说。

　　“都有。”我说。

　　“这世上的事啊，只有想不到，没有做不到。”麦苏说。

　　“呵呵，做不到也想不到的事情还是很多的。”我说。

　　“嘻嘻，其实呢，或许有的事你其实已经做到了或者正在做，只是没想到哦……”麦苏抿嘴看我笑。

　　“董事长，你这话我就听不明白了，怎么做到了或者正在做还会想不到呢？”我听不明白了。

　　麦苏神秘地笑笑：“自己慢慢去琢磨吧，早晚有一天你会琢磨透的。”

　　“卖啥关子啊，董事长，你直接说不行吗？”我憋不住了。

　　“不行啊，这关子非卖不可呢。”麦苏似乎在故意逗我。

　　我一时想不透了，不知道麦苏葫芦里卖的什么药。

　　一会儿，爸妈回来了，妈妈说：“闺女，你住西里间，炕一会儿就烧热了，婶子把被褥都弄好了，小天，你住西面的单间。”

　　家里一共四间屋，爸妈住东里间，我平时回来是住西里间的，东西里间都有炕，西面的单间是没有炕的，看来今晚我只能将就一下了。

　　然后大家继续围着取暖炉喝茶看电视。

　　麦苏这时打开自己的行李箱，从里面拿出一些东西，边说：“叔叔，婶子，我给你们带了点礼物……”

　　一看麦苏拿出的这些东西，我傻眼了。


第311章 灵魂的家园

　　麦苏拿出的东西是4盒棒棰岛海参，还有两件羊绒马甲。

　　“婶子，海参是给你和叔叔补身体的，马甲是给您二老取暖的。”麦苏把东西递给妈妈。

　　爸妈顿时就有些不好意思了，妈妈说：“闺女，你来做客婶子就很开心呢，你还带曾（这么）多东西，这让叔叔和婶子怎么过意得去呢？”

　　麦苏说：“孝敬老人是应该的，这多少也是晚辈的一点心意，婶子，您可不要和俺客气，俺这次来也给您和叔叔添了不扫麻烦呢……”

　　爸妈一番客套的话之后，妈妈收下了麦苏的礼物。

　　我知道麦苏带来的这些东西价值不菲，特别是那棒棰岛海参，干货，一斤好几千。

　　同样是海参，大连产的和山东长岛产的质量和营养价值就大大不同，因为维度不同，海水温差不同，生长期不同。那些在饭店里吃海参的，自以为吃到了高营养价值的东西，其实大不然，饭店老板是不会给你上大连的海参的，基本都是营养价值不如一个鸡蛋的劣质海参。

　　我不知道麦苏是什么时候买的这些东西，似乎她在大连出发前就早已买好了。

　　如此说来，麦苏到我家来也是早有计划的？我心里冒出这个念头。

　　在这之前，我一直认为麦苏是车到林州地界临时起意成全我这个浪子来我家的，现在似乎看来不全是这样。

　　我不敢十分肯定这一点，但还是觉得有这可能。

　　如果是有这可能，我就觉得意外了，甚至有些受宠若惊的感觉，我这样一个卑微的小职员，值得她这么厚爱和高看吗？

　　不由心里有些感动。

　　又闲聊了半天，爸妈去休息了，我和麦苏坐在堂屋里继续喝茶。

　　“楚天……”麦苏叫了我一声。

　　“在——”我回答，看着麦苏。

　　麦苏看着我，微微一笑：“你爸妈真好——”

　　我无声地笑了下。

　　“我很喜欢他们，也很喜欢你们家的氛围……”麦苏又说。

　　我心里隐约有些发痛，对常人来说最平凡的东西，在麦苏眼里心里却是奢侈品。

　　“董事长，开了一天车，你累了吧，早点休息吧。”我转移话题。

　　“嗯……”麦苏点点头，然后站起来，“我想出去一下，上厕所，厕所在哪里？”

　　“我们这里不叫厕所，叫茅房。”我说。

　　“哦，茅房，那茅房在哪里？”麦苏说。

　　“出大门，左侧20米就是。”我说。

　　“额……”麦苏犹豫了一下，“外面很黑，我害怕，你陪我去好不好？”

　　我一怔，接着点头：“好。”

　　我拿着手电筒，开了院门，麦苏跟在我身后。

　　到了茅房附近，我对麦苏说：“你去吧，我在外面看着……”

　　“哦，好！”麦苏接着进去了。

　　我用手电照着茅房门口，这样光线可以折射进去，能让麦苏不至于摸黑。

　　一会儿，我听到一阵潺潺的流水声……

　　我的心猛地跳动了几下，这声音好撩人啊。

　　我觉得自己有些无耻，抬头看着冬夜的星空，转移注意力。

　　山村的夜，万籁俱静，山风阵阵，远处偶尔传来几声犬吠。

　　一会儿，麦苏出来了。

　　“好了？”我没话找话。

　　“嗯，好了。”麦苏低声说，声音里似乎带着几分羞涩。

　　“没掉茅坑里就好。”我恶作剧地说了一声。

　　麦苏“噗嗤”一声，抬手打了我一下：“坏蛋，没好心眼。”

　　我的心里一阵异样，麦苏这似乎不经意的动作让我心里荡起一阵小小的涟漪。

　　然后我对麦苏说：“董事长，你看这夜空，这星空，你看这大山里的冬夜……”

　　麦苏仰起头，深呼吸一口，轻声说：“好美，好静谧，好深邃……这样的星空夜空和冬夜，真的让人十分陶醉……”

　　“是的。”我也仰脸看着夜空。

　　“我真的很羡慕你了。”麦苏说。

　　“羡慕我什么？”我说。

　　“羡慕你拥有这一切。”麦苏说。

　　我不知道麦苏说的这一切都是什么。

　　“在这里，或许我能找到心灵的归宿……”麦苏喃喃自语，“这里，应该就是我灵魂的家园……”

　　我没有做声，我体会不透麦苏此时的心思。

　　“我们走走吧。”麦苏提议。

　　“好。”我说。

　　我和麦苏漫步在冬夜的山村，月光的余晖反射在大地，发出清冷的光。

　　山村的冬夜是静谧的，割去了庄稼的地里，空旷而寂静。纺织娘、金龟子、蟋蟀都蛰伏在地底下，没有一丝动静，消失了一般。那些充满活力和热情的青蛙，也都停止了大合唱，在各自的洞穴里安眠着，要到明年春天才会醒来。唯一发出声音的，恐怕就是田埂上那些枯黄的小草，有风轻轻吹来时，发出细微的摩擦声。但这声音是那样微弱，几等于无。

　　村里纵横交错的小路上，也显得那样清静，没有行人走过，连猫、狗也没有。而在其他季节里，乡亲们都要打着手电筒互相走动，联系帮工、商量合伙雇工买化肥等事宜。猫和狗怕冷，不再出来游荡，在自家安静地卧着。

　　村头那棵百年老槐树下，几排当凳子坐的木墩静静立在那儿。这里，本是那样的热闹，大人孩子，吃过晚饭收拾利落就三三两两朝这里走来，坐在大树下纳凉、聊天。木墩不够，后来的人就自己带着小竹椅来。木墩是金銮殿里的宝座，有靠背的小竹椅孩子们不坐，争抢着只要木墩。而如今，没有人抢夺木墩，它们静静地立在那儿，耐心地等待冬天过去。

　　“这个时间，乡亲们都在干嘛呢？”麦苏说了一句。

　　我说：“在北方的冬天，在山村里，夜晚的时候，大家都在自己家里，一家人围坐在火盆前烤火。大门紧闭着，门外是寒冷的冬天，门内是温暖的春天。大家边烤火边吃零食边聊天。吃的是自己种的葵花籽，自己炒的，没有加香料，但那种单纯的清香胜过任何混合香味……”

　　“哦……”麦苏点点头。

　　我接着说：“一边嗑葵花籽，一边随意地说着话。说自家的柴米油盐，说村里的婚丧嫁娶，说村外的逸闻趣事。没有主题，想起什么说什么，爱说什么说什么。话最稠的是年轻人，经历不及长者，却满肚子故事和言论，口若悬河滔滔不绝……”

　　“这是一幅多么温馨的场景。”麦苏说。

　　我继续说：“墙上的挂钟清脆地响了十声。葵花籽刚好嗑完了，火盆里的炭火也快要熄灭了，全家人停止闲谈，起身往各自的房间走去。庄稼已收回贮藏在仓里，没有什么要紧的活要干，明天不需起早床，不用担心睡过头，可以睡个酣畅觉……一座座房子的灯相继熄灭，不久，整个村子进入了梦乡……”

　　“你说的这些很有浪漫情调，感觉真好……”麦苏说。

　　我笑了笑：“外面很冷，时间不早了，回去吧。”

　　“嗯……”麦苏答应着，和我一起回到了家里。

　　进了堂屋，我打开西里间的门，屋子里热乎乎的，炕上是崭新的被褥，妈妈给铺好了。

　　麦苏坐到炕上，伸手摸摸被窝，开心地笑了：“里面真的好暖和……”

　　“我小时候一直就睡在这炕上，一直到外出上学，每次回来，我也都是睡这里，今天你来了，归你了。”我说。

　　“哦……原来这是楚老师的小窝，被俺鹊巢鸠占了？”麦苏笑嘻嘻地看着我，眼神似乎格外明亮，“那你今晚睡哪里？”

　　“隔壁。”我说。

　　“木有炕？”

　　“木有。”

　　“那会冷的吧？”

　　“当然不比炕了。”

　　“真不好意思，俺一来，把你挤走了。”

　　“嘿嘿……别客气。”

　　麦苏眼神闪烁了一下，神情似乎有些犹豫，接着吞吞吐吐地说：“要不……你……今晚……也睡炕？”


第312章 大智慧

　　一听麦苏说出这话，我脑袋登时就大了。

　　“真的？”我睁大眼睛看着麦苏。

　　“你说呢？”麦苏似笑非笑地看着我。

　　“那可不行，要是我妈明天发现了，非打死我不可。”我忙说，“董事长你的好意我领了，但这无论如何也使不得的。”

　　“噗嗤——”麦苏笑起来，“楚老师，我就是客套一下，你还当真了。”

　　我嘴巴半张，原来麦苏是逗我的。

　　“董事长，咱不带这样玩的。”我说。

　　“我就喜欢这样玩又怎么了？你不服？”麦苏一瞪眼。

　　我又是一咧嘴。

　　“俺好不容易有机会睡这温暖的大炕，而且还是楚老师以前的专享，怎么能轻易让你一起来分摊呢，俺今晚要好好独自享受下这大炕的滋味……”麦苏乐滋滋地说。

　　我一咧嘴：“那好吧，你就好好享受吧，俺去西屋钻凉被窝去。”

　　“嗯呐，楚老师如果明天冻成了冰棍，俺去用火给你烤。”麦苏边说边拿出笔记本电脑，插上无线网卡。

　　“董事长你还要工作？”我说。

　　“是哦，要处理点事情呢，坐在大炕上工作，这感觉一定不错的。”麦苏说。

　　“那好吧，不要熬夜太晚。”我说。

　　“楚老师，你可以跪安了。”麦苏笑嘻嘻地说。

　　“跪你个头！”我斗胆回应了一句，转身出了房间，关好房门。

　　进了西屋，我拿出我的笔记本电脑，插上无线网卡，然后上床，坐在被窝里。

　　被窝里好冷，我伸手在床头摸索，摸到了电褥子的开关，打开。

　　一会儿，感觉暖和多了。

　　我打开笔记本电脑，先登录微博，没看到瘦小丫的留言。

　　然后我又登录扣扣，看到了海星刚发来的留言：“楚天，在不在？”

　　有些日子没和海星聊天了，我忙回复：“在。”

　　“嘻嘻……我想和你视频聊天。”海星说。

　　我带上耳麦，点了视频，随即出现了海星的画面，正笑嘻嘻地看着我，嘴里正在吃巧克力。

　　海星嘴巴似乎一刻都不能闲着，特喜欢吃巧克力。

　　“嗨，海星。”我开心地说。

　　“海，楚天，你在哪里呢？”海星说。

　　“我啊，在老家呢。”我说。

　　“哦，你老家是哪里啊？”海星说。

　　“山东林州，一个小山村里。”我说。

　　“山东……很远的北方吧，哪里现在挺冷吧？”海星说。

　　我说：“还可以，比东北暖和，比海州冷，你最近还好吗？”

　　“还好，就是有些日子没看到你了，还挺想你的。”海星说。

　　“呵呵，没看到我不要紧，只要能看到海霞就行。”我说。

　　“呵呵……海霞妹妹前几天又回来看我了，给我带了好多巧克力，还有新书。”海星说着摸过书在我眼前晃了晃。

　　我一看书的题目是《傻子经营法》。

　　不由有些好奇：“傻子经营法……有意思，你看了没？”

　　“刚看了一部分，感觉挺有意思。”海星说。

　　“傻子经营法，说的就是傻瓜如何做生意吧？”我有些不以为然，傻子有啥好学习的。

　　“呵呵，不要小看了傻子经营法，这里面可有大智慧。”海星说。

　　“大智慧？夸张了吧？”我笑起来。

　　“真的，常言道，大智若愚，在生意场上看似不那么精明的经营手法，有时候创造出来的经验和财富是吓人的！”海星认真地说。

　　“说来听听。”我说。

　　海星想了想：“我问你，不希望顾客多花钱多消费的生意人存在吗？”

　　“肯定不存在了，这是自然的。”我说。

　　“但世上偏偏就有这样的傻子，他做生意就不准顾客多花钱。”海星说。

　　“这是为何呢？说说。”我来了好奇心。

　　“我给你讲个故事……”

　　“讲！”

　　“故事的主人准备去一个陌生的城市经营餐饮业。他一没背景，二没关系，亲戚朋友都说不行，劝他趁早放弃，但他丝毫不动摇。饭店很快开张了，不仅请了名师主厨，而且还打出一块醒目的牌子：20元内足以让你在本店吃饱、喝足，并享受美味特色佳肴。所以，本店规定，凡光临本店的顾客，平均每人消费不得超过20元，违者受罚……”

　　听到这里，我不由笑起来，这人确实够傻的。

　　海星继续说：“这样的店规在这座古老的大城市实在是史无前例，很快便作为趣闻被人们传遍了全城。人们的好奇心被点燃了，纷纷议论起来：老板傻了吧？打开门做生意的，居然还不准顾客多消费，这真奇葩！”

　　“是的，这确实很奇葩。”我说。

　　海星笑了笑，接着说：“然而，事情的结果却朝着人们的意料之外开始发展，在老板的饭店开张没多久，营业额便一路攀升，每天都是顾客爆满，服务员都应接不暇，餐桌前顾客排着长队等待。没办法，老板只好赶紧扩大规模，可依然无法满足日益汹涌而来的顾客。紧接着，老板又开起了几家连锁饭店，生意都是依旧的红火。于是仅用几年时间，这个老板的连锁饭店便占据了这座城市餐饮连锁行业的半壁江山……”

　　听海星说到这里，我不由陷入了思索。

　　海星这时点评说：“其时，曾被人看衰的店已累积出一桶桶金，老板戏谑称自己用的是傻子经营法。但真的傻吗？未必！用一反常态的营销手段宣传自己的店，并且站在顾客的角度让他们觉得自己占尽了便宜，只要东西真的好吃又管饱，看似傻，其实既赚口碑又赚银子。”

　　我不由点点头，打开眼界。

　　海星接着又讲了个故事：“在某一沿海大城市，有一家颇有特色的饭店，但凡前来饭店就餐的顾客，老板都会为他们开具发票并记录下顾客的地址、姓名。到了年底，老板再从顾客消费带来的纯利润中抽出10%作为回报，返还给顾客，并附简单说明……”

　　“已经到手的利润不要白不要，反而要再拱手送还他人，这样的举动是不是有点蠢？”我忍不住说。

　　“但实际上这才是真正的高明，收到返汇回来的钱后，顾客们先是大感意外，继而又大受感动，然后免不了把它当作新闻向亲戚朋友传播，无形中充当了这家饭店的义务宣传员。这样，这家饭店又增加了新顾客，从而财源滚滚……”

　　“晕，这比花大价钱去登广告强多了。”我喃喃地说。

　　“是的，还有什么传播方式，比口口传播更可靠的？况且还都是亲自去过餐馆的顾客。如果是用正儿八经的传播方式，那10%的纯利润真的够吗？不仅不够，还不一定能起到多大的作用。可是10%用作口碑传播的报酬，得来的回报绝对是超价值的。”

　　“这样的蠢举的确让人受益匪浅。”我不由又点了点头。

　　海星的点评恰到好处，这反应出他极其善于吸收和总结，具有极强的思维和归纳能力。

　　正在这时，听到有人敲门，接着传来麦苏轻轻的声音：“楚老师……”

　　麦苏来敲门了。


第313章 海星受到惊吓

　　一听到麦苏的声音，我忙小声对海星说：“等下，有人敲门。”

　　“谁？”海星的神情似乎有些紧张起来。

　　“没事的，我去看看。”我安慰海星说。

　　“好的。”海星很听话地。

　　我摘下耳机，先关了视频，然后下床，打开门，麦苏站在门口。

　　“董事长，你……有事吗？”我看着麦苏。

　　麦苏站在门口看了看里面：“俺能进去说吗？”

　　“请进。”我闪开身。

　　麦苏走进房间，看了看，然后说：“你还没睡？”

　　“嗯，我在上网看新闻。”我说。

　　“被窝里冷不冷？”

　　“还行，有电褥子。”

　　麦苏走到床跟前，看了看我的电脑屏幕，我早已关了视频窗口，她啥也看不到。

　　“没看到你浏览什么新闻啊？”麦苏说。

　　“我刚关了页面。”我说。

　　“可是，我刚才好像隐约听到你房间里有说话的动静……这是怎么回事呢？”麦苏看着我。

　　我看着麦苏，有些奇怪，“你在那边怎么会听到呢？”

　　“俺第一次住在这样的环境里，有些兴奋，搞完了一个文件，就想出来在院子里走走，恰好就听到了啊。”麦苏说。

　　原来如此。

　　“呵呵，这个……我刚才在和一个朋友打电话聊天呢……”我说。

　　“哦，那我来敲门没打扰你和朋友聊天吧？”麦苏说。

　　“没有，刚好聊完呢。”我说。

　　“嗯……”麦苏看着我笑了笑，“那俺回去了，不打扰楚老师啦。”

　　“呵呵，董事长晚安。”我说。

　　麦苏走后，我又回到床上，打开聊天视频，带上耳麦，压低了声音，对海星说：“好了，没事了。”

　　“刚才谁来了啊？”海星说。

　　“我们董事长。”我说。

　　“咦，你们董事长怎么跑到你老家来了？”海星说。

　　“我们一起到大连开会的，回来经过我老家，就顺便来看看父母，然后时间晚了，就住在我家了。”我说。

　　“她没发现我和你视频聊天吧？”海星有些警惕的神色。

　　我安慰海星：“没有的，她进来之前不是关了视频嘛，她问我和谁说话的，我说和一个朋友打电话的，她不会怀疑什么的。”

　　海星放心了。

　　我感觉得出，海星刚才似乎稍微有些惊吓，海星除了对我和海霞一家之外的其他人，都带着强烈的戒备心理。

　　我再次感觉为海星保密的重要性，不能让外界惊扰了海星。

　　我们再次回到刚才的话题，我说：“海星，继续讲刚才的傻子经营法……”

　　“怎么？有兴趣了？”海星笑嘻嘻地说，边剥开一块巧克力放进嘴里。

　　我点点头：“是的，岂止是感兴趣，是特别有兴趣。”

　　海星似乎也意犹未尽，接着说：“那好，我再给你讲个例子……”

　　“嗯……”我点点头。

　　“有一个经营石头的商人，靠炸石山卖石头赚钱，每年的利润高达几百万美元。他把这些利润变成投资，逐年把石场周围的土地买下一大片，并一直让它们闲置。”

　　“他买下土地的目的是什么？”我说。

　　“为了斩断房地产开发商在石场周围建房盖楼的念头。”海星说。

　　“为什么？”我问海星。

　　海星回答：“因为一旦石场周围建房盖楼后，就会住进许多住户，住户们当然不会轻易容忍自己居住的附近有炸石头的声音，很可能会联合起来投诉石场的爆破声扰民，石场便很可能被禁止开采，断了老板的财路，故石场主才不惜投入重金以绝后患。”

　　我恍然大悟。

　　海星意味深长地说：“能否防患于未然是考验一个生意人眼光和判断的重要准则，有时候适当付出看似多花了钱，其实是为了更好保护自己的既得利益，只有想得更远的人才会做一些超前的举动。”

　　我心服口服：“看来，傻子经营法背后却是有大智慧。”

　　“其实，傻子经营的成功在于，老板们都懂得换位思考，在为客户体贴着想的情况下，利用了人们的思维定势，他们将简单的事情做到了极致，便跳出了傻子必笨的现象。世上许多事情的本质是定的，但变换一下观察事物的眼光来纵观事物的全貌，得到的结局往往就会是另外一番模样。我们常常强调聪明处事，可反过来想，傻到极处是精明同样也有道理。”

　　和海星一席谈，又收获了不少，我心里很高兴。

　　探讨完这个问题，我和海星继续交谈。

　　“楚天，你在职场里，觉得自己快乐吗？”海星问我。

　　我想了想：“谈不上快乐不快乐，或者说，有时候觉得还凑合，有时候是很烦恼的。”

　　“那么，你知道自己职场有时不快乐的原因吗？”海星说。

　　我摇摇头：“似乎，我从来没有认真想过这个问题。”

　　海星嘿嘿笑起来。

　　“你笑什么？你知道？”我说。

　　“我想，大概能猜个差不多。”海星说。

　　“咦，那你说说。”我说。

　　“其实，当下很多年轻人在职场是不快乐的，而不快乐的根源，大都是因为他们的目标不明确，不知道自己要什么，所以不知道如何去追求。”

　　我专注地看着海星：“说下去。”

　　“职场人生首先要关注的是自己，自己想要什么？大多数人大概没想过这个问题，很多人想法只是我想要一份工作，我想要一份不错的薪水。”

　　我不由点点头：“是的，是这样。”

　　“我知道所有人对于薪水的渴望，可是，你想每隔几年重来一次找工作的过程么？你想每年都在这种对于工作和薪水的焦急不安中度过么？”

　　“当然不想。”我说。

　　“不想的话，就好好想清楚。越是焦急，越是觉得自己需要一份工作，越饥不择食，越想不清楚，越容易失败，你的经历越来越差，下一份工作的人看着你的简历就皱眉头。”

　　我沉思着。

　　海星又说：“其实，有生存压力就会有很多焦虑，但积极的人会从焦虑中得到动力，而消极的人则会因为焦虑而迷失方向。所有人都必须在压力下做出选择，这就是世道，你喜欢也罢不喜欢也罢。”

　　我沉默了一会儿，说：“海星，那么，那你认为什么是好工作？”

　　“人都是要面子的，也是喜欢攀比的，即使在工作上也喜欢攀比，不管那是不是自己想要的。大家认为外企很好，可是好在哪里呢？他们在比较好的写字楼？他们出差住比较好的酒店？别人会羡慕一份外企的工作，但，其实，那一切都是给别人看的，你干吗要活得那么辛苦给别人看？”海星没有正面回答我的问题，却提出一串反问。

　　我一时不知该如何回答了。


第314章 野心和狼性

　　我怔怔地看着海星，他正摇头晃脑大口咀嚼巧克力。

　　然后海星说：“找工作究竟是考虑你想要什么，还是考虑别人想看什么？对于自己想要什么，自己要最清楚，别人的意见并不是那么重要。很多人总是常常被别人的意见所影响，亲戚的意见，朋友的意见……问题是，你究竟是要过谁的一生？人的一生不是父母一生的续集，也不是儿女一生的前传，更不是朋友一生的外篇，只有你自己对自己的一生负责，别人无法也负不起这个责任。自己做的决定，至少到最后，自己没什么可后悔。”

　　这话说得太对了，我使劲点头。

　　海星笑笑，颇有意味地说：“可能，最好的，已经在你的身边，只是，你还没有学会珍惜。因为，人们总是盯着得不到的东西，而忽视了那些已经得到的东西。”

　　“我明白你的意思了。”我心中豁然开朗。

　　我这时突然想起荣氏集团挖我的事情，想起傲慢霸道的荣老爷子说我早晚是他的菜的话，对海星说：“告诉你个事，海州最大的旅游企业，荣氏集团，他们前段时间想挖我过去呢，想让我跳槽，我没答应，那集团的董事长，是个不可一世傲慢的老爷子，口口声声说我是他的菜，你说好玩不？”

　　“哦，那集团的董事长是个老爷子？”海星说。

　　“是的，其实要是正常的话，那集团的董事长该是个年轻人，只不过，天上掉下来横祸，他唯一的儿子在一次车祸中离世了，没有了接班人，现在只有他继续掌控荣氏集团了……”我说。

　　“哦，是这样，那老爷子也够命苦的。”海星叹息了一声。

　　“是的，命苦，不过，这老爷子很顽固，做事很傲慢，可谓人老心不老，野心勃勃，一心想击垮四海集团，在海州独自做大。”我说。

　　“正常，同行是冤家，做企业嘛，都想吞掉对方把自己做大。其实，我倒是很想看到荣氏和四海火拼时刻的到来，我想那一听很刺激，很有趣。”海星咧嘴笑着。

　　我也忍不住笑起来：“你是看热闹的不怕事情搞大，那假如真有那一天，你是单纯看热闹呢还是……”

　　“那要看你和海霞了，你们属于那一边，我就站在那一边，我一定会在幕后积极参与进来的，我要在实战中验证下我这些年的观点和理论。”海星的目光有些发亮，仿佛饥饿的狮子见到了猎物。

　　似乎，海星内心深埋已久的冲动和激情，被我刚才的话激发出来了。

　　一想到海星能成为四海的同盟军，虽然是影子同盟，我的心里就感到阵阵激动，有海星做幕后策划，我想四海一定能击败荣老爷子的。

　　在这样想的时候，我想当然认为海星在商战上的能力是超越麦苏和肖峰的。甚至，或许只有海星才能成为纵横商海多年的荣老爷子真正的对手。

　　“其实，商战虽然也都是要拼个你死我活，但却不能违背道德底线，要公平竞争，要公开斗，要阳谋不要阴谋。”海星说。

　　我点点头。

　　海星接着说：“那个老爷子想挖你跳槽，说明他很高看你啊，嘿嘿，楚天，我看你虽然进入旅游行业时间不长，却很快成香饽饽了。”

　　“嘿嘿，这都是你指导有功，没有你的教导，我哪里会成长这么快。”我实话实说。

　　“我指导你是一回事，但最重要还是你的天赋和勤奋，这是紧密相关的。其实，我在想，依照你的能力和天赋还有勤奋，总有一天，你会青出于蓝而胜于蓝，会成为一个真正的商战高手。”海星说。

　　我吓了一跳：“海星，我可从来没有这么想过，我觉得这是不可能的，我无论如何也超越不了你的。”

　　海星笑起来：“楚天，一个人，一个男人，没有野心是不对的，这世上的事情，从来是只有想不到，没有做不到，一个想在职场纵横驰骋无敌的男人，必须要有强烈的野心，要有狼性！”

　　我不由点点头：“嗯。”

　　海星接着问我：“对了，楚天，你现在有没有想到过跳槽呢？”

　　“没有。”我呵呵笑起来：“不过，其实在职场，跳槽是很普遍的事情，对职场跳槽，你怎么看？”

　　海星想了想：“我的看法是，一般来说，职场跳槽决不是解决个人发展问题的办法。”

　　“为什么这么说？”我问海星。

　　“因为频繁跳槽的后果是让人觉得没有忠诚度可言，而且不能安心工作。很多人跳槽是因为这样或者那样的不开心，如果这种不开心，在现在这个公司不能解决，那么在下一个公司多半也解决不掉。”

　　“嗯，有道理。”

　　“一般来说，工作到2-3年的时候，很多人觉得工作不顺利，好像到了一个瓶颈，心情烦闷，就想辞职，乃至换一个行业，觉得这样所有一切烦恼都可以抛开，会好很多。其实这样做只是让你从头开始，到了时候还是会发生和原来行业一样的困难，熬过去就向上跨了一大步，这个时候往往会陷入不断的重复，有些人会觉得自己已经搞懂了一切，从而懒得去寻求进步了，觉得自己已经完成比赛了。可以肯定地说，一定不是，这个时候，还是要拿出前两年的干劲来，稳扎稳打，积累才刚刚开始，比赛才刚刚开始……”

　　“比赛才刚刚开始……”我重复了一遍，有些一知半解。

　　“这么说吧，职场人生，好比是一场马拉松比赛，每个人都只有一次机会。”

　　“马拉松？”

　　“是的，马拉松，有很多人甚至坚持不到终点，只有少数人是跑过终点的。初赛的时候大家都刚刚进社会，大多数都是实力一般的人，这时候努力一点认真一点很快就能让人脱颖而出，于是有的人二十多岁做了经理，有的人迟些也终于赢得了初赛，三十多岁成了经理……”

　　我专注地看着海星，听他讲。

　　“然后是复赛，能参加复赛的都是赢得初赛的，每个人都有些能耐，在聪明才智上都不成问题，这个时候再想要胜出就不那么容易了，单靠一点点努力和认真还不够，要有很强的坚忍精神，要懂得靠团队的力量，要懂得收服人心，要有长远的眼光，因为这个世界的规律就是给人一点成功的同时让人骄傲自满，刚刚赢得初赛的人往往不知道自己赢得的仅仅是初赛，他们认为自己已经懂得了全部，不需要再努力再学习了……”

　　我点点头：“然后就进入决赛了？”

　　“是的，决赛来了，赢得复赛的人已经不只是骄傲自满了，他们往往刚愎自用，听不进去别人的话，有些人的脾气变得暴躁，心情变得浮躁，身体变得糟糕，他们最大的敌人就是他们自己。最后高手之间的比赛，就看谁失误少谁就赢得了决赛……”

　　听着海星的讲述，我不由想起瘦小丫说过的话：有很多时候我们需要耐得住寂寞，等待属于你的那一刻。看到了很多如今的功成名就的人，你可曾看到当初他们的等待和耐心？每一个成功者都有一段低沉苦闷的日子。在他们一生中最灿烂美好的日子里，他们渴望成功，但却两手空空，一如现在的你。没有人保证他们将来一定会成功，而他们的选择是耐住寂寞。

　　综合海星和瘦小丫的观点，似乎，在职场里，人总是会遇到挫折的，人总是会有低潮的，人总是会有不被人理解的时候的，人总是有要低声下气的时候，这些时候恰恰是人生最关键的时候，因为大家都会碰到挫折，而大多数人过不了这个门槛，你能过，你就成功了。在这样的时刻，我们需要耐心等待，满怀信心地去等待。

　　我如是理解着。

　　和海星结束聊天，我关了电脑，缩紧被窝，用手机登录微博，看瘦小丫在不在。

　　刚打开私信，就看到了瘦小丫的留言：“傻熊，你给俺粗来——”


第315章 醉翁之意

　　我乐了，忙回复：“小丫，俺粗来了。”

　　片刻，瘦小丫回复：“咦，傻熊，在干啥呢？”

　　“刚才和一个朋友在电脑聊天的，刚结束。”我说，“你怎么还没睡？”

　　“俺刚在电脑弄完一个东东，在等傻熊呢。”

　　我忍不住又笑了：“小丫，你猜我在哪里？”

　　“还用猜吗，看你手机显示的位置，在你老家咯……”

　　“嘿嘿，是的，我回老家了，正睡在老家的屋子里呢。”

　　“这么说，麦苏也和你一起回老家了？”

　　“嗯。”

　　“这么说，今晚麦苏也住你家了？”

　　“嗯……”

　　“这么说，麦苏是去你家相亲的？”

　　我一看这话急了，忙说：“哦，不，不，不，是我回家探亲，她陪同来的，她只是兴趣……”

　　“什么兴趣呢？”

　　“她就是想来山里看看转转，散散心而已。”

　　“她不是特意来你家的？”

　　“你说这话我正心里也正有疑问呢。”

　　“啥疑问？怎么了？”

　　“事情是这样的，本来呢，我们开车进入了山东之后，我其实没想能回老家，虽然我很想，但我不是自己一个人啊，出来是公务，何况是跟着董事长出来。可是我在车上睡了一觉醒来一看，麦苏开车直奔林州来了，说是照顾我的思乡情结，既然都经过林州距离老家不远了，就陪我回一趟老家……”

　　“哦……”

　　“本来我觉得这可能是她顺道而为之体谅下属偶然做出的决定，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是到了我家，她拿出带给我爸妈的礼物之后，我不由就对原来的想法产生了怀疑。”

　　“怎么怀疑呢？”

　　“她给我爸妈买了大连的特产海参，还有羊绒马甲，如此看来，她似乎对来我家是……”

　　“是什么？”

　　“是早就计划的？你说呢？我现在觉得迷糊了。”我说。

　　瘦小丫发过来一个微笑的表情：“傻熊，看不出你疑心还很重……”

　　“不是疑心很重，是不由自主地猜测。”我纠正瘦小丫。

　　“呵呵，差不多，你的意思是说麦苏带给你爸妈的礼物是提前买好的，她是对到你家早有准备？”

　　“是这意思。你觉得呢？”

　　“那就是说，麦苏对到你家事早有预谋？早就在她的行程计划之中，是她行程安排里的一个项目，甚至是重点项目？”

　　“这个我还真不好说，似乎是这样，但当然不会是重点项目。重点项目是考察北方旅游市场呢。”

　　瘦小丫说：“哎，傻熊，我怎么感觉着麦苏是醉翁之意不在酒呢？”

　　“那在哪里？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道。”

　　“你在装傻。”

　　“没装，是真的不知道。”

　　“继续装……”

　　我又急了：“小丫，我是真的不知道呢。”

　　“你是真的不知道呢还是不敢知道呢？”

　　我犹豫了一下：“当然是真的不知道。我觉得你似乎想多了，虽然她计划里或许真的安排了来我家，但她真的没有什么醉翁之意的，这一点我绝对可以肯定。你千万可不要有什么其他的想法。”

　　“嘻嘻，你是担心我吃醋？”

　　“呵呵，你不会的。”

　　“是的，我当然不会，你有一个这么关心体贴你的上司，我替你高兴还来不及呢。当然，麦苏这么做，我也不排除她有其他意图的嫌疑。”

　　“我没觉得她有任何其他的嫌疑。”我说。

　　“你希望她有吗？”

　　“不！”我毫不犹豫地回答。

　　“为啥呢？”

　　“因为我心里只有你。”

　　“可是，我是空气，而她就在你眼前。”

　　“你是空气，所以无处不在，所以我随时都能呼吸到你，而她，即使在我眼前，也和我相距万里之遥，我对她，有的只是下属对上司的尊重和敬仰，毫无其他任何杂念，不会有也不敢有，不想有也不可能有。而她对我，也百分之百只是上司对下属的关心和照顾，此次出差如果换了集团的其他人，我相信她一样也会这么做的。”

　　“你就这么肯定？”瘦小丫发过来一个疑问的表情。

　　“当然，这还用说吗。”

　　“她今晚住哪里的？”

　　“住我以前回家睡的炕上的，我睡在西屋的小床上的。”我说。

　　“额……鹊巢鸠占了……你开心不？”

　　“她是我家尊贵的客人，当然要住的好一点，我受点委屈无所谓啊。”

　　“这么说，你心里其实是很欢迎她来你家的咯？”

　　“她要来我总不能拒绝吧？”我小心翼翼地回答瘦小丫，生怕她会计较我的态度。

　　“你爸妈很喜欢麦苏吧？”瘦小丫又问我。

　　我不由点了点头：“嗯，是的。”

　　“你爸妈没把她当成你带回来的女朋友吧？”

　　我不由笑了：“小丫，这可能吗？麦苏是什么人？是我集团的大老板，我爸妈做梦也不敢想的，他们对麦苏，只是正常的喜欢，没有其他的想法的。”

　　“她在你家里开心吗？”

　　“看起来，她似乎很开心的。”

　　“我想也是。”

　　“你怎么知道？”

　　“忘记了？我是神算。”

　　我无声地笑了：“既然你自诩是神算，那你知道我们离开熊岳温泉之后，到我家的路上，都发生了什么事情吗？”

　　“额……这个俺被考问住了。”

　　“嘿嘿，神算也有不知道的时候吧？”我得意了，接着吧路上发生的事情和瘦小丫说了一遍。

　　听我说完，瘦小丫说：“这么说，路上你又来了一次英雄救美女的壮举啊，一个人打翻了四个。”

　　“不能算是英雄救美女，是我们自救吧。”我说。

　　“这么说，你们路上两个自以为有社会经验的大活人竟然还被一个小姑娘给糊弄了？”

　　我嘿嘿笑起来：“这倒是实话，这年头，骗子的花样真多啊，防不胜防，我和麦苏竟然都轻易就相信那骗子的话，惭愧啊惭愧。”

　　“其实倒也不用惭愧，只是被骗子利用了你们的善良而已。这年头，看来善良也是要有智慧的，善良是一个优点，但如果遇到心怀叵测的人，那就是致命的死穴。”

　　“这话说得对，以后我要吸取教训。”我说。

　　“吸取教训可以，但不能从一个极端走到另一个极端，毕竟，骗子还是少数，以后遇到需要求助的，在擦亮眼睛的前提下，能帮助的还是要尽量帮助的。”

　　“嗯，我记住了。”

　　“明天作何打算？”瘦小丫问我。

　　“什么作何打算？”我一时没反应过来。

　　“你觉得麦苏既然到了你家，她会轻易住一夜就走？”瘦小丫说。

　　“不走干嘛，还常住沙家浜啊？你以为她有那么多闲情雅致在山村里游荡啊？我想，明天吃过早饭，我们就该启程往海州走了。”我说。

　　“我看未必。”

　　“你这神算又要开始掐指了？”我忍不住又笑了。


第316章 那一天

　　瘦小丫发过来一个似笑非笑的表情：“看来你又不服？”

　　“嘿嘿……”我笑起来。

　　“不服咱们就走着看嘛……”

　　我又笑，一会儿说：“小丫，其实我这一路上觉得，你和麦苏有些地方很相似。”

　　“那些地方呢？”

　　“对于生命生活的很多理念和观点，你俩惊人地相似。”我说。

　　“哦，你这意思是夸我境界高咯？”

　　“麦苏有时候说的很多话，我细细一琢磨，都能找到你和我聊天的影子。”我说。

　　“这是为啥呢？”

　　“我也不知道哇，我还觉得奇怪呢。我在想啊，要是有一天，你和麦苏见面，说不定你俩能做很好的朋友。”

　　“有一天？”

　　“我说的是假如，假设呢。”

　　“你觉得会有这一天？”

　　“我……我希望有这一天。”

　　“为什么呢？”

　　“因为如果真有这一天，那前提就是我俩在现实里相遇相见了，这是我无比渴求的事情。”

　　“那假如真的有这一天，你觉得麦苏会乐于和我交朋友吗？”

　　“会的，一定会的，她会非常乐意的。”我忙说。

　　“为什么这么肯定？”

　　“其实麦苏虽然社会层次很高，也很有钱，但是她做人是十分谦虚低调的，完全没有高高在上的架子，这个人的思想，可以说是很单纯的，也很高尚，还很干净。”

　　“她在你眼里那么好啊。”

　　“是的，不过，你在我眼里更好。”

　　“你这小嘴巴，真会说话，抹了蜜似的。”

　　“你不喜欢啊？”

　　“喜欢啊，谁不喜欢听恭维的话啊，我当然也是，嘻嘻……”

　　“我这不是恭维，是实事求是评价，说的都是心里话。”

　　“你希不希望我也像麦苏那样是个有钱有貌的女人呢？”

　　“希望啊，求之不得。”

　　“哼哼，狐狸尾巴露出来了，看来长得好看有钱的女人才是你最喜欢的。”

　　我一看这话急了，忙说：“其实我不是这意思，我的意思是说希望你越来越漂亮，生意越做越大。”

　　“那如果有一天我也成了麦苏那样的超级美女富婆，你在我面前会觉得拘束会感觉有距离吗？”

　　“当然不会有，我会乐坏的，能娶个这么有钱的漂亮女人，我多有福气啊，我直接就不用奋斗了，直接靠美女富婆养活就行了。”

　　“贫嘴！”

　　我呵呵笑起来。

　　“既然你刚才这么说，那为何你现在在麦苏面前总会觉得卑微和距离呢？”瘦小丫又问我。

　　我一时有些语塞，想了想：“或许原因只有一个，那就是我爱你，而不是麦苏。因为爱，所以没有距离，因为爱，所以会有自信。”

　　“呵呵，你这个理由似乎我无法反驳，还记得那晚我和你说的我们相见的两个条件吗？”

　　“记得，第一你要彻底走出心里的阴影，第二，我要彻底消除在麦苏这样的人面前的自卑和底气不足。”

　　“嗯，记住就好，时刻记住这两点，不要逼我，也不要把自己看扁了，要不断在实践里提升自己的底气，调整自己的心态，培养自己的自信，等到你可以傲视群雄的时候，我想那你就真的成熟成长起来了。”

　　“好，我一定会努力做到这些的，我不会辜负你对我的期望。”我心里暗暗给自己打气。

　　“自信来自于实力，实力来自于能力，能力来自于实践，归根结底，实践是成长的基石，经历是人生的财富，有实践才有经历，有经历才有阅历，有阅历才有思想，有思想才会有彻头彻尾的成长！”

　　“说的好，我一定要做个真正有思想的人。”

　　“还记得路遥笔下的孙少平孙少安吗？”

　　“记得，《平凡的世界》里的男主。”

　　“他们那种在苦难中的不屈不挠，那种在坎坷之中的乐观和向上，那种在挫折打击之下的勇往直前的奋斗，都可以作为我和你共勉的宝贵借鉴。”

　　“嗯。”

　　“虽然路遥写的是久远年代的故事，可是，这本书里的精神，对今天的我们仍具有积极的意义，人生就是奋斗，为了理想事业和爱情……傻熊，奋斗的人生才有意义，努力去做吧，为了你心中美好的梦想和和一切……”

　　瘦小丫这番话说的我热血沸腾，是的，人生就是要奋斗，没有奋斗的人生是不完美的，是消极的。

　　“男人是一定要有事业的，大丈夫当横行天下。”瘦小丫把这句话作为今天聊天的结束语。

　　大丈夫当横行天下。我默默重复着这句话，反复品味着，觉得这话好有气势。

　　收起手机，我突然想看看麦苏睡了没有。

　　悄悄下床，打开房门，麦苏房间还亮着灯，她竟然还没睡。

　　我蹑手蹑脚走到窗前，从窗户缝里往里看。

　　麦苏正披着外衣裹着被子坐在炕上，笔记本电脑放在跟前，她似乎正在看着什么。

　　一会儿，麦苏轻声笑起来，自言自语说了一句：“哎，你不知道我是谁，你不知道我在何处，人生就是这么奇妙，这些文字，组合起来，会不会一篇精彩的小说呢……”

　　我一愣，麦苏难道在看什么心灵鸡汤的文章，在发感触。

　　然后麦苏关了电脑，躺在被窝里，又自言自语地说：“哎，这炕好温暖，好舒服，不知道隔壁的家伙今晚会不会因为俺霸占了他的小窝心里不平衡抗议呢？”

　　一听这话，我差点忍不住笑出来。

　　然后麦苏关了灯，我什么都看不到了。

　　然后我悄悄离开，回到自己房间，上床睡觉。

　　第二天我醒来的时候，天已经大亮了。

　　我起床，走出房间，院子里静悄悄的，爸爸不在家，应该是出诊了。

　　堂屋里有说话的声音，是妈妈和麦苏在谈话。

　　我站在院子里，看着冬日里的天空和阳光，深深呼吸一口气。

　　今天是个好天气，阳光明媚，空气清新。

　　这时，妈妈和麦苏谈话的声音进入我的耳朵。

　　“闺女，小天跟着你做事，做得不好的地方，你多担待。”妈妈的声音。

　　麦苏说：“婶子，楚天是大男人了，做事很有数的，他在外面闯荡，靠的是自己的能力，你尽管放心好了，他在我们集团做的很出色呢。”

　　妈妈接着叹了口气：“我其实现在最为这孩子发愁的是他的终身大事，俺们村子里和他一般大的后生，早就都当爹了，可是他呢，现在还……我和你叔眼巴巴想抱孙子呢，不知何时能实现这个念想……”

　　麦苏安慰妈妈：“婶子，不要着急，楚天是个懂事孝顺的儿子，他不会让你和叔叔久等的……”

　　妈妈又叹了口气：“其实本来呢，小天是有女朋友的，这女孩子婶子喜欢地很呢，本来两家都商议好秋天就定亲的，可是……不知怎么，两个孩子又散了，这都到冬天了，唉……婶子到现在都搞不明白，这小天和蓝果到底为啥要分手的，不是一直都好好的吗……”

　　一听妈妈说出蓝果的名字，我瞬时惊呆了。


第317章 妈妈让麦苏撮合

　　妈妈好糊涂，竟然在麦苏面前透漏出了我和蓝果的关系，这下子可完了，麦苏知道蓝果是我前女友了。

　　本来我和蓝果的关系在集团里捂得严严实实，妈妈直接这么一说，麦苏什么都明白了。

　　麦苏一知道，说不定集团里其他人也会很快知道，这可不妙，要是肖锋知道了，不知会捣鼓出什么洋动静。

　　我心里急坏了，可是已经晚了，妈妈已经说出口了。

　　接着听到麦苏说：“婶子，年轻人的事，您不要太操心，有些事是顺其自然的。”

　　我又是一呆，似乎麦苏竟然听妈妈提到蓝果并没有多大的惊讶和震动，她的表现如此平静。

　　妈妈说：“话是这么说，婶子心里也知道这个理，可是心不由己啊，蓝果以前经常和小天一起来家里的，现在好久不来了，也不知道蓝果现在在哪里做什么。”

　　麦苏沉默了片刻：“婶子，蓝果现在也在海州。”

　　“啊，蓝果去了海州？她在那里作甚？”妈妈意外的口气。

　　“蓝果也在我的集团做事，担任总裁助理。”麦苏的声音听起来依旧十分平静。

　　“啊——”妈妈又是一声惊叫，“蓝果……她……她也在你的集团？”

　　“是啊，婶子。”麦苏说。

　　“蓝果她……她和小天都在你的集团，这么说，她……她又和小天和好了？”妈妈说。

　　“这个……俺也不知道，在集团里，没有人知道楚天和蓝果的关系。”麦苏说。

　　“她没和小天和好怎么会千里迢迢跑到海州去呢？还和小天在一个单位上班。”妈妈说。

　　“呵呵……”麦苏笑起来，“婶子，你很喜欢蓝果是吗？”

　　“是啊，这闺女长得又俊俏又水灵，还很懂礼貌，俺心里喜欢地很呢，俺小天要是能娶上这样一个媳妇，那俺老楚家祖坟上真是烧了高香了。”妈妈说。

　　“嗯，蓝果我和她接触虽然不多，但感觉还真是不错，做事很有分寸，也很勤快。”麦苏说。

　　“不管他俩现在到底和好没和好，现在能在一个单位上班，到底也是好事。说不定蓝果现在想和小天和好，所以才专门去了海州到你单位去的。要真的是这样，那真是太好了……”妈妈说。

　　麦苏没有说话，我看不到她此时的表情。

　　“蓝果能到海州去和小天一个单位上班，这起码说明蓝果是想有意和小天和好的，不知小天现在怎么想的。”妈妈自言自语地说。

　　“婶子，这事您没问过楚天？”麦苏说话了，声音听起来似乎有些无力。

　　“这孩子整天不着家，我哪里有机会问呢。”妈妈说。

　　“那您真该问问的。”麦苏说。

　　“嗯，待会我问问他。”妈妈说完，顿了顿，然后又说：“闺女，婶子求你个事，不知道你方便不方便？”

　　“婶子，您可别说求，您有什么事，尽管说，只要我能做到的，一定会做的。”麦苏说。

　　妈妈似乎迟疑了一下，说：“就是……你们回去后，如果你方便的话，你看看能不能多撮合撮合小天和蓝果……”

　　“这……”麦苏似乎一下子顿住了。

　　我这时心里有些埋怨妈妈，麦苏是集团董事长，日理万机，集团里事情那么多，怎么这样鸡毛蒜皮的事情麻烦她呢？

　　还有，妈妈也是瞎操心，她根本不知道我和蓝果为啥分手的，更不知道我现在心里已经有了瘦小丫，她这是操的哪门子心啊，乱弹琴。

　　妈妈接着说：“闺女，这件事算是婶子拜托你的，婶子真心希望你能帮这个忙……”

　　这终于忍不住了，咳嗽了一声，然后走进了堂屋。

　　妈妈和麦苏都不说话了，麦苏的神色似乎有些不大自然，接着站起来，看着我：“你起来了？”

　　我点点头：“嗯……”

　　“起来那就准备吃早饭，你爸早就吃过出去出诊了。”妈妈站起来，“我去锅屋（厨房）弄饭，小天，你来帮下忙。”

　　我跟妈妈进了锅屋。

　　妈妈边弄饭边说：“小天，蓝果去了海州和你一起做事，你干嘛没告诉妈？”

　　“她到哪里去，和我有啥关系？我们已经分手了，没有关系了。”我说。

　　“她为啥到海州去上班？难道不是冲你去的？难道不是想和你和好？”妈妈说。

　　“妈，你就少瞎操心了，你根本不知道我和蓝果因为什么分手的，我告诉你，我和蓝果已经彻底不可能了。”

　　“到底为啥分手的？你说。”妈妈看着我。

　　我有些烦躁不安：“为啥分手的你不用问，反正我和她没有关系了。她到海州，也不是因为我，只是巧了而已。”

　　“妈不信。”妈妈说。

　　“信不信都是这样，反正你未来的儿媳妇绝对不会是蓝果。”我说。

　　“那是谁？”妈妈说。

　　“等我找到了给你带回来你就知道了。”我说。

　　“那你赶紧给妈带回来啊。”妈妈说。

　　“急啥啊，慢慢来啊。”我说。

　　妈妈抬手打了我一下：“你个不听话的熊孩子，我给你说，妈妈就喜欢蓝果，妈不管你们到底为啥分手的，现在蓝果去了海州，还和你一起上班，你给我好好对待蓝果，争取尽快和好，我刚才给你们董事长说了，让她方便的时候多撮合撮合你们……”

　　我一听这话就头大：“妈，你真是乱弹琴，爱情的事，是勉强不来的，我和蓝果现在是两条道上的人，过去的事情，都过去了……”

　　“爱情？妈不懂啥叫爱情，妈和你爸过了这大半辈子了，不知道啥叫爱情小日子也过得和和美美，你个熊孩子，不用给妈上课，妈就知道蓝果是个好丫头，咱老楚家能娶到这样的儿媳妇，那是烧了高香，你一听要听妈的话，乖，小天……”妈妈用可怜巴巴地目光看着我。

　　我心软了，安慰妈妈：“妈，您放心吧，您儿子将来一定给您找一个称心如意的儿媳妇，保证让您乐得合不拢嘴，至于蓝果呢，这事您就别提了，我现在对她无心，她对我也同样无意，在一个单位工作，任何事情都说明不了的……”

　　妈妈有些无奈地叹了口气：“唉，前些日子，我和你爸进城，还遇到蓝果妈妈了，蓝果妈妈几个月前大病一场，气色大不如以前了，提起你和蓝果的事情，她妈妈也唉声叹气呢……看来这孩子大了，是管不了了……”

　　“蓝果她妈妈身体现在怎么样了？”我说。

　　“基本康复了，不过还是要定期去医院检查身体。”妈妈说，“对了，蓝果妈妈还提起一个事情！”

　　“什么事情？”

　　“她说住院的时候缺钱做手术，不知什么人悄悄给交了三万，手术才顺利进行，他们全家现在都感激那个做好事不留名的人呢，一直在到处打听……”妈妈说。

　　我点点头：“哦……那真是遇到活雷锋了，好了，妈，不说了，咱们去吃早饭。”

　　我和妈妈端着饭进了堂屋，麦苏正安安静静坐在那里，神情似乎有些发怔。

　　吃过早饭，我问麦苏：“董事长，待会就出发？”

　　我其实很想在家里多呆一下，但这不是我能做主的，麦苏说了算。

　　麦苏能格外开恩让我回来一趟就不错了，我根本不敢抱其他奢望。

　　麦苏冲我笑了下，轻轻摇摇头：“不，我们今天不走。”

　　我一听，蒙了，啊——啊——哦卖糕的，卖切糕的！

　　又被瘦小丫算准了。


第318章 花儿和少年

　　麦苏看着我，似乎我的反应让她并不意外。

　　她笑起来。

　　妈妈一听麦苏这么说，开心地笑了：“来一趟不容易，住下好，住下好。”

　　我看着麦苏，怔怔的。

　　“楚天，你怎么了？不愿意在家住下？”麦苏说。

　　“愿意，愿意。”我使劲点头。

　　“既然来了，我想在周围转转，看看你之前说过的锥子崮和透明崮啥的风景。”麦苏说。

　　“好啊，我带你去。”我终于回过神，呵呵笑起来。

　　“咱们这就出去？”麦苏说。

　　“好。”我点点头。

　　“等下，我去收拾下。”麦苏说着进了西里间。

　　麦苏进去后，我摸出手机，打开微博，给瘦小丫留言：“小丫，你个神算，果真，麦苏今天不走，要在这里转转呢。”

　　过了片刻，瘦小丫回复了：“嘻嘻，俺说吧，她好不容易来一趟，怎么轻易就会走呢。”

　　“可惜，不是你，要是你来了就好了，我今天带她去看看那锥子崮和透明崮。”

　　“哎——木有事，谁看都一样。”

　　“怎么能一样呢，大不同，她又不是你。”

　　“行了，别纠结了，以后我一定要去看看的。”

　　“嗯，一定的，必须的。”

　　“俺不和你说了，俺要收拾下出门了。”

　　“好的。”

　　和瘦小丫结束聊天，我在院子里溜达，妈妈坐在门前，看着我，眼里带着慈祥的目光。

　　不由又想起那句：妈妈坐在门前，看着花儿和少年……

　　“小天，过来。”妈妈叫我。

　　我走过去，看着妈妈。

　　妈妈轻声对我说：“小天，你说，你们董事长这样的闺女，她要是找对象，该是什么样的后生才配得上呢？”

　　我摇摇头：“这个我也不知道，不过有一点我清楚，反正你儿子这样的是配不上的。”

　　妈妈笑了：“咱自然也不敢去想的，这婚姻啊，讲究的就是门当户对，人家是大家闺秀，又有钱又有能力，还长得这么俊俏，起码也要富贵人家的子弟才能匹配。咱啊，能找到蓝果这样的，就很不错了，哎，一想到蓝果，妈这心里啊……”

　　看着妈妈索然的表情，我忙安慰她：“妈，你尽管放心，你儿子一定会给你找个让你十分满意的儿媳妇的，到时候一定给你生个大胖孙子，不，生俩，现在二胎放开了，国家政策鼓励生俩了……”

　　妈妈忍不住笑起来：“你就糊弄妈吧，别净说好听的，先把媳妇儿给妈带回来再说，妈这心里啊，可是整天盼着呢……你在外做事，妈不图你赚大钱不图你飞黄腾达，就图你平平安安健健康康，就图你能找个好媳妇儿成个家，这男人啊，有家了，心就安定了……”

　　我点点头：“嗯哪，我记住了。”

　　这时麦苏出来了，换了一身浅灰色的休闲运动衣，轻便旅游鞋，头发也扎了起来，看起来格外精神和清爽。

　　“闺女，你穿这么少不冻得慌？”妈妈说。

　　麦苏笑了起来：“婶子，不冷，我穿了保暖内衣的。”

　　我对麦苏说：“董事长，那咱们走吧。”

　　麦苏看着妈：“婶子，俺们出去耍了哈。”

　　妈妈眯缝着眼笑着：“去吧，中午回来吃饭。”

　　“嗯哪。”麦苏点点头，跟着我出门了。

　　出了门，我们往后山走。

　　清晨的山村，笼罩在一层雾气里，地上都是霜，空气很清新。

　　我走在前面，麦苏跟在后面。

　　“哎，楚老师，昨晚睡得好不好？”麦苏在我身后说。

　　“好，董事长你呢？”我没有回头。

　　“俺也睡得很好，特踏实，这大炕啊，真的好暖和好舒服。”麦苏说。

　　“你今天起得挺早啊。”我说。

　　“还行吧，反正比你早，你起来的时候，我和你妈妈都聊了半天了。”

　　“你们都聊啥呢？”我说。

　　“随便聊啊，当然，主要还是聊你，你妈和我聊你小时候的淘气事儿，还说到你尿炕的光辉事迹，哈哈……”麦苏忍不住笑起来。

　　我停住，回头看着麦苏，一脸苦相：“你……我妈真的和你说这个了？”

　　“额……她没主动说，是我主动问起来的。”麦苏看着我。

　　“你……你咋问这个事情呢？”我有些尴尬了。

　　“俺想问，俺好奇，俺愿意。”麦苏说。

　　我一时无话了，半天讪讪地说：“我妈是不是还和你提起蓝果了？”

　　“是啊，嘿嘿，你保密工作做得不错啊，集团里谁都不知道原来你和蓝果竟然是这种关系，我要不是听你妈妈说起来……”

　　我皱皱眉头：“董事长，其实我妈即使今天不说，你恐怕也早就有怀疑吧。”

　　“为啥这么说呢？”麦苏看着我。

　　“我妈和你谈到蓝果的时候，我正好听到了，我感觉你听到这事的时候反应似乎很平静，似乎你并不感到惊讶和意外。”我说。

　　“额……”麦苏用静静的目光看着我。

　　“我说的对不对？”我看着麦苏。

　　麦苏笑了下：“你的意思是……在之前我就通过你和蓝果的一些蛛丝马迹感觉到了你们的关系？”

　　“是的。”

　　“所以我今天才不会感到意外？”

　　“对。”我点点头。

　　麦苏点点头：“看来，我也只能接受这个解释了，既然你这么认为，那我记不反驳了。”

　　“看来我的理解是正确的。”我说。

　　我这时感到担心，麦苏能通过我和蓝果接触的蛛丝马迹感觉到我和她之前的关系，那么，集团里其他人呢？肖锋呢？麦萍呢？

　　其实麦萍早就怀疑这一点了，而且她现在似乎笃信无疑。

　　肖锋的洞察和敏感力不亚于麦苏和麦萍，难道他也感觉到了？

　　一想到这一点，不知为何我，我心里很不舒服。

　　“其实这也没什么，你和蓝果有过恋情，这又不是什么不可饶恕的罪过，这又怎么了？”麦苏说。

　　“那都是过去的事情了，我不愿意让集团里的人知道，也不愿意再提起。”我淡淡的口吻，心里却一阵翻腾。

　　有些事，不是说过去就能过去的，有些旧事，翻开就会感到伤痛。

　　想到蓝果我就想起冯云飞，这狗日的现在不知道去没去海州。

　　一想到冯云飞我就恨地咬牙切齿，又为秦大帅担心。

　　我们继续往前走，顺着山上的小道往上爬。

　　麦苏这时在我身后又说了一句：“对了，楚老师，和你说个事儿。”

　　“你说。”我没有回头。

　　“你妈妈说让我有机会撮合一下你和蓝果呢，这事你怎么看？”麦苏说。

　　一听这话，我不由又停住脚步，回头看着麦苏。

　　麦苏也停住了，仰脸看着我，在晨曦里，她的目光清澈而明亮。


第319章 一生一次

　　我一时没有说话，麦苏也没说话。

　　我们就这么对视着。

　　半天，我心里一声叹息，说：“董事长，你日理万机，这份心你就少操吧。”

　　“可是我，我答应了你妈妈呢。”麦苏说。

　　“答应归答应，操作归操作，你就当是对我妈的安慰好了，答应着就是。”我说。

　　“可不能糊弄长辈哦。”麦苏说。

　　我有些急了：“董事长，你不要这么认真好不好，两个人的事，不是撮合就可以的，我和蓝果的事情，我实话告诉你，我们已经彻底结束了，我对蓝果，早已没有了任何感情和牵绊，她对我，同样也已经没有了那种感情，我们现在，就是两条毫不相干的平行线，在各自的轨迹上生活和存在……”

　　麦苏抿了抿嘴唇：“或许，你是这么认为的，但蓝果却未必会这么想，或许，她专门到了你海州，而且特意应聘到四海来工作，就是冲你来的……”

　　“爱情这事儿不是一个巴掌能拍响的，她再怎么想都白搭，反正，在我的心里，那段感情早已彻底结束，早已成为再也回不来的往事，那一页，已经揭过去了，再也不会回来。”我说。

　　“你这么说也有道理，但感情的事，其实也不是这么简单的，我其实现在感觉，或许蓝果真的还对你还……”

　　我打断麦苏的话：“董事长，你不了解我和蓝果的过去，你不知道我和蓝果是因为什么分手的，我给你这么说吧，即使不是我，换了任何一个男人，都不会再和蓝果重归于好的，除非这男人是个窝囊废……”

　　“听你这么说，似乎蓝果是做了什么对不住你的事情，把你伤地很深，让你彻底死了心，让你再也不会原谅她？”麦苏说。

　　我点点头：“是的。”

　　“那是什么事？”麦苏说。

　　“无可奉告。”我说完转身继续走。

　　“额……那好吧，看来又涉及到你的个人隐私了，既然无可奉告，那就不奉告吧……”麦苏嘟哝了一句，跟上我。

　　爬上一座小山的山头，我停住，等麦苏上来。

　　麦苏过来之后，我们一起俯看着脚下的小山村。

　　清晨，一轮红日从那连绵起伏的群山背后，悄悄地探出半张笑脸儿。晨雾中，山村里炊烟袅袅，如降临人世间妩媚的仙女，虚无飘渺地在那里轻盈地舞起了霓裳羽衣，随着晨风演绎着万种风情。整个山村都笼罩在虚幻的世界里，充满了神秘与浪漫的色彩。

　　“哇，好美的一幅图画。”麦苏赞叹着。

　　我没有说话，山村的冬日是寂静的，村东的小河已经结冰，河床忽然变得宽阔了起来。小时候冰上转陀螺，是我和伙伴们最喜欢的游戏。谁的陀螺最漂亮，谁的陀螺旋转的时间最长要得到大家的赞扬。陀螺玩具都是自己制作的，找一根小胳膊粗的树枝，截一小段去皮，一端削尖，头上镶嵌一颗小钢珠。再找一根树枝，一端扣紧一段绳子，叫作鞭子。玩时先用绳子缠绕在陀螺上，一手摁住陀螺，另一只手用力拉绳，使其直立旋转，要是在陀螺面上画点图案，旋转起来象迷彩图一样好看。

　　其实，对于我故乡的这个小山村，我曾经无数次的想过，她并没有什么出奇，两山夹一沟，并不繁盛的村落。风大，雪大……不过如此！可这个山村却是我这辈子最留恋的地方。

　　或许，这就是传说中的乡愁吧。

　　对于在外打拼的浪子，对于涉足人生已久的我，经历过春天之温暖，夏天之热烈，秋天之酣畅，自然会有冬天之升华，冬天之睿智，冬天之威武，冬天之雄壮！徜徉在山村冬日的怀抱里，游弋在山村冬日的激情中，会觉得那是风景画，那是历史帖，那是亲情图，那是迎春曲。山村冬日，如同那缠绵的小溪，流淌着我汩汩不息的乡愁乡恋……

　　我深深呼了一口气，深情地注视着这个赋予我生机抚育我生长的小山村。几回回梦里回故乡，几多期待，几多感慨，我静守山村冬日的明朗，感悟人生的美丽，珍惜亲情的温暖，享受美好的时光。

　　这时，麦苏在我身边喃喃地说：“美丽的小山村，就如一首古诗，慢慢咀嚼，细细品味，才知她的淳朴甘甜，善良天真。一路走来，没有留下任何足迹，平淡无奇，碌碌无为，无所事事，简单的生活，平淡中透着朴实，流淌着满足……”

　　我看了一眼麦苏，她正痴痴地入神地看着山下的小山村，眼神里带着几分感动。

　　我不由点头，缓缓地说：“这就是我的故乡，在我的脑海里，在我的记忆里，她是一本书，百读不厌，翻开哪一页都会感动你，和谐的邻里，恩爱的家庭，一成不变的民风，源远流长。吃百家饭，进百家屋。听百家事，论百家人。没有陌生，互帮互助……”

　　“这就是山村的和谐，美丽！”麦苏接过话。

　　我看着麦苏，突然冒出一句：“董事长，你的故乡在哪里？”

　　“我的故乡……”麦苏的眼神闪烁了一下，随即又黯淡下来，轻轻摇摇头，却没有说话。

　　不知我的问话勾起了麦苏的何种情结，她不愿意告诉我。

　　难道，麦苏没有故乡？还是她的故乡就是在海州？我脑子里冒出这个念头。

　　不过，这似乎不大可能，城市里的人，都是漂泊者，在他们的心里，一定有一个故乡的。

　　一生一次的故乡。

　　戏台上谁在唱，千年不改的痴情伤；戏台下谁在望，梦里泪光盈盈的故乡。领悟命运的方向，成全一生一次的飞翔，指引传说的目光，永恒时间足够去想象……

　　收回俯视山村的目光，我转过身，阳光升起，照耀着连绵的群山……

　　“董事长，你看，那就是锥子崮和透明崮……”我伸手指引着前方。

　　随着我的话和手势，麦苏看去。

　　不远处，锥子崮犹如一把刺刀，直指苍穹。附近的透明崮，则宛如一面照妖镜，又宛如被一箭射，耸立的山崮中间仿佛镶嵌了一个圆圆的月亮。

　　“壮观，大气，磅礴！”麦苏入迷地看着，赞叹着，边掏出手机，开始拍照。

　　我这时心里突然一阵遗憾，要是此时和我站在一起的不是麦苏而是瘦小丫，那该多好啊。

　　这样想着，心里涌出阵阵迷惘和空落。

　　麦苏拍了一会照片，看着我：“楚老师，你在想什么？”

　　我回过神：“没想啥。”

　　麦苏微微一笑：“我猜你一定在想，要是你此刻和自己最心爱的女人站在一起欣赏这绮丽的风景，那该是多么惬意的事情，对不对？”

　　我的心事被麦苏揭穿了，不由一阵心虚，但却也不想否认，点点头。

　　“那么，楚老师，你此时心中最心爱最亲爱的女人是谁呢？”麦苏明亮的目光看着我。


第320章 反正不是你

　　我犹豫了一下：“反正不是你。”

　　麦苏呵呵笑了：“这话说得很实在，还很不客气，俺知道了，俺不自讨没趣问你这话了。”

　　我一咧嘴：“董事长，似乎，你很喜欢打探我的个人隐私。”

　　“额，是吗，我还没发觉呢，那好吧，以后俺改，听说知错就改就是好同志，是不是？”麦苏似笑非笑地看着我。

　　我打个哈哈，拿出手机开始拍照，麦苏继续欣赏周围的风景。

　　我拍了几张锥子崮透明崮和小山村的照片，然后通过微博私信发给了瘦小丫。

　　麦苏摸出手机看了会儿，然后笑眯眯地看着我。

　　“董事长，你这么看着我干嘛？”我有些莫名其妙。

　　“你好看，俺看看不行？”麦苏说。

　　我顿时有些发窘，说：“俺不好看，木有你好看，再说，这男的好看有啥用。”

　　“噗嗤——”麦苏笑起来。

　　我也跟着笑起来。

　　麦苏这时往前一指：“楚老师，俺要去爬那个透明崮。”

　　“啊——”我吃了一惊，“董事长，你……你要去爬透明崮？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那透明崮是很陡峭的，四周都是悬崖峭壁，很危险。”我说。

　　麦苏笑起来，看着我：“楚老师，这么说，你爬过是不是？”

　　“嗯，我爬过，不过那是好几年前的事情，这透明崮，很少有人能爬上去的，你行吗？”

　　“你能行我为啥不行？”麦苏反问我。

　　“真的要去？”

　　“当然，既然来了，就一定要上去看看，无限风光在险峰嘛。”麦苏兴致盎然地说。

　　“那好吧，我带你去。”我无法阻止麦苏的意志。

　　我和麦苏下山，直冲透明崮方向走去。

　　“楚老师，都说云蒙山有七十二崮，这崮是啥个东东，怎么理解？”边走麦苏边说。

　　我回答：“崮的顶部平展开阔，峰巅周围峭壁如削，峭壁下面坡度由陡到缓，放眼望去，酷似一座座高山城堡，成群耸立，雄伟峻拔。这些戴着平顶帽子的山，这种四周陡峭，顶部较平的山，属于地貌形态中的桌形山或方形山，或叫做方山。当地人称之为崮。裸露的石帽子，由坚硬的石灰岩组成，高度在10至100米之间。这是我国继喀斯特地貌、张家界地貌、嶂石岩地貌、丹霞地貌之后的第五种岩石造型地貌……”

　　“哇，楚老师的解说好专业。”麦苏赞道。

　　我继续说：“其实，在云蒙山区，有名有号的崮不下百座，组成了壮美的云蒙崮群，其数量之多、地域之集中、形态之壮美，为世界罕见。沂蒙七十二崮，只是一个笼统的说法。”

　　“哦……原来如此。”麦苏点点头，“那这个透明崮周围还有那些崮呢？”

　　“除了那个锥子崮，周边还有很多崮，比如，东南的江家崮、歪头崮、板子崮、剪子崮、猪栏崮、东汉崮，东北的纪王崮，北面的放牛崮、连崮，西面的鏊子崮、天桥崮……”

　　“好多崮，真好。”麦苏说。

　　“其实，我听村里的长辈说起，透明崮还有个动人的神话传说。”我说。

　　“说来听听。”

　　“很早以前，在云蒙山区的一座大山前后，住着两户人家。山前的一家姓王，山后的一家姓赵。一年，在同日同时两家各添了喜：王家生了个女儿，赵家生了个儿子。各家都给孩子取了个好听的名字，王家的女儿叫水秀，赵家的儿子叫山明。由于两家不断来往，很合得来，于是由双方老人作主，立字为约结为儿女亲家……”

　　“额，有意思。”

　　“等到水秀、山明长到十六七岁时，两家的家境发生了变化，王家会做买卖，一天天富了起来，成了当地有名的财主；赵家只会老实巴交地种地，年年收成一般。渐渐地王家看不起赵家了，水秀的父亲觉得这门亲事门不当、户不对，萌生了退亲的念头。可水秀与山明从小要好，长大了感情更加浓厚。山明父亲看在眼里，喜在心里，一天，他备了厚礼，到王家商讨给儿子完婚的事。水秀的父亲决计趁此机会难为赵家一番，好叫他知难而退。”

　　“嗯……”麦苏边听边点头。

　　我继续说：“于是，酒过三巡，菜过五味，水秀的父亲先开了口，指了指门口的大山：亲家，你看，咱们两家有这么座大山隔着，来往多不方便，要是你能在三天之内开出一条山洞，我家直通你家，我马上就把水秀嫁过去。这事办不成，就别怪我不讲信用了。

　　山明的父亲闻听此言如五雷轰顶，这不分明是找碴要退婚吗？他忍气吞声地回到家中，把这件事与山明一讲，山明当时心想，既然要不来水秀，那我活着还有什么意思呢？他哭呀，哭呀！一直哭到半夜三更时分。说也巧，此时恰逢二郎真君担山填海由此走过，忽听到悲悲切切的哭声，便放下扁担到赵家打听。爷儿俩就如此这般地向二郎神讲了一遍。二郎神一听火冒三丈，拿起担山的扁担，对准那座山正中猛力插去，只听轰隆一声巨响，把大山正中捅了个大窟窿。洞里透明了，从这边看到那边。

　　从此，赵家到王家有了这样一条近道。既有前言，王家无话可说了，只得选择良辰吉日把水秀嫁到赵家。从此以后，山明种地做生意，水秀持家过日子，生活一天天好了起来。后来人们世世代代传颂着二郎神见义勇为的故事，把他用扁担捅出洞的那座大崮叫捅明崮，也有人叫它透明崮……”

　　“哈，这故事好感人动人，二郎神还做了这么一件好事，赞一个！”麦苏笑起来。

　　我和麦苏边谈边走，不知不觉到了透明崮下。

　　仰望透明崮，高耸入云端，悬崖峭壁仿佛刀削一般，一股森然的气势逼人。

　　我看了看麦苏：“决定了？”

　　麦苏摩拳擦掌：“楚老师，少废话，既然来了，就不会退缩，上吧！”

　　我暗暗佩服麦苏的勇气和胆量，说：“那好，我在前面开路，你跟着我，一定要小心点。”

　　“嗯，好的。”麦苏点头。

　　我凭着记忆，找到当年爬崮的时候的位置，当年我是就是从这里爬上去的。

　　山崮虽然很陡峭，但有很多突出的岩石和刺槐，可以当做依托的。

　　我们开始往上攀登，我在前，麦苏紧跟在后。

　　我小心翼翼地往上爬着，边回头往下看着麦苏。

　　快爬到一半的时候，我停住，等麦苏爬上来和我一起。

　　麦苏气喘吁吁地快要爬到我的位置，抬头冲我笑了笑，然后伸手擦了擦脸上的汗珠。

　　“这个时候不要往下看……”我刚说完，麦苏脚底突然踩空，发出“啊——”的一声惊叫，身体急速往悬崖下坠落。


第321章 解开腰带

　　我眼疾手快，猛然探身，一把伸出右手抓住了麦苏的右手臂。

　　与此同时我的左手抓住了一棵长在悬崖裂缝处的手腕粗的刺槐树干。

　　麦苏的身体整个悬空，我和麦苏的身体重量全靠这棵刺槐来支撑。

　　麦苏仰脸看着我，脸色煞白，带着几分惊惧。

　　我低声急促地说：“别慌，身体不要乱晃……”

　　麦苏点点头。

　　我左手牢牢抓住刺槐树干，屏住呼吸，轻轻用力往上提麦苏的身体，边对麦苏说：“看到你身边那棵小树没，慢慢伸手抓住，你脚下那个凸出的岩石，脚往上放……”

　　麦苏照我说的话去做，我继续往上提麦苏的身体……

　　麦苏伸手够到了小树干，抓住，脚踩住一块凸出的岩石。

　　“站稳了没？”我说。

　　麦苏点点头。

　　我轻轻松开麦苏的手腕，然后用手扣住旁边的一块大岩石，保持住身体稳定。

　　然后，我和麦苏都松了口气。

　　我看看脚下，有些后怕，要是麦苏真跌下去，四海集团就没有董事长了，我怕这罪过可就大了。

　　不由有些后悔不该带麦苏来爬着透明崮。

　　麦苏的深色恢复了正常，刚要低头往下看，我忙说：“别往下看。”

　　“怎么了？”麦苏抬头看着我。

　　“越看越胆颤，往上看。”我说。

　　“哦……好……”麦苏点点头，“我们继续往上爬？”

　　“是的，只有往前一条路，这里是无法下去的。”我说。

　　“嗯，那好，勇往直前吧。”麦苏说。

　　我往上看了看，想了想，伸手抽出腰带，递给麦苏一端：“你抓住这个，我拉你往前走。”

　　麦苏点点头，抓住腰带一端。

　　我拉住腰带另一端，开始继续小心翼翼往上爬。

　　有了这腰带，就顺利多了。

　　“楚老师，你没了腰带，就不怕掉裤子？”麦苏在我身后气喘吁吁地说。

　　“早上吃的饱，没腰带一样不会掉裤子。”我说。

　　“额……你真有办法。”麦苏说。

　　我不知道麦苏是不是在笑话我，不说话，埋头往上爬。

　　很快爬到了透明崮中间透明的大洞，我将麦苏拉上来，然后拍拍手。

　　“哇，我们到二郎神一扁担捅出来的地方啦。”麦苏笑起来，然后往四周看看，“啧啧，大自然的神奇造化，这洞竟然如此大如此完整，好好的一个崮硬是被穿透了……”

　　我笑了笑：“刚才还真吓了我一跳，太惊险了。”

　　“你刚才很害怕？”麦苏问我。

　　我点点头：“当然，你不害怕？”

　　“说不怕是假的，不过呢，也没很大的害怕。”麦苏说。

　　“为什么？”我说。

　　“因为和楚老师这样的武林高手在一起啊。”麦苏笑起来。

　　我一咧嘴：“董事长，你可别笑话我了，我算是哪门子武林高手。”

　　“反正和你在一起有安全感。”麦苏说。

　　我无声笑了下，我不知道一个女人说对一个男人有安全感是带着怎么样的出发点，但麦苏这话似乎让我觉得自己很男人。

　　休息了一会儿，拍了半天照片，我们继续往崮顶进发。

　　还是我在前面，麦苏跟着我，我用腰带拉着麦苏。

　　半小时后，我们终于到达崮顶。

　　“到了——”我松开手，长出了一口气。

　　“啊——到了——”麦苏也长呼一声，然后往四处打量。

　　崮顶很平坦，长宽各有50多米的样子，长着密密匝匝的松树林，林间是干枯的荒草，因为人迹罕至，所以几乎就是纯粹的原生态。

　　山风吹来，松林发出阵阵呼啸。

　　“这真是一个神奇的所在，四周是光秃秃的悬崖峭壁，崮顶却又有这么茂密的植被和松林，这树木是怎么长出来的呢？”麦苏问我。

　　我摇摇头：“这就是大自然的造化，万千年来形成的，这崮顶，几乎极少有人来到，保持着最原始的状态。”

　　麦苏带着不可思议的目光看着崮顶的风景，嘴里啧啧赞叹不已。

　　我带着麦苏在崮顶漫步。

　　阳光升起来，天空寥廓，一只苍鹰在我们脚下盘旋。

　　极目远望，连绵的黛色的群山，八百里云蒙山，一眼望不到边，周围分布着若干大大小小的崮，看起来煞是壮观和神奇。

　　“这里的地貌太神奇了。”麦苏边用手机拍照边说，“放眼远望，群崮林立，蔚巍壮观。”

　　我指着远处的崮给她介绍：“看这边的崮，从西往东依次是江家崮、锥子崮、歪头崮、板子崮、剪子崮、猪栏崮、东汉崮……”

　　“哦哦……”麦苏点头。

　　我们继续往前走，我继续说：“看那边，从北往南依次纪王崮、放牛崮、连崮，鏊子崮、天桥崮……”

　　“壮观，爽——”麦苏点点头，看着我，“楚老师，这些崮的名称是怎么来的？是不是每个崮都有一个美好的传说呢？”

　　“这个就不知道了，或许有吧。”我说。

　　“这些崮你都爬过几个？”麦苏又问我。

　　我呵呵笑了下：“我就爬过透明崮和纪王崮，其他的崮，没爬过。”

　　“可惜，遗憾。”麦苏说。

　　我说：“其实，有些崮是无法爬上的，或许从来就没有人上去过，地势太险要了。”

　　麦苏沉思着，说：“如此原生态的自然奇观，要是搞旅游开发，那简直是无价之宝啊。”

　　“怎么？董事长动心了？”我说。

　　麦苏却又摇摇头：“只是说说而已，其实，这么好的风景，还是不要搞旅游开发的好。”

　　“为什么？”我说。

　　“因为那会破坏了自然原生态的风景，会糟蹋了这里的景致，能在远处看看，足矣。”麦苏说。

　　麦苏的话让我不由点头称是：“其实当地政府已经着手开发了，那个纪王崮，因为上面有个据说是春秋时期一个王子的墓，就搞起了旅游开发，美其名曰天上王城，本来纪王崮安静了几千年，这一搞开发，热闹了，又是修路又是搞建筑，游人纷至沓来，当地政府是赚了点钱，但是周围的原生态风景被破坏殆尽……”

　　麦苏带着惋惜的神情：“可惜了，利益驱动就是作孽啊。”

　　我和麦苏在崮顶逛了半个多小时，准备下去。

　　“我们还是原路回去吗？”麦苏小心翼翼地看着我说。

　　我笑着摇摇头：“不，其实崮的背面有一个稍微平缓的坡道，我们可以安安稳稳走下去的。”

　　“啊，那你刚才为何要带我从那边的悬崖峭壁爬上来呢？”麦苏说。

　　“不走那边你会觉得刺激吗？”我反问麦苏。

　　麦苏笑起来，点点头：“这倒也是，你倒是很了解我的性格，有时候，我是很喜欢冒险的。不过，刚才虽然刺激，但也很惊险。”

　　“我本来是想给你留下一个刺激的经历的，我知道你喜欢这一点的。但，刚才遇险的那一刻，我却后悔了……”我后怕地说，“要是真出了什么意外，我会后悔终生的，四海集团差点就没有了老大，我这罪过可就无法弥补了！”

　　麦苏笑起来：“其实，有你在，我知道即使再惊险，也一定不会出什么问题的。我这人，福大命大造化大……”

　　麦苏似乎在安慰我，又似乎向我表明对我的信任。

　　我心里有些温暖的感觉。

　　我和麦苏说笑着准备从背面的坡道下去。

　　这时，我的手机响了，一看，家里打来的。

　　我接通电话，妈妈的声音。

　　妈妈在电话里开始说话，刚听她说完第一句，我瞬时就惊呆了……


第322章 不速之客

　　妈妈在电话里又说了几句，我脑子里一片空白，说：“好，妈，我知道了。”

　　然后，我挂了妈妈的电话，蒙蒙地站在那里。

　　“怎么了？出什么事了？”麦苏看着我。

　　我仰天长叹一声：“她来了……”

　　“谁来了？”麦苏莫名其妙地看着我。

　　“蓝果……”我觉得有些无语了。

　　“哦，蓝果来了……”麦苏也微微有些意外的口吻。

　　我其实也很意外，蓝果在海州，怎么突然回到林州了，怎么突然到我家了。

　　蓝果来我家干嘛呢？

　　此刻，我想蓝果一定从妈妈口里知道我和麦苏回来的事情了。

　　不知道蓝果对于此事会怎么想。

　　“她为什么来我家？她到底要干什么？”我有些恼火地自言自语着。

　　麦苏看着我眨眨眼睛：“你为何要如此激动冲动？即使……即使你和她不是那种关系了……起码，还可以是朋友吧？”

　　“朋友？朋友个头！”

　　“那即使不是朋友，是同事总可以吧，这一点你不能否认吧？”麦苏说。

　　我冷笑一声，没有说话。

　　“男子汉，胸怀宽广一点嘛。”麦苏说。

　　我看着麦苏：“董事长，你其实根本不了解我和蓝果之间到底发生了什么，我问你，要是一个男人被自己的女人给戴了绿帽子，你这胸怀还能宽广起来吗？一个什么样的胸怀宽广的男人能接受这一点呢？”

　　麦苏似乎对我说的这个并不吃惊，喃喃地说：“对不起，我不是故意要刺激你，我只是凭着直觉，感觉蓝果似乎对你并没有放弃，对你似乎还有那种意思，我在想，你刚才说的那事，是不是有误会呢？”

　　“误会？”我继续冷笑，“董事长，那是我亲眼看到的活生生的事实，事实胜于雄辩，这还有什么可说的呢？”

　　麦苏不吱声了。

　　我继续说：“她要是对我还有一丁点的感情，能做出那种事来吗？你现在的所谓直觉，她现在的所谓表现，只不过是在耍计俩而已……”

　　“那你认为她在耍什么伎俩？”麦苏说。

　　“鬼知道呢，懒得去想，反正不管她会说什么做什么，我都不会上当的，都不会回心转意的，既然一切都结束了，既然已经过去了，一切都不会再回来。”我果断地说。

　　“那……你打算怎么办？”麦苏说。

　　“不下去了，就在这崮顶等着，啥时她走了我啥时下去。”我说。

　　“她要是今天不走，你还就不下去了？”麦苏说。

　　“是。”我说。

　　“唉……你这话说的……这样不合适的，既然她来了，好歹都要见见的，有时候，回避是解决不了问题的，再说了，人家蓝果来这里，你还不知道人家是什么意思呢，你这么想，这么做，是不是太武断了？”麦苏耐心地劝我。

　　我没有说话。

　　“你和蓝果又不是不能见面，在集团里不是常见到？怎么换了环境你就犯倔了呢？你是大男人，要大度一点嘛，毕竟人家是到了你家里，你要有点胸怀的……”麦苏继续苦口婆心地说。

　　麦苏的话让我觉得有些道理，长叹一声：“那好吧，走，下去。”

　　麦苏把腰带递给我：“腰带用不上了……”

　　我接过腰带，穿在裤子上，然后和麦斯一起下崮。

　　下去的路顺利多了，我依旧走在前面，麦苏跟在我后面。

　　我此时全然没有了来时的性质，郁郁不乐地走着。

　　麦苏倒是依旧兴致勃勃，边走边看嘴里还边赞叹着壮观的风景。

　　我叹了口气，哎，商女不知亡国恨，饱汉子不知饿汉子饥啊，到底不关她的事，她不疼不痒无忧无虑呢。

　　“哎，楚老师，你能不能打起点精神来呢？”麦苏在我身后说。

　　“额……”我苦笑一下，说：“董事长，我和蓝果的事情，集团任何人都不知道，你是第一个……”

　　“哦，你这话的意思是……”麦苏顿了下，“让我替你们保密？”

　　“嗯。”我说。

　　“那你为何要让我知道呢？”麦苏说。

　　“废话，保不住密了呗，要不是我妈早上和你提起她，要不是她突然来了我家，你以为我会告诉你？”我说。

　　“这么说，我还是挺荣幸的？我是不是和你俩有缘啊？”麦苏半开玩笑的口气。

　　我一阵苦笑，这算是什么荣幸，这是啥缘？麦苏到底是看客，看热闹的不怕事大。

　　麦苏接着说：“你放心，楚老师，我就当今天啥都没听到，啥都不知道。俺可从来不是多嘴饶舌的人呢……”

　　我放心了。

　　下了崮之后，麦苏又恋恋不舍地抬头看着高耸的透明崮：“今日不虚此行，收获甚大，终于见识到了传说中的透明崮了……”

　　“什么叫传说中的透明崮？”我看了一眼麦苏。

　　麦苏抿嘴笑了起来：“就是以前听人提起过，以前看过照片，心里很向往，却没来过呗……”

　　我记得曾经给麦苏提起过透明崮，但却没有给她看过照片。

　　“你在哪里看到的照片？”我问麦苏。

　　麦苏嘻嘻笑起来：“在网上啊。”

　　原来如此，我点点头。

　　麦苏又指了指远处的锥子崮：“其实我还想爬爬那个锥子崮呢。”

　　我看了一眼：“那个是无论如何也爬不上去的，四周都是刀削一般，迄今为止，没人能上去过，除非借助很长很高的梯子。”

　　“借助梯子那有什么意思，还是徒手爬过瘾。”麦苏说。

　　“那是不可能的，即使专业的攀岩者，也做不到。”我说。

　　“我还就不信了，世上无难事，只要肯登攀……”麦苏不服气地说。

　　“光说大话不行，你去登攀去，我等你。”我说。

　　麦苏一呆：“我……我……”

　　“你啥啊你……”我忍不住笑起来，“董事长，别嘴巴上硬了，还是要切合实际的好。”

　　麦苏努努嘴巴，不作声了。

　　看到麦苏的样子，我有些想笑。

　　我和麦苏进了村子，一帮小屁孩又跟在后面闹腾起来：“快来看啊，小天哥的花媳妇……”

　　“去，去——”我拉起脸驱赶小屁孩，小屁孩一哄而散。

　　麦苏的脸色红红的，看起来有些娇羞的样子。

　　我想起家里的蓝果，叹了口气。

　　和麦苏一起回家。

　　在家门口，看到一辆出租车停在那里，驾驶员正坐在车里玩手机。

　　不用说，这是蓝果租来的车子。

　　推开院门，我一眼就看到了蓝果。


第323章 进退两难

　　蓝果正坐在堂屋的门口，妈妈坐在对面，两人正在谈着什么，看两人的神态，还挺和谐。

　　爸爸不在家，出诊还没回来。

　　看到我们进来，蓝果站起来，直接迎出来，看着麦苏：“董事长，你好，你们回来了。”

　　麦苏笑呵呵地看着蓝果：“是啊，我们出去爬透明崮了，在崮顶接到电话，说你来了，我们就回来了。”

　　蓝果看了我一眼，我看也不看蓝果一眼，直接进了堂屋。

　　妈妈这时瞪了我一眼，似乎对我对蓝过的无礼带着责备的意味。

　　麦苏和蓝果这时一起进了堂屋，妈妈招呼大家坐下，她拿茶壶要给大家倒茶。

　　蓝果这时忙站起来走过去：“婶子，我来倒茶，您坐。”

　　蓝果倒颇有些不把自己当客人的味道。

　　妈妈倒也没有歉让，笑眯眯地坐在一边看着蓝果：“蓝果啊，婶子这有些日子木见到你了，今天你来看婶子，婶子这心里啊，姿（开心）地很呢。”

　　蓝果笑了笑，边倒茶边说：“婶子，以前是我不对，没能常来看你和叔叔……”

　　妈妈接着说：“你说你来就来吧，还带这么多东西，婶子心里可是有些过意不去的。”

　　我看了一眼八仙桌，上面放着一些海州特产。

　　不用说，这是蓝果从海州带来的。

　　看来蓝果这次回来是早就计划来我家的。

　　蓝果倒完茶，坐在妈妈身边，说：“婶子，妈妈昨天去医院复查身体，我特意请假赶回来陪她去医院的，回来的时候，就想着要来看看您和叔叔的，就买了些海州的特产，也不值几个钱的，给您和叔叔尝尝而已……”

　　原来如此，蓝果是请假回来的，回来陪她妈妈到医院复查身体的。

　　原来她回来之前就想到要来我家看我爸妈了。

　　我心里一时不知是啥滋味，一时无语。

　　妈妈这时说：“蓝果，你可真是懂礼貌的孩子，体贴，心细，回来陪你妈查体还惦记着婶子和叔叔，婶子领了你的心意……”

　　一直坐在一边看着的麦苏这时也笑着说：“蓝果，你妈妈复查的结果还好吗？”

　　蓝果点点头，看着麦苏：“谢谢董事长关心，复查结果还好的。”

　　蓝果和麦苏讲话很客气。

　　“那就好，你在海州工作，要常记得关心长辈的，没事多回来看看老人。”麦苏说。

　　“董事长，我做梦也没想到今天会遇到你们，你们不是……”蓝果带着困惑看着麦苏，又看了我一眼。

　　我随即看着地面不作声。

　　“我和楚天在大连开完会，然后租了辆车从陆路回海州，沿途考察下北方的旅游市场，进入山东经过林州的时候，楚天顺道来家里看看老人，我呢，没有事情，就跟着来了……”麦苏说。

　　“哦……”蓝果点点头，“云蒙山区的风光很美呢，只是冬季了，要是春天和秋天，会更美的。”

　　“呵呵，冬季自有冬季的味道，也是很不错的。”麦苏说。

　　这时妈妈站起来：“你们聊，我去锅屋（厨房）揍（做）饭，蓝果，中午留下来吃饭。”

　　蓝果倏地站起来：“婶子……我……”

　　妈妈看着蓝果：“怎么了？”

　　蓝果低下头，用眼角的余光看着我，一时显得很难为情，进退两难的样子。

　　我知道蓝果是在等我表态。

　　我打心眼里不希望蓝果留下来吃饭，那会让大家都尴尬，特别是我。

　　我这时话里有话地看着妈妈：“门口那出租车等在那里，那可是要按照分钟来收钱的，多一分钟就是一分钟的钱呢……”

　　“啊，还有这样的？”妈妈说，“那岂不是很贵？”

　　蓝果抿了抿嘴唇，说：“那出租车我今天包了……”

　　一听蓝果这话，我没辙了。

　　麦苏这时说：“既然这样，那蓝果留下来一起吃饭吧，婶子的手艺很不错，我昨晚吃的好开胃口……”

　　妈妈一听这话就乐了：“那好，既然喜欢吃就好，你们坐下继续聊，我去锅屋（厨房）了……”

　　蓝果这时又叫住妈妈：“婶子，我还是走吧，不吃饭了……”

　　妈妈一愣神：“咋了？大老远来了，怎么能不吃饭就走呢？”

　　蓝果带着为难的神情，不自禁又看了我一眼。

　　蓝果似乎进退两难，很是尴尬。

　　妈妈这时冲我一瞪眼：“小天，蓝果留下吃饭，你有意见吗？”

　　我两手一摊，一咧嘴：“我啥都没说啊。”

　　妈妈这时又看着蓝果，口气变得柔和：“蓝果，好孩子，一定要在婶子家吃顿饭的，婶子做你最爱吃的菜……听话，别走了……”

　　说完，不等蓝果再说什么，妈妈又看着我：“小天，帮妈到锅屋（厨房）烧火……”

　　我无可奈何，跟着妈妈进了厨房，身后传来麦苏的声音：“蓝果，听婶子的，来了就不要走了，一起吃顿午饭嘛……”

　　看来麦苏是很乐意看热闹的，我叹了口气。

　　我蹲在地锅前烧火，无精打采。

　　妈妈边弄菜边低声数落我：“你个熊孩子，人家蓝果今天亲自上门了，你咋对人家那个臭态度？”

　　我闷不作声，只顾添柴火。

　　“我给你说，小天，不管你和蓝果以前闹了什么别扭，人家今天来了咱家，就代表了一种姿态，那是要和你和好的意思，你白（别）给我装傻拿架子……”妈妈继续唠叨，“你真以为妈妈老糊涂了，蓝果明着是来看我和你爸，那实际的意味是做给你看的呢，是在向你传递信号呢，你可要抓住机会，不许再胡来了……”

　　我叹了口气：“妈，我给你说，你就死了这条心吧，我和她，真的是不可能了，不管她怎么搞怎么做，都是不可能的。”

　　妈妈急了，伸手就照我脑壳打了一下：“你再犯倔？蓝果曾（这么）好的闺女，打着灯笼难找，你还不满足？你到底多高的眼光？到底什么样的女孩子才能让你看中？莫非是麦苏那样的仙女你才满意？唉，傻孩子，别做梦了，你还是现实点吧，人家麦苏那样的仙女咱是攀不上的，做梦也攀不上的，蓝果才是你踏踏实实的对象……”

　　似乎在妈妈眼里，麦苏比蓝果强，但却是不敢想的。

　　我哭笑不得：“妈，你说啥呢？俺着对象，从来木有什么高眼光，俺董事长那样的，俺从来连梦都木有做过，但就是要找个俺自己觉得合适的对象就行，这事俺自己决定，您就白（别）瞎操心了……俺给你说，俺要找的对象是和俺过一辈子的，如果您硬非要强加于俺，到时候过的不如意，您说怨谁去？”

　　妈妈叹了口气：“唉……你这熊孩子，一点都不体谅妈妈的心思……”

　　我忙安慰妈妈说：“妈，您放心，您将来的儿媳妇，一定是孝敬贤惠体贴的，您和爸爸一定是十分满意的。”

　　妈妈一阵无奈的苦笑，摇摇头。

　　我也不由一阵酸涩的苦笑，也摇摇头。

　　此时，我不由就想起了瘦小丫，心中有些迷惘迷茫。

　　小丫，你何时能和我走进现实，何时能来到我家，让我爸妈见见你呢？


第324章 燃情岁月

　　想到空气中虚无缥缈的瘦小丫，我不由就想到了眼前的麦苏，不知为何，我有时候不由自主就拿她俩做比较。

　　又想起妈妈刚刚说的话。

　　我小声对妈妈说：“妈，我要是找个比麦苏还好的女孩子回来给你做儿媳妇，你会不会很开心？”

　　在我的一直的下意识里，瘦小丫是世间最优秀的女子，甚至麦苏都比不过。

　　妈妈睁大眼睛，嘴巴半张：“儿啊，你说啥？找个比麦苏还好的女孩子？你莫不是发烧烧糊涂了？”

　　妈妈说着伸手摸摸我的额头：“木发烧啊，曾（怎么）开始说胡话了？”

　　我嘿嘿笑起来：“我说的是真的呢。”

　　妈妈笑起来：“儿啊，你白（别）做白日梦了，麦苏那样的仙女咱都不敢想，何况还要找个比麦苏还好的，你呀，整天就瞎寻思，妈是从来不敢做梦的，妈就踏踏实实指望着蓝果……蓝果这闺女妈就看中了，你就顺了妈一回心思行不行？”

　　我说：“妈，我木做梦，我说的是真的。”

　　妈妈苦笑：“好了，木做梦，赶紧添柴火，你呀，到底什么时候能不让妈妈操心呢……”

　　妈妈显然不相信我的话，显然认为我是在做白日梦。

　　过了一会儿，妈妈说：“好了，锅屋（厨房）里不用你了，去堂屋和她们说说话去吧。”

　　我站起来出了锅屋（厨房），进了堂屋。

　　麦苏和蓝果正在交谈着什么，见我进来，却都不说话了。

　　我自顾坐下喝茶，眼角打量着蓝果和麦苏。

　　蓝果这时站起来走了几步，往西里间看了看。

　　西里间的炕上放着麦苏的行李。

　　蓝果看了几眼，脸上露出复杂的表情。

　　她一定是看出来了，知道麦苏昨晚住在西里间的炕上了。

　　在我和蓝果关系没破裂之前，蓝果跟我来过几次老家，也住过一宿。

　　就是在这张炕上，大白天，爸妈不在家的时候，我和蓝果做过好几次。

　　就是蓝果留宿的那次，我先是去了西屋，夜深人静的时候，还偷偷溜进来，爬上炕，和蓝果大战过半夜。

　　想起那过去的春色时光，想起那曾经的燃情岁月，想起那逝去的炽热情怀，我的心里一阵黯然。

　　不知蓝果此时心里是什么滋味和感觉，但我分明看到她眼神里带着几分酸楚和悲凉，不知她意识到麦苏昨晚住在这里，心里会不会有鹊巢鸠占的感觉。

　　麦苏平静地坐在那里，看看我，又看看蓝果。

　　看不出麦苏此时的表情，猜不出她此刻心里的想法。

　　蓝果这时看着麦苏，笑了下：“董事长，昨晚……你在这里住的？”

　　麦苏点点头：“是啊，昨晚我住在这炕上的。”

　　“睡地还好吗？”蓝果说。

　　“第一次睡大炕，感觉很棒，暖烘烘的……”麦苏笑起来。

　　蓝果的眼神闪烁了一下，看了我一眼，然后抿了抿嘴唇。

　　麦苏这时似乎感觉到了一些微妙的气氛，站起来：“我去锅屋看看……”

　　麦苏说着就出去了。

　　堂屋里只剩下我和蓝果。

　　蓝果坐到我对面，两眼注视着我。

　　我也看着蓝果。

　　我们半天都没说话，都沉默着。

　　终于，我打破了沉默。

　　“你来干嘛？”我说。

　　“不欢迎是吧？”蓝果说。

　　“你说呢？”我端起杯子喝了一口茶。

　　“是因为我的到来破坏了你的什么好事？”蓝果显然是话里有话。

　　“你这话什么意思？”我敏感地看着蓝果。

　　“我没啥意思。”蓝果一副无谓的样子。

　　“我告诉你，董事长是体贴我照顾下属，所以才让我顺道来家里看爸妈，你少往歪处想。”我用警告的口吻对蓝果说。

　　“我没说啥啊，是你自己想歪了吧？”蓝果用讽刺的口吻说。

　　“我想没想歪你自己有数。”我不快地说。

　　“呵呵……”蓝果竟然笑起来，“好吧，就算是我想歪了，那我不说了。”

　　“智者见智仁者见仁。”我又说了一句。

　　“是不是下句是淫者见淫呢？”蓝果说。

　　我翻了翻眼皮，没说话。

　　蓝果沉默了片刻，说：“你不要对我耷拉着脸，也不用甩脸子给我看，我告诉你，我今天来这里，不是来看你脸色的，也不是死皮赖脸缠着你的，我来之前根本不知道你和董事长在，我只是回来陪我妈查身体，然后顺便来看看你爸妈。即使……我们已经结束了，但你爸妈还是我尊敬的长辈，我看看你爸妈，有错吗？”

　　我一时语塞，半天说：“那就谢谢了。”

　　“不用你谢，没必要。”蓝果淡淡地说，“感情的事，是两厢情愿，我不会去勉强，更不会低三下四去乞求，既然你铁了心，那我也没啥好说的。但是我只是告诉你，总有一天，你会为你今天的想法和态度感到后悔。”

　　我冷笑一声：“闭嘴，我不想听到你这话，过去了就是过去了，你啰嗦什么？你以为你的话能说动我？别白费心机了！”

　　蓝果的脸色有些发白，身体微微颤抖了一下：“好，我闭嘴，我不啰嗦，我不费心机……楚天，记住你自己说过的这些话……”

　　“我说得过话我当然会记得，我记得一清二楚，只是，你曾经说过的那些话，你恐怕都忘记了吧，那些海誓山盟，那些浓情蜜语……”我用讽刺的口气说。

　　蓝果的身体又颤抖了一下，使劲咬住嘴唇，半天没有说话。

　　似乎她被我的话噎住了，似乎我的话命中了她的死穴。

　　我此时脑子里冒出一句话，人生有很多路要选择，选中一条，走下去，便会碰见这条路上的人和风景。而选择另一条，则是完全不同的风景与人。有的人可能与你一起走，有的人留在原地。一起走的人，也可能在下个路口与你分开。其实这没什么可哀叹的，这是人生的必然。倒是应该珍惜身边与你一起看风景的人，并在下一个分开路口，洒脱的用力地挥挥手……

　　其实，或许我该感谢伤害我的人，因为她磨炼了我的心志。

　　其实，或许我该感谢欺骗我的人，因为她增进了我的智慧。

　　或许，其实我该感谢刺痛我的人，因为她砥砺了我的意志。

　　或许，我该感谢这个使我成长的人，因为有她，我才会离开林州，才会和瘦小丫邂逅，才会有今天……

　　这个我该感谢的人，其实应该就是蓝果。

　　想到这里，我抬头看着蓝果，缓缓说出一句：“蓝果，谢谢你……”

　　蓝果怔怔地看着我，显然，她没有领悟透我这句话的意思，她当然是想不到我在想什么的。


第325章 麦苏和蓝果的微妙

　　这时，麦苏和妈妈端着饭菜进来了。

　　妈妈招呼大家吃饭。

　　“叔叔怎么还没回来？”麦苏问了一句。

　　“是啊，叔叔呢？”蓝果看着妈妈。

　　妈妈说：“你叔叔出诊，要走山路的，经常是早出晚归，中午回不来的，咱们先吃吧，不等了……”

　　麦苏点点头：“嗯，叔叔很辛苦的。”

　　蓝果看了一眼麦苏，也点点头：“是啊，在山里出诊，很辛苦。”

　　妈妈笑起来，看着麦苏和蓝果：“你俩孩子都好体贴长辈，都是好孩子。”

　　麦苏笑了笑，蓝果也笑了下。

　　我这时拿起筷子：“吃饭吧。”

　　大家开始吃饭。

　　妈妈夹起一块肉，看看蓝果和麦苏，犹豫了一下，然后把筷子伸向麦苏：“闺女，你第一次来俺家做客，吃，恶吃（使劲吃）……”

　　麦苏忙道谢：“谢谢婶子，婶子做的菜真好吃。”

　　然后妈妈又夹起一块肉送到蓝果碗里：“蓝果，你也吃……你不是第一次来婶子家了，不要客气……”

　　蓝果笑了笑：“嗯，婶子，您也吃……”

　　边说蓝果边给妈也夹菜。

　　我埋头大口吃饭，不说话。

　　不知为何，似乎隐隐感觉麦苏和蓝果之间的气氛有些微妙。

　　我为这种感觉而奇怪，难道是我过于敏感了？

　　找不到其他解释，只能如此想了。

　　不由为自己的敏感感到好笑。

　　突然又想，要是此时坐在这里的不是麦苏，而是瘦小丫，那么，现在会是什么样的情景呢？

　　这样想着，心里有些乱了。

　　麦苏这时又说了一句：“对了，出租车师傅怎么吃饭呢？”

　　妈妈也想起来了：“是啊，师傅也是要吃饭的呢。”

　　我这时站起来：“我吃完了，你们慢慢吃，我去看看师傅。”

　　说完，我出了堂屋，出了院门。

　　出租车师傅正在车里玩手机，我敲了敲车窗：“嗨，哥们，饿了不，来家里吃点山里的饭菜。”

　　出租车师傅忙打开车门道谢：“谢谢了，我出门的时候，老婆有专门给我做好的盒饭，我刚吃完了。”

　　原来是这样。

　　我笑了，掏出烟递给师傅一支，自己也点着一支：“师傅，你老婆对你可真不错，知道心疼体贴你。”

　　“呵呵……”师傅憨厚地笑笑，“多年来习惯了，倒也没啥感觉啊。”

　　“你和你老婆感情很好吧？”我抽了一口烟。

　　师傅也点着烟吸了两口，说：“还算不错吧，两口子嘛，就是过日子，柴米油盐酱醋茶，不吵不闹就很好啊，至于说感情，俺不懂啥叫感情，反正能好好过日子就行。”

　　师傅的话很朴实很实在。

　　我说：“你们两口子一定很相爱吧？”

　　师傅笑起来：“老夫老妻了，说什么爱不爱的，没啥感觉，右手拉左手呗。倒是结婚前两人好的一个头，甜言蜜语说不尽，一天不见就想地不得了……现在嘛，平淡了，就是一起熬时间……”

　　“那就是说，结婚前你们感情很浓厚，但结婚后变淡了？”我说。

　　师傅想了想，点点头，又摇摇头：“话也不能这么说，结婚前呢，两人只是谈情说爱，想的事情也不多，整天就是情呀爱的，可是结婚后呢，各种琐事都来了，要面对现实生活了，要为生活而努力了，要支撑家庭了，慢慢的，以前的那种感觉就逐步消失了，但取而代之的，却是一种亲情，亲情的感觉浓厚了……这种亲情，又伴随着责任和习惯……”

　　“你这话的意思是说，婚姻埋葬了爱情，结婚前，爱情在，结婚后，爱情逐步消失，亲情增加了，习惯和责任取而代之了爱情？”我说。

　　师傅冲我一竖大拇指：“伙计，你到底是文化人，总结地真精辟。对，我觉得是这样，婚姻里不谈啥爱情，婚姻就是亲情，就是习惯和责任。”

　　“那这样会不会导致婚姻不稳固呢？”我说。

　　师傅想了想：“我觉得不会，还要双方都能面对现实，不活在梦里，都能接受现实里的婚姻，那么，在亲情的基础上，习惯和责任会让婚姻很稳固的。”

　　我思忖着师傅的话，他的话虽然朴实无华，但似乎却很有道理。

　　对于没有接触过婚姻的我来说，他给我上了一课。

　　“今天我拉的客人是你对象吧？”师傅看着我说。

　　我摇摇头：“不是，是普通的朋友。”

　　师傅笑了：“伙计，别逗了，普通的朋友怎么会大老远专门打车来山里来呢，我猜一定是你对象，还真别说，你俩看起来倒也相配。”

　　我苦笑了下：“不瞒你说，哥们，她是我前女友，已经分手了。”

　　“哦，是这样，这么说，分手一定是你不满意，她对你还是很喜欢的，所以才会大老远来找你。”师傅说。

　　我又摇摇头：“哎，师傅，这事无法说清楚啊，她其实是在看我爸妈的，不是来找我的。”

　　“俺不信，说看你爸妈只是个借口吧。”师傅嘿嘿笑起来，“伙计，找对象眼眶子不要太高了，我觉得这女孩子很不错呢，在来的路上，我和她闲聊，她可是说是来男朋友家的……”

　　我听师傅这话，心里一跳，顿时一股无名火涌上心头。

　　蓝果啊蓝果，早知如此，你何必当初呢？

　　可惜，一切都晚了，我的心已经被彻底撕裂伤透，一切都无法挽回了。

　　可惜，我的心里已经有了瘦小丫，谁也无法代替了。

　　我不由暗暗叹息一声，心头涌出无尽的烦恼。

　　师傅这时又说：“伙计，该珍惜的一定要抓住，过了这个村，可没有那个店咯……”

　　我苦笑连连，摆摆手，回了家里。

　　她们都吃过饭了，妈妈要收拾桌子，蓝果和麦苏抢着去做了。

　　蓝果和麦苏一起去了锅屋，妈妈看着我：“师傅吃了？”

　　“是的，人家老婆有给带的饭。”我说。

　　“哦……”妈妈点点头，“这师傅倒也幸福，有个好媳妇，不知道妈啥时能当上婆婆抱上孙子哦……”

　　“妈，你又来了？”我说。

　　妈妈点点头：“好吧，妈不说了，不给你增加压力了，关于你和蓝果的事，妈该说的也都说了，你自己思量着办吧……”

　　我点点头：“没啥好思量的，该说的我都说过了，我们之间，一切都已经结束，你不要再抱任何幻想了。”

　　妈妈失望地看着我：“小天，你……你真的决定了？不回头了？”

　　我肯定地点点头。

　　“唉……”妈妈长叹一口气，神情显得很失落。

　　一会儿，麦苏和蓝果收拾完进来了。

　　蓝果这时要告辞离去。

　　妈妈和麦苏去门口送蓝果，我想了想，也出去了。

　　出租车师傅一看到麦苏，登时就傻了眼，嘴巴半张……

　　半天，师傅冲我挤了挤眼神，露出难以捉摸的笑。

　　“蓝果，回去代我和叔叔向你爸妈问好，让你妈妈好好保养身体……”妈妈对蓝果说。

　　“嗯……”蓝果点点头，“婶子，您和叔叔也好好保重身体……我走了……”

　　蓝果上了出租车，这时麦苏突然问了蓝果一句：“蓝果，你啥时回海州？”

　　我看了一眼麦苏，一时没弄明白麦苏问蓝果这话的意思。


第326章 打擦边球

　　蓝果看着麦苏眨眨眼：“董事长，我明天就回海州。”

　　麦苏点点头：“我们也明天回去，不如明天我们开车到林州接你，然后大家一起开车回海州吧。”

　　一听麦苏这话，我的心猛地一跳，麦苏真是没事找事，怎么冒出这样的主意，这不是让我在路上活遭罪吗？

　　可是，麦苏是老板，她说了算，我没有自主权，也没有决定权。

　　蓝果眼神微微一颤，看了看我，抿了抿嘴唇，然后看着麦苏笑了下：“谢谢董事长的好意，不了，我这次回来日程安排很紧张，肖总那边事情很多，我要抓紧赶回去，我已经买了明天一早林州飞海州的机票……”

　　“肖总那边再忙也不急这一会儿吧，我们明早出发，晚饭前就赶到海州了，路上我不再安排其他考察项目了。机票你可以退了的……”麦苏说。

　　似乎麦苏很想让蓝果搭我们的车一起回去，我心里有些憋闷了。

　　蓝果轻轻摇摇头：“不了，董事长，我还是坐飞机回去吧，你们不用赶时间，慢慢溜达回来就是……”

　　说完，蓝果又紧紧抿了抿嘴唇。

　　蓝果婉拒了麦苏的邀请，我松了口气。

　　看蓝果意已决，麦苏也不再勉强，点点头：“那好吧，那咱们就此别过，海州见！”

　　“好的，董事长，再见！”蓝果挥挥手。

　　然后出租车就走了，我和妈妈还有麦苏站在家门口，看着出租车消失在视野里。

　　“她不肯和我一起回去……”麦苏喃喃自语了一句，声音不大，但我听到了。

　　我转脸看着麦苏：“董事长，你为何非要这样做？”

　　麦苏默默地看了我一眼，没有说话，直接进了院子。

　　我有些莫名其妙地看着麦苏的背影，麦苏怎么了？蓝果不和她一起回海州，难道对她有啥影响吗？

　　女人啊，真是难以捉摸。

　　午饭后，冬日的暖阳照射的院子里，很是惬意。

　　妈妈和麦苏坐在院子里聊天，我躺在西屋的床上想休息会儿。

　　虽然有些困意，但却睡不着。

　　隐约传来院子里麦苏和妈妈的对话。

　　“闺女，这个布老虎婶子很快就能做好，做好了，你带回去给你女儿玩。”妈妈说。

　　“哈，婶子，太好了，丹丹一定会很喜欢的。”麦苏开心的声音，“婶子，你手真巧，做的真好看。”

　　妈妈说：“年轻的时候，眼神好，经常做这个拿到山会上去卖的，多少能赚几个钱。现在不行了，多年没做了，眼花了，穿针引线都看不清楚了……”

　　“来，婶子，我帮你穿针……”麦苏说。

　　一会儿，妈妈又说话了：“闺女，婶子问你个事。”

　　“嗯，婶子你说。”

　　“你觉得小天和蓝果两个人相配不？”

　　“哦……这个……”麦苏犹豫了一下，“两个人相配不相配，只有他们自己心里知道啊，这就好比穿鞋子，鞋子合脚不合脚，只有穿鞋子的人心里清楚。”

　　“那，要是站在局外人的角度来看呢？”妈妈不死心，继续问麦苏。

　　“这个……站在我的角度来说，我是祝愿天下有情人都能成眷属的……”麦苏的回答似乎有些模棱两可，不肯正面接触，在打擦边球。

　　“小天这熊孩子，不知中了什么邪，就是不肯搭理蓝果了，不过呢，幸亏现在他俩都在你的单位里上班，这接触的机会还是有很多……闺女，这以后小天和蓝果的事情，婶子就拜托你了，你多给操操心，能撮合的尽量撮合下……”妈妈又说。

　　麦苏一时没有说话。

　　“闺女，婶子的要求是不是很过分啊，你工作那么忙，还给你添这麻烦……”妈妈似乎觉察到了什么。

　　麦苏忙说：“木有事的婶子，我答应你，我答应你……”

　　麦苏似乎答应地有些勉强。

　　我心里暗暗埋怨妈妈糊涂，麦苏管理着一个大集团，那么多事情，怎么家里这点鸡毛蒜皮的事情也要麻烦人家呢。

　　麦苏虽然现在不得已答应了，但心里一定不会当回事了，她只是在敷衍妈妈而已。

　　想到这里，我不觉心里有些好笑，还有些郁郁。

　　迷迷糊糊睡着了。

　　睡梦里，我梦见了瘦小丫。

　　我对瘦小丫说：“小丫，我在佛前沉睡了千年，直到有一天遇到你，我落下一颗忧郁的泪。”

　　瘦小丫：“那佛怎么说的？”

　　我说：“佛说，我因无爱而成佛，你贪恋凡尘如何成佛？”

　　“然后呢？”

　　“我忏悔。”

　　“再然后呢？”

　　“佛说：忏悔无用。你有未了的前缘，去吧，去续你的姻缘，我等你回来。为此，我在菩提树下求了五百年。”

　　瘦小丫叹了口气：“傻熊，自你在佛前求与我相遇的那一刻起，我整整失眠了五百年。”

　　我问：“冥冥众生中，你是否是我为缘而几经轮回的那个人？”

　　瘦小丫说：“是的，五百年前的那一天，你无意中经过了有我的路，我一直等你，来实现这场擦肩而过的缘。佛说：修百世方可同舟渡，修千世方能共枕眠。前生五百次的凝眸，换今生一次的擦肩。为此，我苦苦哀求佛祖，让我们再结一段尘缘，相恋相伴走过月月年年。可是，佛说：除非海枯石烂、沧海变桑田……”

　　“然后呢？”我问瘦小丫。

　　瘦小丫：“于是我求佛祖，来世把我变成一只填海的燕，历尽千辛直到把大海填满，换你我的今生缘。所以佛安排了今生的相见，让我与你尽这一段未了的前缘。缘尽，则曲终人散……”

　　说完，瘦小丫幽幽叹息一声。

　　我不禁泪流满面，哽咽着：“所以，小丫，如果你遇到我，请一定不要走开，因为我怕来生，再无缘与你相见……”

　　瘦小丫没有说话，脉脉地看着我，目光迷离而楚楚，然后微微低叹，飘然消失……

　　我心痛不已，倏地睁开眼。

　　眼前，一双明亮的眼睛在注视着我。

　　那是麦苏的眼神，她正站在我床前，正默默看着我。

　　我一个激灵坐起来，看着麦苏，有些发愣。

　　“你哭了……”麦苏轻声说，声音里带着关切。

　　我伸手擦了擦脸，果然脸上泪水涟涟。

　　顿时大囧，被麦苏看到我流泪，这太丢人了。

　　“你做梦了……”麦苏又说。

　　我点点头，然后看着麦苏：“董事长，你……你在这里……干嘛？”

　　麦苏没有说话，拿起一个东西在我眼前一晃。


第327章 命运的主人

　　我眼前一亮，好漂亮的一个布老虎。

　　“好看不？”麦苏说。

　　我点点头：“真好看。”

　　“你妈妈做的，送给丹丹的。”麦苏说。

　　“丹丹一定会很喜欢的。”我说。

　　“是的，她一定很喜欢这个布老虎，奶奶送给她的布老虎。”麦苏眼里流露出母爱的光辉。

　　我怔怔地看着麦苏：“你进来是为了给我看这个？”

　　“嗯……”麦苏点点头，“我不是有意要看你流泪的，我是巧了……没打击到你男子汉的尊严吧？”

　　我尴尬地说：“你说呢？”

　　“哎，没有谁规定只有女人可以哭男人不可以哭啊，男人哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权力去疲惫……”麦苏笑了下，似乎在为我找台阶下。

　　我似乎还没有从梦境里走出来，神情还是有些怅惘：“董事长，我想问你个问题。”

　　“问吧。”麦苏温和的目光看着我。

　　我指了指床前的椅子：“你坐，你站在这里，我有压力。”

　　麦苏笑了笑，坐在椅子上，看着我。

　　我继续坐在床上，说：“董事长，你说，这人生有没有来世？”

　　“怎么想到了这个？和你刚才的梦有关系？”麦苏说。

　　我点点头：“嗯，多少有点关系。”

　　麦苏想了想：“每个人在面临死亡的时候，在生命结束之前的那一刹那，其内心都是极其恐惧的，害怕的，希望是生命能够延续，哪怕是自然死亡前的那一瞬间，都是多么的希望生命能够继续，然而，每个人又都不得不面对死亡，其实也就是每个人都必须得面对死这一关口。”

　　“是的。”我点点头。

　　“或许有些人在想：世界是多么的美好，自己能多些时间与这个精彩纷程的世界相处，又是多么完美啊。于是人们便想到了来世，也就是今生今世没有完成的心愿，希望能够在来世实现。”

　　我凝神看着麦苏。

　　麦苏继续说：“然而，并不是每一个人在今生今世是人，在来世还会变成人，或许你的前世就不是人。这些都是未知数，说不清楚的。有一种说法：这个叫造化……”

　　“造化？”

　　“是的，造化，人生有没有来世，就看你造化如何了。俗话说得好：善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时间没有到。”

　　“这话怎么理解？”

　　“很好理解，也许一个人的所作所为在今生今世得不到报应，而在来世却会得到报应，比如说：一个好人，在今生今世不停地做好事，善事，处处助人为乐，真心实意的为他人着想，任劳任怨。也许他在今生今世没有什么好前途，好报应。但他在来世却有善报，平步青云，富贵如天，一帆风顺，真正的万事如意。”

　　“那要是坏人呢？”

　　“坏人……”麦苏笑起来，“坏人在今生今世到处做坏事，恶事，处处与人做对，处处整人害人，处处算计别人，处处伤天害理，处处贪图享乐，处处占人便宜，处处小偷小抢，处处贪污受贿，到处搜刮老百姓钱财，作恶多端，欺行霸市……坏事举不胜举，这些人中有一些人今生今事就会遭到报应，比如意外死亡，怪病缠身、短命等等。而有一些人来世才会遭到报应，坏事做得过多的人，就会下十八层地狱，永不超生，永不转世。而有一些人转世过后，要么成为动物，比如牛、狗、马、猪、羊，等等，这些在来世的变成动物的人。下场呢？无非就是被人到处追杀，任人宰割，也不知这些坏人要做多少世的动物，又才能转为人世，这个问题的答案也许只有上帝知道……”

　　我不禁笑起来：“你的观点很唯心……”

　　“唯物和唯心本身是矛盾的，但在矛盾中也是能找到统一的。”麦苏认真地说，“你不妨来看看今生今世这个万物的世界，同样作为人，为什么会有富贵之人和贫穷之人？为什么有的人一生平平安安，顺顺利利？为什么有的人一生磕磕碰，坎坷不断，极不顺利，郁郁而终？为什么有的人机遇不断，好事不断，而有的人始终难得机遇，坏事缠身？为什么有的人2元就能中五百万大奖，而有的人始终与五百万无缘？为什么有的人经商做生意，一举成名，家财万贯，而有的人投资上千万，却血本无归？”

　　麦苏提出一连串的反问，我一时回答不出。

　　“其实这就是前世今生和来世的因果关系。”麦苏说，“其实人的前世、今生、来世之说，也就是命运之说，运气之说，每个人在不如意的时候总爱叹息：我的命该如此吧，我的运气太差了，我的机遇总不好，等等。其实，在一个人正在受苦受累的时候，该静下心来想想自己的前世，当一个人正在作恶多端，逍遥法外，春风得意，耀武扬威的时候，该静下心来，想想自己的来世……”

　　我喃喃地说：“因果因果，因因果果，因为前世……所以今生，因为今生……所以来世……”

　　麦苏一番话让我在迷惘中似乎领悟了什么，却又在领悟中陷入了另一种困顿。

　　麦苏静静地坐在我床前，摆弄着手里的布老虎，用安详的目光看着我。

　　“这么说，今生里的人们，不管是在受苦受难的还是在幸福享乐的，都是前世的因缘？”我问麦苏。

　　麦苏点点头：“是的。”

　　“那么，今生里行善的，作恶的，在来世也都会得到报答和报应？”我又问麦苏。

　　“对，我认为是如此。”麦苏又点头。

　　“你不是一个真正的唯物主义者。”我说。

　　“我曾经是一个彻头彻尾的唯物主义者，但是，后来，我逐渐对人生产生了一些困惑，我逐渐变得有利于唯物和唯心之间了……”麦苏坦诚地说。

　　“你认为这样对吗？”我提出疑问。

　　“人生里没有什么对错，只要自己认为对，那就是正确的，每个人都有自己的精神世界，在这个世界里，你可以任意放纵自己的思维去辨别定义一切的东西。”麦苏说。

　　“你的意思是人的精神和命运都是由自己来掌控？”我说。

　　“对！”麦苏点点头，“命运，从来都是掌握在自己手里，只要你不放弃，没有人可以改变你操纵你。”

　　我不由点点头，心中的思路渐渐明晰，似乎，命运对每个人都是公平的，那些抱怨自己的命不好的人，怨天，怨地，怨生不逢时都是徒然。自己的命运要靠自己来把握。所有的成功者都是自己命运的主人。

　　既然每个人的命运都是掌握在自己手里，那么，只要有排除万难的毅力和信心，就一定会创造出奇迹，成就自己的最美好的人生。

　　事业和爱情，都应该是这样。


第328章 一个人的江湖

　　这时，我看到坐在床边的麦苏眼里露出些许郁郁的神色。

　　“董事长，你在想什么？”我边说边下了床。

　　麦苏一怔，随即回过神，看着我，笑了笑：“没想啥。”

　　我知道麦苏的世界我是走不进去的，她不会给我走进去的机会。

　　当然，我也没有资格去走进去。

　　当然，我也没有兴趣去探究。

　　我想起离去的蓝果，问麦苏：“董事长，蓝果走的时候，你为什么让她和我们一起开车回海州呢？”

　　麦苏眉头微微一皱：“这有什么不妥吗？”

　　“我……”我一时语塞，顿了顿，说：“其实你该知道，如果真的那样的话，这回去的路上，我会很尴尬，其实不光我，蓝果也未必会舒服。”

　　“你想多了，我只是想制造一个你们可以交流的机会而已。”麦苏说。

　　我皱皱眉头：“你是在兑现对我们的承诺吧？”

　　麦苏说：“你不希望？不欢迎？不喜欢？”

　　“对，是的，不欢迎不喜欢不希望。”我利索地回答。

　　“你是觉得我在多管闲事？”麦苏又问我。

　　我犹豫了一下：“我不敢这么说你，但我觉得你是在白浪费精力。”

　　“其实，你躲得过初一，躲不过十五。”麦苏说。

　　“我……”

　　“有些事，该来的早晚会来。”麦苏说着，神情突然似乎有些索然。

　　我心里有些焦躁，说：“有些事，永远都是不该来的，永远都不会来，有些事，已经一阵风吹过，永远也不会再回头。”

　　“你这话似乎说的有些为时过早。”麦苏的口吻有些幽幽。

　　“这说明你还不了解我。”我说。

　　“是的，我的确是还对你不够了解，你的内心世界里到底在想些什么，或许只有上帝知道。”麦苏站起来，活动了一下身体。

　　“上帝也不会知道。”我说。

　　麦苏笑了下：“楚老师，你心中有上帝吗？”

　　“我……”我这时想起了瘦小丫，点点头：“有，有，我心中有一个美丽的上帝。”

　　“那你说你的那个美丽的上帝会不会知道你的内心世界呢？”麦苏接着问我。

　　我这时不再坚持了，瘦小丫是我的上帝，她当然会了解我的内心世界的。

　　我不由点点头：“会，或许是会的。”

　　“怎么这口气突然就转变了呢？”麦苏似笑非笑地看着我。

　　“因为我想起了我心里的真正的上帝。”我说。

　　“那你心目中真正的上帝是什么呢？”麦苏说。

　　我想了想，说：“是我自己。”

　　麦苏直视着我：“是真话吗？”

　　“额……”面对麦苏纯洁明亮的目光，我不知为何，突然就胆怯了，说：“是……假话！”

　　“撒谎可不好好孩子咯……”麦苏似乎忍不住想笑了。

　　我挠挠头皮：“那我不撒谎了，那我不回答总可以吧。”

　　麦苏轻轻叹了口气：“其实，谎言未必都是恶意的，有些谎言是真实的，有些谎言是美丽的，有些谎言是善意的，甚至，有些谎言是为了爱……”

　　“董事长，你的话我不大理解。”我说。

　　“或许你不需要理解，或许你永远都不会理解……”麦苏的眼神有些黯淡起来，喃喃地说着，接着就走了出去。

　　看着麦苏离去的背影，我有些发蒙。

　　女人真的很难看透，麦苏这样的女人更是无法看透。

　　这时，我接到了老三的电话。

　　“你在哪里？”老三上来就问我。

　　“老家。”我说。

　　“怎么跑到老家里去了？”老三有些意外的口气。

　　“开车途经山东，麦苏开恩了，让我回家看看爸妈。”我说。

　　“哦，麦苏也一起去了你家？”老三说。

　　“嗯，是的。”

　　“啥时返回？”

　　“应该是明天吧。”

　　“告诉你个事，蓝果前天回林州了，听叶梅说的，说她要回去陪她妈妈去医院复查身体。”老三说。

　　“这事我已经知道了。”我说。

　　“咦，你怎么知道的？”

　　“蓝果今天上午来我家了。”

　　“我擦，蓝果去你家了？”

　　“是的。”

　　“是不是很热闹？”

　　“你小子唯恐天下不乱是吧？”

　　“嘿嘿，我不是那意思，我是说蓝果去你家，肯定是冲你去的喽。”

　　“你想错了，她不知道我回来的事情，我回老家的事，只有我和麦苏知道，她来我家，是顺便来看我爸妈的。”我说。

　　“哦，你能肯定蓝果不知道你会老家的事情？”老三说。

　　“我和麦苏谁都没告诉，她怎么知道？”我说。

　　“哦……”老三停顿了一下，接着说，“你妈见了麦苏，是不是很喜欢？”

　　“废话。”

　　“那你妈见了蓝果，反应如何？”

　　“唉……”我叹了口气，“我妈非逼我和蓝果和好呢，我正为这事烦恼呢。你说我妈也真是，我又不能告诉我妈我和蓝果分手的真实原因，她一个劲儿让我和蓝果恢复关系，甚至，她还让麦苏帮忙……”

　　“帮啥忙？”

　　“让麦苏帮忙撮合我和蓝果呢。”

　　“啊哈，这事好玩了，麦苏答应了？”

　　“她答应了啊，不但答应了，还立刻就想兑现承诺，蓝果走的时候，麦苏还建议让蓝果明天不要坐飞机回去了，和我们一起开车回海州……”

　　“额……麦苏似乎对你的蓝果的事很热心啊，蓝果答应了？”

　　“没，她说飞机票已经买好了，肖锋那边事情多，不能耽搁了集团的工作。”

　　“这理由似乎很充分，蓝果为何要放弃这个机会呢？”老三说。

　　“你问我，我怎么知道？”我有些焦躁，“好了，这个问题不要再探讨了，你那边最近如何？”

　　“我还行啊，一切风平浪静，车子也修好了，业务在正常开展。”

　　“黄二那边没有啥动静？”我问老三。

　　“黄二那边，对我没有啥动静，其他的方面，我最近暂时放弃了对他的监视，无从得知。”老三说。

　　“黄二那边，你就彻底放弃吧，黄二是江湖之人，之前的事他还没和你算账，一旦发现你还在监控他，这对你会很不利的。”我不愿意让老三再因为黄二的事出什么危险了，我一直就怀疑老三上次的车祸和黄二有关系。

　　“呵呵，这个你就不要多操心了，有些贼船，既然上来了，就是很难下去的。”老三笑起来。

　　“什么样的贼船上去下不来呢？”我说。

　　“兄弟的贼船。”老三回答地很利索。

　　我的心里一热，老三真是我的好兄弟。

　　老三接着说：“你刚才说黄二是江湖之人，其实，江湖的含义很广泛，你我现在也是在江湖，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有斗争，社会是江湖，职场也同样是江湖……既然身在江湖，那就要面对江湖的一切风雨，害怕是没有用的，后退更是懦弱者的行为，江湖风雨，风雨江湖，只有在江湖的风风雨雨中勇往直前才是生存之道发展之道……”

　　老三虽然是个文弱之人，但这番话却讲地很热血。

　　江湖，一个古老的传说。从那些传说里也曾看到过很多世事纷云。金庸的江湖，是侠之大者，为国为民的壮志豪情；古龙的江湖，是美酒、佳人里浪子那颗漂泊的心。而我的江湖，只是一个人默默行走，做一个远离尘土的安静之人。

　　昔日种种，我似乎被太多的东西困扰，情仇爱恨的恩怨纠缠，刀光剑影里的快意人生，的确很诱惑人，但如果真的把自己放进去，或许，总有那么一天，我会在爱与恨的边缘徘徊，痛不欲生！

　　曾经把自己迷失在茫茫人生的路上，找不到来时的路。原以为只要在江湖的路上行走，终于有那么一天，能找到一个流浪者梦寐以求的归宿。风雨二十五载，终于明白，对于流浪者而言，此生是不会有归宿，唯有生命最后的归宿路。

　　那就是终老之日。


第329章 冒险和赌性

　　我走出房间，看到麦苏正坐在院子里，把笔记本电脑放在一张圆桌上，在准备上电脑。

　　见我出来，麦苏冲我笑笑：“外面的阳光很好，暖洋洋的，坐在院子里晒太阳倒也很惬意。”

　　“我妈呢？”我四处看看，没看到妈妈。

　　“婶子出去串门了。”麦苏说。

　　“哦……”我点点头，看着麦苏，“下午还想出去走走看看不？”

　　麦苏眼睛看着电脑，说：“不了，就在院子里晒阳台上网吧……”

　　“上网干啥？”我随口问了一句。

　　“查资料。”麦苏说了一句，边开始敲击键盘。

　　我点点头，既然麦苏不想出去，那我也就在院子里晒太阳吧。

　　我找了一张爸爸用的躺椅，放在距离麦苏不远的地方，舒舒服服躺下，眯缝着眼，看着蔚蓝的天空发呆。

　　旁边麦苏在继续敲击键盘，不知她在查什么资料。

　　我随手摸出手机，打开微博，瘦小丫给我发来私信了。

　　“傻熊，你在干吗？”瘦小丫问我。

　　我开始回复：“我正躺在院子里椅子上晒太阳，麦苏正在我旁边上电脑。”

　　“上午出去玩了是吧？我看到你发给我的照片了，很壮观，很绮丽，很别致。”瘦小丫说。

　　“嗯，是的，上午我带麦苏去爬了透明崮。”我说。

　　“很过瘾吧？”瘦小丫说。

　　“不过，是很过瘾，不过也很惊险，爬到一半的时候，出了点险情，麦苏差点坠崖……不过也有惊无险，好歹没出事……”边说我边看了一眼麦苏，她正专心致志地看着电脑屏幕。

　　“你后怕不？”瘦小丫问我。

　　“怎么不后怕？我还后悔了呢，万一要是麦苏真出了事，我这罪过就大了，我一辈子都无法原谅自己了。”这么说着，我的心里又开始涌出悔意，觉得自己做事却是有些冒险。

　　“那麦苏也后悔后怕了？”

　　“她倒是没有，这个人啊，我觉得她看似表面很安静平静做事很稳，但骨子里其实也喜欢冒险。这倒是出乎我意料。”

　　“看来你还是不了解你的这位美女老板啊。”

　　“我了解她干嘛？不需要，我只要了解好你就行了。”

　　“我觉得你这位麦苏董事长，其实还是一个带有赌性的人。”

　　“为什么这么说？”

　　“一般来说，喜欢冒险的人，都带有赌性。”

　　“哦……”看瘦小丫说到这里，我不由又看了麦苏一眼，她恰好也抬头，冲我笑了笑，“楚老师，老看我干吗？”

　　“你不也正在看我吗？”我反问了一句。

　　“你长得好看，俺看看不行？”麦苏开玩笑地说。

　　“你比俺更好看，俺看看不行？”我模仿麦苏的口吻说。

　　麦苏抿嘴笑，不看我了。

　　我也转过头，看着手机。

　　“小丫，你为何说喜欢冒险的人都有赌性呢？”

　　“我觉得，喜欢尝试冒险，是人类发展至关重要的一点因素。而赌博的本能是伴随着所有正常人出生就产生的，即天生的。这是一个表达了强有力的反射路径，牢牢固定，甚至在人类的动物本能之前。这是一种本能，一种本质上的，适合生存的，必不可少的本能。”

　　“这么说，冒险是天性，赌博是本能？”我说。

　　“是的，赌性和冒险之间，是有相似之处的，那就是消除疑虑的需求，秩序以及拯救。”

　　“这话我似乎理解不透。”

　　“这么说吧，在职场上，对于做生意的人来说，每一次交易都是一次赌博，也都是一次冒险，只有冒险精神的人才会带着赌性去下注，缺乏冒险精神的人，是做不成大单子的。”

　　“哦……”

　　“做生意是这样，人生其实也是如此，人生其实就是一场赌博，就是一场从头到尾的冒险。”

　　“这话又如何理解？”

　　“简单地说，人生就是一个冒险的过程。你不想冒险，风险也会自己走上门。多少人克勤克俭，夙兴夜寐，赚得一些财富，然而金融风暴一来，一向没有冒险意识的人家财散尽，一夜回到解放前。”

　　“嗯……”我不由点点头，瘦小丫这话说的确实有道理。

　　瘦小丫继续说：“人生就是一场赌博，生意人很多有赌徒的性格，这并不是坏事。赌是最能看出一个人的品性的。面对最直接的利害得失，必须作出自己的选择，哪怕你不选择，不选择本身也是一种态度，也要承受后果，你既然入了局，就必须赌下去。有的人喜欢豪赌，大把下注；有的人比较谨慎，步步为营。前者风险大，机会也大，输起来很惨，赢起来也痛快。后者来得慢，收获未必小，慢慢积累，或许终有所成。”

　　看瘦小丫说到这里，我不由又看了一眼正在敲击键盘的麦苏，她属于前者还是后者呢？

　　麦苏面带微笑看了我一眼，我忙收回眼神，继续和瘦小丫聊天。

　　“小丫，你说，赌场上最失败的是哪一种人？”我问她。

　　“最失败的就是有意中人，他看见局中热闹，忍不住心慌，也想搏它一把，无奈患得患失，瞻前顾后，在一旁看得手心都冒了汗。如果始终不参加倒也罢了，可他冒汗以后，自以为看出了门道，忽地长出一颗豹子胆，一头扎下水，连头发都不露一撮出来。其结果多半不好，如果输了，旁人想救他也无处下手；如果赢了，以这种状态，不像范进中举，闹个半疯才怪。”

　　看到这里，我忍不住无声地笑了一下，说：“看来，没有一份真潇洒，输赢都是难以承受的。”

　　“是的，赌博看起来是靠运气，但其实看得出综合素质，几盘下来，从智商到为人，一目了然。”

　　“综合素质？”

　　“真正的高手绝对要凭智慧和胆识，才能在这个场子里混下去。人生能有几回搏，入局不是什么困难的事，出局却往往事关生死。不管你手气再坏，假如允许透支，只要牌局不结束，就没有输赢。很多时候，时间是决定结果的最大因素。

　　一般情况下，赌友的水平不会相差太大，就象生意场中的人，绝顶聪明和愚蠢透顶的人都不多，大家在相同的背景下竞争，互有输赢，如果你在自己收益颇丰时离场，那赢家肯定是你，如果在输得最惨的时候出局，那就是输定了。正因为如此，输家总是不甘心，才有了输家不开口，赢家不能走的规矩。”

　　“但赌局总有要结束的时候。”

　　“对，总要有结账的时候，要么是输家实在输不起了，要么是大家约定了铁的时间，或者有意外的情况，使牌局戛然而止，输赢只有到最后时刻才能决定。想想股市上那些失败的庄家，不是操盘的技术不行，往往是资金链出了问题，说到底还是出局的时机没有把握好。

　　谁都不是没赚过钱的，不然没有理由留在局中。但只要还在场子上，赚来的钱就会投进去，结果又成了未知数。所谓落袋为安，也是阶段性的，今天落了袋，明天还得掏出来，不到最后结账的时候，谁也不能轻言输赢。”

　　我默默品味着瘦小丫的话，是的，人生一场赌，只要你还在做，只要你还活着，可以说你就还在局中，结果就没有出来。人生的输赢，不是一时的荣辱所能决定的，今天赢了，不等于永远赢了；今天输了，只是暂时还没赢。任何时候，耐心都是最重要的品质，坚持到底就是胜利。

　　想到这里，我不由又看了麦苏一眼，她正用淡静的目光看着我。


第330章 欲成人之美

　　我冲麦苏一笑，她也冲我一笑。

　　“让我猜猜你在干啥。”麦苏说。

　　“我在干啥？”我看着麦苏。

　　麦苏脑袋一歪，想了想：“我想，你一定在手机上和网友聊天，在泡小妹。”

　　被麦苏猜中了我，我不由有些心虚：“我还泡花大姐呢，还小妹。”

　　麦苏笑起来，我不敢继续坐在麦苏身边玩手机了，怕被她发现。

　　我起身站起来：“董事长，你继续忙，我出去走走。”

　　“嗯，好，去吧。”麦苏说。

　　我起身出了院子，边往村头走边继续玩手机和瘦小丫聊天。

　　“小丫，我现在从家里出来了。”

　　“干嘛去？”

　　“不干嘛，到村头走走。”

　　“自己一个人？”

　　“是的。”

　　“麦苏呢？”

　　“她在家里院子里边晒太阳边捣鼓电脑呢。”

　　“为啥不陪她一起晒太阳呢？”

　　“我和你聊天，她说我在泡小妹，我被她说的心里发虚，就跑出来了。”

　　“泡小妹……她怎么不说你泡花大姐呢？”

　　“噗嗤——”我笑出来，“小丫，咱俩真是心有灵犀，我刚才也是这么回答麦苏的。”

　　“耶——这么巧，不会是你在和我套近乎吧？”

　　“真的，不是套近乎。”

　　“那倒是挺巧啊。”

　　“是的，真巧。”我喜滋滋地说。

　　瘦小丫停顿片刻，说：“对了，今天过得开心吗？”

　　“还行吧，就是……”

　　“就是啥？”

　　我犹豫了一下：“就是一个不速之客的出现，让我很烦恼。”

　　“谁？怎么了？”

　　“我说了你不要生气。”

　　“不会生气，你说吧。”

　　我想了想：“今天，很意外，我那前女友来了我家里……”

　　“哦……怎么了？”

　　“她从海州回来陪妈妈查身体的，然后就来了我家，说是看望我爸妈的，恰好遇见我了，你说倒霉不倒霉？”

　　“她不知道你回来的事情吧？”

　　“不知道，但还是让我很烦躁。”

　　“为何烦躁？”

　　“我妈妈喜欢她啊，她要走还不让走，非留下吃饭。”

　　“哦……那看来你妈妈是挺喜欢她的。”

　　“我妈非逼我和她和好呢。”

　　“这说明你前女友也有和你和好的愿望吧？”

　　“谁知道她心里怎么想的，反正我是不愿意的，我现在心里只有你，我和她，一切都过去了。”

　　“感情的事，不是简单一句两句说结束就能结束的，她既然来你家，就说明她心里还是有你的，你妈妈既然那么说，说明你妈妈也是希望你们能在一起的。”

　　“还有让我更尴尬的，我妈知道她在海州和我一个单位工作之后，竟然要让麦苏撮合我和她呢，你说这事丢人不丢人。”

　　“这有啥丢人的？正常。”

　　“但我心里是十分不愿意的。”

　　“但你不能无视现实，不能无视你妈妈的态度。”

　　“你这话什么意思？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道。”

　　“我在想……”

　　“你在想什么？”我心里突然有些紧张。

　　“我在想，或许我的出现是不合时宜的，或许，我该成人之美……”

　　“小丫，不，不——你不要这么说，你不许这么说。”我急了。

　　“你不要冲动，也不要发急，我心里真的是这么想的，我的心已经够累了，我不愿意让自己掺和进一场感情纠纷里去，如果她真的是爱你的，何况你们还是有以前的感情基础在，我想，或许，我是该退出的……”

　　“你给我闭嘴！”我武断地说，“这事根本就和你没有关系，我之所以告诉你，就是因为那只是我妈和她一厢情愿的想法而已，根本就不是我的意思，我的心里，只有你一个人，我告诉你，小丫，任何时候，你都不许退出，都不许离我而去，都不许消失，如果你真的消失了，我会很难过很伤心……”

　　这么说着，我的心里真的难过起来。

　　关键时刻，瘦小丫竟然要退缩了。

　　我不由后悔自己不该告诉她这件事。

　　瘦小丫沉默了，半天没有说话。我走到村头，坐在大槐树的石凳上，怅怅地看着远处的群山和原野，心中感觉空荡荡的。

　　半天，瘦小丫说：“你让我感到纠结了，我不喜欢这种感觉。”

　　“你完全不必纠结，爱情是互动的，是双方彼此的，一个巴掌永远是拍不响的，她现在的做法，只会让我愈加反感。”我说。

　　“你其实大可不必对她这样的态度，即使你认定她对不住你，也要学会宽以待人，给人家一个机会，就等于给自己一条活路。”

　　“这不是机会和活路的问题，这是感情的事情，没有了感情，再多机会也白搭。”

　　“反正，我是永远也不会去和任何人抢夺男人的。”瘦小丫说。

　　“但你不许退缩。”我说。

　　“你无法左右我的想法的。”

　　“你……”

　　“我……”

　　我点燃一支烟，闷闷抽了两口，然后说：“这样好不好，我的事情我会处理好的，但你不许消失，你给我时间来处理好这件事，咱们走一步看一步好不好？”

　　瘦小丫又沉默了，不知道她在想什么。

　　我的心里突然一阵惊惧，说：“小丫，还记得你给我说过的话吗，你说过，我只要满足你提出的两个条件，我们就会相见，我一直在努力，我一直在期待好我们相见的那一刻，可是，现在，就因为她的出现，你就要退缩，难道我们的感情就如此经不起考验，就如此经不起波折？这次，你听我的，不要消失，不要退缩，你就听我一次好不好？”

　　半天，瘦小丫说：“那好吧，我暂时听你的。但是，我想说，任何时候，我都不想伤害别人，我都不愿意用别人的痛苦来换取自己的幸福。我现在心里是纠结的，矛盾的，或许，我说的话是违心的，或许，我该为自己的幸福去争取，但是，有时候，我不得不承认自己是个弱者，有时候，我的确缺乏前进的勇气……”

　　我的心里一阵疼痛感，瘦小丫此时之所以会如此说，或许应该是和她以前的感情经历有关，她害怕自己再次受到伤害，她的退缩一方面是想成全别人，另一方面似乎又在自我保护。

　　然后，瘦小丫就不再说话了。

　　我郁郁地坐在石凳上，边抽烟边看着四周的荒芜发呆……

　　正在这时，一辆蓝色的出租车由远而近冲村头驶来。

　　我愣愣地看着车子停在我身边，然后车门打开，一个人走了出来。

　　看到走出的这个人，我浑身一颤，不由自主就站了起来，嘴巴不由就张开了——

　　天哪，怎么会是他？他怎么突然来这里了！


第331章 神兵天降

　　仿佛神兵天降，肖峰竟然突然出现在这里！

　　我感到十分意外和惊讶，我做梦也不会想到肖峰会来这里。

　　我呆若木鸡地看着肖峰一步步走到我跟前，脸上带着惯常的微笑。

　　此时的肖峰，依然带着自信的矜持。

　　“肖……肖总……”我听到自己的声音在颤抖。

　　肖峰呵呵笑起来。

　　此时肖峰的笑声在我听来，似乎带着几分诡异和凄厉。

　　我不由自主打了个寒颤。

　　“小楚，我刚才飞机就直接打车来了这里，这里，就是你的家乡？”肖峰在我跟前站住，目光直视着我。

　　我忙点点头：“是的，肖总，这里是我的故乡。”

　　“哦，穷山僻壤，破落的小山村……”肖峰环顾四周，接着说，“这么一个贫困的山沟沟里，能飞出你这样一只金凤凰，不简单嘛……”

　　我不知道肖峰是在贬低还是在夸赞。

　　我没有说话。

　　我脑子里此时飞速思考着，肖峰为什么能突然出现？一定是蓝果告诉他我和麦苏在这里的。蓝果从出现到离去到现在短短几个小时，肖峰就仿佛天兵一样降临，这该是多高的效率。

　　而蓝果这么做，到底又是何意？她是看到我和麦苏在一起在我家里感到了不可遏制的妒忌？还是其他原因？

　　此时，我来不及想更多。

　　肖峰这时说：“董事长在哪里？”

　　“在……在我家。”我结结巴巴地说。

　　“带我去你家。”肖峰的声音很干脆，带着不容抗拒的威力。

　　我忙点头，乖乖带着肖峰往我家走。

　　“来了几天了？”肖峰在我身后又问。

　　“昨……昨天到的！”我回答，不敢回头。

　　“昨晚她在你家住的？”我听到肖峰的声音有些发抖。

　　“是……是的。”我回答。

　　肖峰不说话了，我回了下头，看到肖峰的脸色铁青，目光阴冷。

　　我的心里又有些恐慌，不知为何，我在肖峰面前很难有足够的底气，见到他心里就发虚。

　　麻痹的，为啥这样呢？老子不是一直很牛逼的嘛？

　　我有些暗暗骂自己不争气，但却又很无奈。

　　到了我家门口，我停住，回头说：“肖总，这就是我家。”

　　肖峰停住，抬头看看，眼里露出不屑的表情，转瞬即逝，随后笑起来：“好，好，不错，你家很有山里人家的风貌嘛……”

　　肖峰这会儿的神情很正常了，笑容可掬。

　　但这笑容似乎让我有些惊惧。

　　我打开院门：“肖总，请进——”

　　肖峰大步走了进来。

　　爸妈这时都回来了，爸爸正在院子里拾掇，妈妈正在洗菜，麦苏这会儿也不在捣鼓电脑了，正蹲在妈妈身边边帮妈妈洗菜边说话。

　　这是一幅多么温馨和谐的场景，可惜，肖峰来了，这一切将不复存在。

　　看到有生人进来，爸爸停住了，看着肖峰。

　　妈妈和麦苏这时也看到了肖峰，都站起来。

　　麦苏眼里带着不可思议的目光。

　　显然，她也被肖峰的突然出现震惊了。

　　“你……你怎么来了？”麦苏喃喃地说。

　　肖峰没有理会麦苏，直接冲爸妈笑着打招呼：“您二位是楚天的父母吧？”

　　“啊，是啊……”爸妈有些无措地点点头。

　　肖峰礼貌地说：“叔叔好，婶子好……”

　　“你是……”

　　我这时忙给爸妈介绍：“爸，妈，这位是我们集团的总裁，肖总——”

　　“哦，肖总啊，贵客，稀客，来，赶紧到堂屋坐坐……”爸妈恍然大悟，顿时就热情起来。

　　“呵呵，谢谢叔叔婶子，我是来找董事长的，不坐了。”肖峰礼貌地婉拒。

　　爸妈互相看了一眼，又看着麦苏。

　　麦苏这时已经变得冷静下来，看着肖峰。

　　肖峰用同样冷静的目光看着麦苏，脸上继续微笑着。

　　爸妈这时似乎觉得现场的气氛不大对劲，看看我，我冲他们使了个眼色，爸妈随进进了堂屋。

　　“你来干什么？”麦苏似乎显得很不高兴。

　　肖峰欲言又止，又看看我，然后对麦苏说：“我想单独和你谈话。”

　　麦苏看看我，又看看肖峰，指了指我住的西屋：“来吧。”

　　麦苏说完就往西屋里走，肖峰犹豫了一下，冲我笑笑，然后也进去了。

　　他们进了西屋，爸妈这时在堂屋冲我招手。

　　我进了堂屋。

　　“小天，这个肖总，是怎么回事？他怎么突然来咱家了？”妈妈小心翼翼地问我。

　　“肖总来找麦苏有事吧，估计是有什么重要的事情要商议。”我敷衍妈妈。

　　“哦……这大老远的来了，连杯茶都不喝……”妈妈说。

　　“这事你们不要管了，忙你们的去吧。”我说着出了堂屋，悄悄走到西屋窗台下。

　　屋子里传来麦苏和肖峰对话的声音。

　　“你怎么知道我在这里的？你怎么找到这里的？是不是蓝果告诉你的？”麦苏毫不客气的声音。

　　“阿苏，你不要用这种语气和我说话。”肖峰温和的声音。

　　“先回答我的问题。”麦苏说。

　　“作为我的秘书，蓝果和我汇报难道不应该吗？”肖峰说。

　　果然是蓝果告诉了肖峰。

　　“我没说不应该，只是，你如此神速地来这里，有什么工作上重要的事情吗？”麦苏说。

　　“我之所以马不停蹄地赶过来，显然我认为有比工作更重要的事情。”肖峰说。

　　“什么事情呢？”

　　“什么事情你自己不知道？”

　　“我不知道，你说。”

　　“阿苏，你自己说说，去大连开个会，回来不坐飞机非要开车陆路往回走，打着所谓考察北方冬季旅游的名义，你觉得我真的就会相信吗？”

　　“你信不信这很重要吗？我难道没有个人自由行动的权力了？我做什么都要给你汇报？”麦苏反问肖峰。

　　“阿苏，我不是这个意思，你当然有自由行动的权力，谁也无法干涉，我只是觉得意外，你陆路往回走倒也罢了，怎么跑到这山旮旯的山村里住下了？你这到底是要干啥呢？”

　　“这又怎么了？路过林州，林州是楚天的老家，难道他不能回老家来看看？难道我就不能到我下属的家里来做客？山旮旯里怎么了？我喜欢这里，这里风光好空气好，我正好散心……”

　　“阿苏……我不是反对你来山里散心，我只是……”肖峰顿住了。

　　“你只是啥？你对我来山里住不放心？你担心我会出危险？你担心我会受委屈？”

　　“我……阿苏，你该知道我对你的一片苦心，你该知道我对你一如既往的关心，你现在这么做这么说，我……我很痛心……”肖峰的声音里带着几分酸涩。

　　听到这里，我的心不由一跳。

　　我轻轻呼了口气，继续听下去。


第332章 妥协

　　麦苏沉默了片刻，然后说：“肖峰，刚才我的话有些太冲，我给你道歉，只是，你不要想多了，来到这大山里，我感到了从未有过的轻松和释放，从身体到灵魂，我很累，我需要释放……还有，肖峰，我们是多年的老友，我们的友谊地久天长，我们友谊的基础牢不可破，我对你一直是无比的信任，在集团这几年，我们一直合作的非常好，说实话，对你对集团做出的重要贡献，我是记在心里的，对你对我的关心和照顾，我是很感激的……只是，我今天很诧异，我正好好地在这里散心，你怎么突然就冒出来了……”

　　“我一直以为你和小楚在回来的路上，我做梦也没想到你会来到这里住下，今天上午接到蓝果发给我的手机短信，我一刻也呆不住了，立刻订了机票就直飞林州，下了飞机就直接赶过来了，这事你不要责怪蓝果，作为我的秘书，她有责任和义务给我汇报……”

　　“我没有任何责怪蓝果的意思，我理解。”

　　“集团里事情这么多，还有那件重要的事情等待你回去拍板，我想，你现在散心，似乎不合时宜，所以，我今天就来了，专门来请你回去。”

　　“你说的那件重要的事情，就是旅行社的事吧？”麦苏说。

　　“是的，那件事刻不容缓了，大家都等你回去定夺呢。”肖峰说。

　　我的心又是一跳，旅行社到底出什么事了，非要麦苏回去决定？

　　这几天我出来，啥事都不知道，难道就是麦萍那天给麦苏打电话说的事情？

　　可是，到底发生了什么事情，麦苏并没有告诉我。

　　“其实，那件事，我这几天一直没有停止思考的。”麦苏这时说。

　　“阿苏，我今天是专门来接你的，明天你就跟我回去吧。”肖峰说。

　　麦苏沉默了片刻：“其实你不必非要来一趟的，你给我打个电话不就行了，好了，这事我知道了，你明天先回去，我按照计划开车回去。”

　　“你的意思是你今晚还要住在这里？”肖峰的声音有些恼火了。

　　“是的。”麦苏的声音很安静。

　　“不行！”肖峰的声音提高了几个分贝。

　　“怎么就不行了？”麦苏也提高了声音。

　　“阿苏，你能不能考虑下我的感受，你能不能听我一句，你能不能尊重一下我的这个总裁？”肖峰的声音听起来又气又急，还带着几分无奈和恳切。

　　麦苏不说话了。

　　“我为什么要千里迢迢来到这个山村里？我为什么要亲自来接你回去？你好好想想，即使你不在乎我，你也要考虑集团的整体工作吧？集团里大家都在火急火燎，你却在这里优哉游哉游山玩水，你觉得这真的合适吗？”肖峰开始跟麦苏上纲上线了。

　　显然，肖峰的真正意图不是这个，到底是啥，我想他自己心里清楚。

　　似乎，肖峰是无法接受麦苏和我在一起这么久的，更不能接受麦苏竟然会住在我家里。

　　似乎，肖峰对我和麦苏在一起想多了，他似乎对麦苏和自己的事情缺乏足够的自信了，因为我的存在。

　　我不觉心里很好笑，你妈的，别说老子压根就没想过，就是想，也没法跟你肖峰匹敌啊，你小子怎么这么缺乏自信呢？

　　半天，麦苏说：“那好吧，我接受你的批评……那你说怎么做吧？”

　　似乎麦苏思考半天，终于做出了妥协。

　　似乎麦苏意识到不能因为这件事和肖峰闹起来，似乎肖峰的话也让她觉得有道理。

　　当然，麦苏的妥协到底是出于什么综合考虑，只有她自己心里清楚。

　　肖峰似乎长出了一口气：“我已经安排好了，今晚我们就到林州去住，明天一早回海州的飞机票我也订好了，直接飞回海州去。”

　　“你的意思是让我改变行程？”

　　“是的。”

　　“楚天呢？”

　　“他和我们一起回去，我也订了他的机票。回去后旅行社的那件事还需要他的。”

　　一听肖峰这话，我的心里又是一怔，妈的，到底旅行社出了什么事，还需要我发挥火力。

　　麦苏接着说：“你的意思是现在就出发？”

　　“是的，马上就走，车子在林州那家出租公司的办事处可以还的……”肖峰说。

　　麦苏接着说：“那好吧，那就听肖总的安排，就这么做，我们今晚就赶到林州，明天一早飞回海州去。”

　　“这就对了嘛，总不枉费我辛辛苦苦跑一趟。”肖峰的声音如释重负。

　　“不过，不能马上走。”麦苏又说。

　　“怎么？”

　　“我们要在楚天家吃了晚饭再走，他爸妈都准备好饭菜了。”麦苏说。

　　“山里农村，有啥好吃的？”肖峰满不在乎的声音，“我看算了，到林州，我请你吃大餐……”

　　“肖峰，如果你不答应，那你现在就自己回去吧。”麦苏的声音有些倔强。

　　“好，好，我的董事长，我答应你还不行吗？”肖峰的口气立刻变软了。

　　“我给你说，山里的饭菜很好吃的，都是纯绿色，比你在城里吃的那些健康多了。”麦苏说。

　　“额……好，那我就品尝品尝，沾麦董事长的光了。”肖峰半开玩笑的声音。

　　麦苏呵呵笑了一下：“不能这么说，其实咱俩都是沾了楚天的光……”

　　他们之间谈话的气氛和谐了，我松了口气。

　　看来今晚我就要走了，跟随麦苏和肖峰。

　　我悄然离开，去了堂屋。

　　片刻，麦苏和肖峰也进来了，爸妈忙招呼他们坐下喝茶。

　　肖峰的神色变得有些轻松，端起杯子喝了一口茶，点点头，对我妈说：“婶子，你家这茶真好喝。”

　　妈妈笑了：“肖总，不要客气。”

　　麦苏这时对爸妈说：“叔叔，婶子，我们的行程有了变化，集团里有事情要处理，我们今晚就要走了，先去林州，然后明早就飞回海州去。”

　　“啊，今晚就要去林州啊？”妈妈愣了下，“那吃完饭再走行不？”

　　麦苏随即点头：“必须的，婶子，俺还没吃够你做的菜呢。”

　　肖峰这时也点头：“听麦苏说婶子做的菜很好吃，我也想尝尝呢。”

　　妈妈笑了：“那我这就做饭去。”

　　妈妈说着进了锅屋，麦苏也起身出去；“婶子，我给你打下手！”

　　爸爸这时又出去到院子里拾掇东西，堂屋里只剩下我和肖峰。

　　肖峰这时看着我，笑了笑：“小楚，如果我告诉我是从蓝果那里知道你们在这里的，你会感到意外吗？”

　　达到目的的肖峰似乎此刻心情不错。

　　我微笑了下：“我不会意外。”

　　肖峰接着说：“那么，小楚，你能告诉我你和蓝果到底是什么关系吗？”

　　我看着肖峰犀利的目光。


第333章 到底是什么价值

　　我这时突然有些挫败感，妈的，这是在林州，在我的家里，肖峰面对我这副居高临上的姿态让我有些不满。

　　可是，面对肖峰的目光，我却仍然不由自主有些缺乏底气。

　　两种心态交织在一起，我沉默了片刻，笑了笑：“肖总，你似乎很关心蓝果和我到底是什么关系，这对你来说很重要吗？”

　　肖峰友善地笑了：“小楚，你可能有些误会了，我其实只是觉得你是个很不错的小伙子，而蓝果呢，我也认为她是个很好的女孩，你们到底是什么关系，对我来说不重要，但作为你的上司，作为蓝果的直接领导，我还是很愿意关心你们的……”

　　肖峰的话说得很含蓄，目标却似乎又很直接。

　　我也笑了：“肖总，很感激你对我的关心，作为你的秘书，蓝果没有和你谈过我吗？”

　　肖峰点点头：“谈过，她说和你是老乡，关系还算不错的老乡。”

　　我不知道肖峰此话有几分真实性，但既然他这么说，我就找到台阶下了。

　　“是的，蓝果说得不错，我们是关系不错的老乡，蓝果和我关系不错，和我的那个哥们老三关系也不错，大家关系都挺好的，此次蓝果回林州，顺道来看我的父母，我想她也可能去看老三的父母了……”

　　“哦，去看老三的父母，这我倒没听蓝果说起过。”肖峰说。

　　“或许她还没有给你提起，也或许她因为时间关系，没来得及去看望老三父母。”我说。

　　我打定主意，不管肖峰到底知道了些什么，我都不会承认和蓝果之前的关系，更不会承认和蓝果现在有什么关系。

　　肖峰愿意怎么想，那是他的事，反正我是不会承认的。

　　肖峰似乎对我的回答有些不满足，说：“小楚，其实我倒是觉得你和蓝果是挺不错的一对儿，都是老乡，又都在海州，还都在一个单位公事……”

　　“呵呵，谢谢肖总的好意，不过，有些事儿，是要看缘分的。”

　　“你们能在一起工作，这本身就是缘分啊。”

　　“这样的缘分很多很多，老乡在一个单位工作的事情很常见的。”

　　肖峰又笑了，笑的有些意味深长，一时没有说话。

　　我最头疼的就是肖峰的这种表情，这表情看起来很温善，却让我心里有些发颤。

　　从今天肖峰的突然出现，我就意识到他此次来者不善。

　　他来这里的目的显然是和麦苏到我家有关，没有其他。

　　从肖峰和麦苏刚才的一番谈话里，我分明感觉，肖峰对麦苏的一举一动都是十分关注关切的，对于每一个和麦苏接近的男人都是十分敏感的。

　　而且，在肖峰对麦苏宽容和服从的另一面，他却又带着几分硬气。

　　他此次来的目的显然是达到了，那就是让麦苏直接离开我家，让麦苏不要再和我一起单独自驾游，直接和他一起回海州。

　　而麦苏，虽然是集团的董事长，虽然在集团拥有至高无上的权力，但是在面对肖峰的时候，多少能感觉到她还是有些妥协的，当肖峰打出集团利益和大局的旗号的时候，麦苏还是要认真对待的。

　　我分明感觉到了肖峰在集团和麦苏眼里举足轻重的位置，在集团，肖峰是当仁不让的二把手，有些方面，麦苏也要对他忍让几分。

　　当然，麦苏对肖峰的忍让或许是基于她和肖峰多年的友谊，以及多年来建立起来的信任，或许还有肖峰在集团里不可动摇的位置有关系。

　　我不由想到，我和肖峰在麦苏的眼里，当然肖峰要重要地多，而我，只是微不足道的一粒尘埃。

　　这样想着，不由有些气馁，还有些颓丧。

　　一会儿，饭菜做好了，麦苏和妈妈将菜上桌，爸爸也进来了，大家入座。

　　爸爸妈妈对肖峰很热情，我给大家倒酒。

　　麦苏这时说：“我就不喝酒了，楚天，你陪肖总喝几杯，我来开车。”

　　我点点头，肖峰也笑着点头。

　　肖峰很给我面子，先端起酒杯给我爸妈敬酒：“叔叔，婶子，来，我先敬您二老一杯酒……”

　　爸妈忙端起酒杯。

　　肖峰和爸妈依次碰杯，边说：“叔叔，婶子，楚天在我们集团做的很不错，我和董事长对楚天的能力都是很赞赏的，这都要归功于叔叔和婶子，都是你们二老培养出的好孩子……”

　　爸妈听了肖峰的话很高兴，爸爸说：“小天年轻，不懂事，在集团里做得不好的地方，你们多批评。”

　　妈妈也说：“肖总啊，俺和小天他爸都是没见识的人，小天这孩子跟着你和麦苏闺女做事，还要你们多关照才好。”

　　肖峰笑着点头：“叔叔婶子尽管放心，我一定会格外关照楚天的。”

　　在我听来，肖峰这话是话里有话。

　　麦苏这时说：“叔叔，婶子，您们就不要多客气了，其实我和楚天还有肖峰大家都是同龄人，大家都应该互相关照互相帮助才是。肖峰，你说是吧？”

　　肖峰忙点头：“对，对，大家都是同龄人，互相帮助，共同进步。”

　　妈妈开心地说：“小天能在海州到你们集团做事，能遇到你们这样的好领导，俺和他爸都放心了。对了，肖总，除了俺家小天，那个蓝果啊，你也要多关照才是……”

　　妈妈又是哪壶不开提哪壶，竟然又提起蓝果了。

　　肖峰一听妈妈提到蓝果，眼神一亮，眼珠子一转，接着要开口说话。

　　我这时果断插话，看着妈妈说：“妈，你还不知道，蓝果就是肖总的秘书呢，肖总自然会关照的，这个不用你操心。”

　　妈妈点点头：“哦，是这样啊，呵呵……那我就更放心了，蓝果这孩子，和我们家小天是……”

　　我迅速插话：“是老乡……和老三也是老乡……”

　　一听我提到老三，妈妈的注意力被转移了，看着我：“对了，老三现在到哪里做事了？”

　　我忙说：“老三也在海州呢，蓝果刚去海州的时候，老三还专门请客为她接风了……”

　　“哦，老三也在海州啊，那太好了，你们三个一起要互相关照的。”妈妈说。

　　“那是自然，都是老乡，必须的。”我说。

　　肖峰听着我和妈妈的对话，眼睛一眨一眨。

　　麦苏看着我们，眼神里带着几分沉思。

　　我此时心里突然有个感觉，那就是蓝果应该没有在肖峰面前提及和我以前的关系，肖峰现在虽然有各种猜疑，但他没有明确的证明。

　　而麦苏，虽然她知道了我和蓝果的事情，但依照她做人做事的性格和品格，她不会告诉任何人的，包括肖峰。

　　同时，我又感觉，我和蓝果到底是什么样的关系，这对肖峰来说似乎有一定的价值。

　　到底是什么价值呢？我一时不得其解。


第334章 夜色山林

　　然后我给肖峰敬酒：“肖总，欢迎你到我家做客，家里条件简陋，让你受委屈了。”

　　肖峰哈哈一笑，拍拍我的肩膀：“楚天，你这话就客气了，这是说的哪里话，我倒是觉得，在你家里吃饭，有一种温馨的家庭氛围，暖意融融呢……”

　　肖峰说话很注意，在我爸妈面前，他不称呼我‘小楚’，叫我‘楚天’。

　　这微妙的变化，反应出肖峰做事很注意细节，也说明他是一个很敏感的人。

　　在这过程中，爸爸一直没有说话，一直用温和的目光观察着肖峰。

　　然后麦苏以水代酒给爸妈敬酒：“叔叔，婶子，我今晚就要去林州了，我这次来给二老添了很多麻烦，十分感谢你们的盛情款待……”

　　妈妈笑起来：“闺女，你这话就见外了，咱山里人不会说客套话，以后你来俺家，就当这里是自己家好了，婶子对你喜欢的很呢……等下回把孩子一起带来……”

　　麦苏点头：“好的，有机会我一定会再来看望二老的，让孩子来见见爷爷奶奶……”

　　妈妈乐得合不拢嘴：“婶子最喜欢孩子了，孩子也一定会喜欢俺这山里的……”

　　麦苏也笑：“是的，婶子。”

　　肖峰笑起来：“是啊，丹丹在城里长大的，还没来过山里呢，等有机会，我和董事长一起带丹丹来山里玩……”

　　麦苏看了肖峰一眼，没有说话。

　　爸爸这时招呼大家吃菜。

　　肖峰吃了一口菜，又开始称赞：“好吃，这山里的菜果然是好吃。”

　　“是吧，我说得不错吧。”麦苏也开始吃菜，边说，“婶子的手艺是顶呱呱的……”

　　妈妈忙说：“好吃那就恶吃（多吃），下次来婶子再给你们做。”

　　边说，妈妈边又给麦苏夹菜。

　　“楚天，你也吃啊，这可是在你家里，你可不要客气哦……”麦苏边说边给我夹菜。

　　似乎，这是麦苏下意识的动作。

　　我的心里一动，看了一眼肖峰，肖峰的眼皮微微颤动了一下。

　　麦苏看看我，又看了一眼肖峰，接着也给肖峰夹了一筷子菜：“肖峰，你也吃……”

　　似乎，麦苏想平衡一下。

　　“嗯，嗯，好，好。”肖峰答应着，低头吃起来。

　　吃过饭，外面的天色已经都黑了，我们也要准备走了。

　　妈妈这时拿出一个包裹，递给麦苏：“闺女，这是俺山里的野生菇，秋天的时候在山里采的，你带回去吃……”

　　麦苏感动地看着妈妈：“婶子，这……这怎么好意思呢……”

　　“闺女，不要和婶子客气哦。”妈妈说。

　　麦苏笑着，再次道谢，然后收下了。

　　爸爸这时对麦苏说：“小麦，我给你的那个方子，回去记得配好，按时服用……”

　　麦苏的眼神亮晶晶的，点点头：“嗯，叔叔，我记住了。”

　　妈妈拉住麦苏的手，带着慈爱的目光：“闺女，在外做事情，不要光顾着工作，还要注意身体，这女人的身子骨不必男人，要调养的……”

　　麦苏使劲抿抿嘴唇：“嗯，好，婶子，我会记住的，您和叔叔也多注意身体。”

　　看着麦苏和爸妈依依不舍的情景，肖峰轻轻呼了口气，此时，不知他心里在想什么。

　　然后大家上车，麦苏上了驾驶座。

　　肖峰刚要打开副驾驶车门上去，麦苏说：“肖峰，让楚天坐这里。”

　　肖峰一愣神，看着麦苏。

　　麦苏接着说：“出山的路我不熟悉，楚天坐在这里好给我指路。”

　　麦苏这理由很充足。

　　“这倒也是。”肖峰随即呵呵笑了，点点头，接着去了后座。

　　我直接坐到副驾驶位置。

　　然后大家和我父母挥手辞别，麦苏发动车子，驶离了我家。

　　夜色沉沉，车子在山路上行驶着，到了一个三岔路口，我刚要给麦苏指路，她却径自就往左一拐。

　　原来她能记住这路啊，我没说话。

　　山里的夜早早地开始宁静。黑暗里，只剩下风摩擦着树的声响。风，抚过耳际，凉凉的寒意。夜里的山路也幽寂，唯有夜空里的星星闪烁，守着偶尔的那一串匆匆归家人的脚步。

　　山道弯弯，麦苏小心地驾驶着。

　　车里很安静，大家一时都没有说话。

　　前方是一座大山，车子沿着山道蜿蜒而上。

　　终于爬到了山顶，麦苏将车停下，呼了口气：“哎妈呀，这山路开起来可够惊险的。”

　　“董事长，要不我来开吧？”我说。

　　“别，还是我继续开，你们都喝酒了。”麦苏说。

　　肖峰这时在后座说：“别太急赶路，休息下吧。”

　　麦苏嗯了一声，打开车窗，往外看着夜空：“多美的星空，寒夜里的夜空虽然清冷，但却是如此璀璨。”

　　我也往外看着，是的，大山里的夜空十分美丽，繁星闪烁。

　　肖峰在后面也打开车窗往外看，冒出一句：“在这样的荒郊野外，不知有没有野兽……”

　　肖峰这话大煞风景。

　　麦苏回头笑了下：“肖总，要是你一个人走在这样的野外，你害怕不？”

　　肖峰笑笑：“你说呢？”

　　“我说啥，问你呢！”

　　“呵呵……你觉得我会害怕吗？”肖峰的声音里充满了男人气。

　　我这时突然低声说了一句：“不好，旁边的树丛里有动静……”

　　“什么？”肖峰失声叫出来，声音里带着几分紧张。

　　“有动静，啥动静？”麦苏看着我，又看看外面的树丛。

　　“我下去看看。”我说着打开车门下了车，直接走到树丛里。

　　树丛里其实啥也没有，我就是想搞下恶作剧，试探下肖峰的胆子到底有多大。

　　进了树丛，我开始解手，想到肖峰刚才失态的声音，暗笑起来。

　　接完手，我回到车里。

　　“那边有啥？”麦苏问我。

　　“没事了……”我关上车门，“一只野猪，我一过去，就吓跑了……”

　　“野猪？真的？”麦苏看着我。

　　“野猪？见了你跑了？”肖峰的声音里带着几分怀疑。

　　我认真地点点头：“是的，一只小野猪，胆子不大，见我过来嗖嗖就跑了。”

　　“小野猪？多大？”麦苏问我。

　　我伸手比划了下：“嗯……就这么大……估计出生没几个月的……这山里经常有野猪的，不过呢，这野猪也是怕人的……”

　　麦苏将信将疑地看了我一眼。

　　我这时说：“我们继续走吧，不然那小野猪要是回去把爹妈都叫来，那就真的麻烦了。”

　　肖峰忙说：“那好，抓紧开车走吧。”

　　说着，肖峰快速把车窗摇上。

　　麦苏皱起眉头看着我，我目视前方，一副若无其事的样子，边用眼睛的余角看着麦苏。

　　麦苏眨了眨眼睛，似乎想到了什么，不再说话，继续开车。

　　车子在寒夜里继续行驶，我这时偷偷看了麦苏一眼，发现她正边开车边带着忍俊不住的表情。

　　似乎，麦苏知道我刚才搞恶作剧了，她想笑，但又使劲憋住。

　　不知道肖峰这会儿有没有明白过来。


第335章 莫大的安慰

　　车子在山里行驶了一个小时之后，出了大山，眼前是平坦的马路，两边还有路灯，车子也多了起来。

　　林州市区不远了，再有半小时就到。

　　“阿门，终于出山了，再也不用担心野猪了……”麦苏出了口气，半真半假地说了一句，脸上带着笑。

　　肖峰也大大松了口气：“这晚上走山路，实在是不安全。”

　　“哎，今晚让咱们的肖总担惊受怕了。”麦苏说。

　　“我才不怕，我只是担心大家的安全。”肖峰笑着说。

　　“呵呵……”我笑起来。

　　“小楚，你笑什么？”一到平原，肖峰和我说话又恢复了以往的口气。

　　我说：“我是松了口气呢，这山里走夜路是不安全的，特别是车上还有集团的两位大领导，要是真出了意外，我这罪过可就大了。”

　　“嗯，你知道这一点就好。”肖峰说。

　　“多大个事。”麦苏边开车边嘀咕了一句。

　　肖峰呵呵笑起来，没有说话。

　　接近市区的时候，麦苏问肖峰：“住哪里？”

　　“林州大酒店，房间已经订好了，蓝果在那里等着的。”肖峰说。

　　林州大酒店是林州最高档的酒店，五星级，开业不到一年。

　　“楚天，怎么走？”麦苏问我。

　　我开始指路。

　　麦苏按照我说的路线行驶，边说：“这林州的城市建设还是不错的，夜景也很好看。”

　　肖峰这时突然冒出一句：“回来的山路，你没用小楚指路也开回来了。”

　　显然，肖峰想起了什么。

　　麦苏说：“这说明我的记性还是很不错的，本来以为记不清路了，没想到边走边想起来了。”

　　肖峰没吱声。

　　车子经过林州一中的时候，我指了指窗外，说：“这是我母校。”

　　麦苏放缓了车速，往外看着：“哦……你高中在这里上的？”

　　“是的。”我说。

　　“嗯……”麦苏点点头，“这所学校是省重点高中吧？”

　　“嗯……”我点点头。

　　“你们村里在这有几个上过高中的？”麦苏问我。

　　“到目前为止，就我一个。”

　　“耶，你是从哪里考上这里的？”

　　“镇上的初级中学。”

　　“那你们镇上那年考了几个这里的高中？”

　　“三个。”

　　“那这三个有几个考上大学的？”

　　“我自己。”

　　“噢耶——你真棒！”麦苏笑起来，声音里带着赞赏。

　　我心里有些美滋滋的。

　　肖峰这时问我：“小楚，你考上了那个大学？”

　　“林州大学。”

　　“哦，林州大学，以前没听说过。”

　　“以前叫林州师范学院，后来改了大学。”

　　“这所大学是三本吧？”

　　我顿时有些泄气了：“嗯，三本。”

　　肖峰这时又说：“阿苏，什么时候有空我们去母校复旦看看吧，有些时候没回去了。”

　　肖峰和麦苏都是复旦大学毕业的，我是林州大学毕业的，这显然是差了好几个档次。

　　显然，肖峰这么说是有意无意在贬低打击我。

　　麦苏似乎没有听到肖峰的话，边开车边说：“其实，从哪个大学毕业不重要，学历高低不重要，马云还复读过好几年呢，他不也就是杭州师范学院毕业的？还是个专科……楚天，我真的觉得你是你们山村飞出的金凤凰呢……”

　　麦苏这话让我感到了莫大的安慰，我心里暗暗感激麦苏。

　　夜色里，我看了下后视镜，看到了肖峰阴沉的目光。

　　车子到了林州大酒店，停好车子，大家下车进了酒店。

　　蓝果迎了上来，和大家打招呼：“麦董事长好，肖总好，楚总好……”

　　麦苏冲蓝果笑了起来：“蓝果，我们今天是第二次见面了。”

　　肖峰冲蓝果点点头：“房间安排好了吗？”

　　蓝果点点头：“安排好了，董事长和您的安排的是套间，楚总安排的是单间，这是房卡……”

　　蓝果边说边把房卡递给我们。

　　麦苏接过房卡，看着蓝果：“蓝秘书，辛苦你了……”

　　“为董事长服务是应该的。”蓝果微笑着。

　　环境一变，大家似乎都回归原位了。

　　“蓝秘书，你今晚住在酒店吗？”麦苏问蓝果。

　　“不了，我今晚住家里。”蓝果说。

　　“嗯，也好，多陪陪妈妈，真抱歉，这次时间太紧了，没能去看看你妈妈。”麦苏说。

　　蓝果眼里闪过感动的目光：“谢谢董事长，我妈妈这次复查结果很好，不用担心的。”

　　肖峰这时说：“我们上去吧。”

　　麦苏看着我：“对了，车子怎么还呢？”

　　我想了想：“明天到机场，有出租公司的业务办理处，从机场还车就可以的。”

　　麦苏点点头：“那就好。”

　　肖峰这时看着我：“小楚，你开车送蓝秘书回家吧，我和董事长先上去了。”

　　肖峰让我开车送蓝果，我看了看蓝果，蓝果不作声。

　　既然蓝果不作声，那我就只有答应了，点点头：“那好的。”

　　然后肖峰和麦苏就上去了。

　　我看着蓝果：“走吧。”

　　说完，我直接走了出去，上了车。

　　蓝果也上了车，我开车直奔蓝果家住的方向。

　　“肖总今天突然来了我家，这是你的功劳吧？”路上，边开车，我边冷冷地说。

　　“是不是肖总的到来打乱了你们原来的回程计划？”蓝果说。

　　“你说呢？”

　　“董事长是不是很生气？”

　　“不知道。”

　　“董事长是不是对我很有意见？”

　　“不知道。”

　　蓝果沉默了片刻，突然笑起来：“你认为我做错了什么吗？”

　　“这要问你自己。”我说。

　　“问我自己？我没觉得我做错了什么，我只是在履行一个秘书的职责。”蓝果说。

　　“职责？你的职责就是做密探？”我反问蓝果。

　　“密探？我这是密探吗？我做的光明正大。”蓝果毫不退缩。

　　“这么说，你是个合格的秘书了？”我说。

　　“合格不合格，你说了不算。”蓝果说。

　　我一时说不出话了。

　　一会儿，蓝果说：“其实，不管你信不信，我不是有意告诉肖总你们的消息的……我到了你家，你妈妈说你和董事长爬山去了，让我等一会儿，我在等的时候，肖总给我来了电话，问我妈妈的身体怎么样了，又问我何时能回去，我说我妈妈复查结果很好，我今天先不回去，在你家看看你父母，然后肖总问我你是不是回家了，我也不能撒谎，就说是。然后肖总就挂了电话……然后，我也没想到，肖总会突然飞到了林州……”

　　听蓝果说完，我沉思着，似乎蓝果这话没撒谎。

　　如果蓝果的话是真的，那么，肖峰显然对我和麦苏的行程是极其关注敏感的，他不问蓝果麦苏在不在，只问我在不在家，就意识到了一切。

　　蓝果继续说：“肖总飞到林州之后，我也感到十分意外，肖总说集团有重要事情要董事长回去商议，他是专门来接董事长的，让我在酒店订好房间和明天回去的机票，然后他问了我你家的地址，就自己租了一辆车进了山里……”

　　我不知道蓝果对肖峰的到来到底意外不意外，但她的话似乎无懈可击。

　　我出了口气：“肖峰有没有问起你和我的关系？”

　　蓝果摇摇头：“他从来没有问起我这个事情，从来没有，他只是知道我和你是老乡关系。”

　　听蓝果这么说，我心里感到意外。

　　按照我的思维，肖峰是该问蓝果的，可是，他竟然从来就没有问过。

　　那么，肖峰问我，又是什么用意呢？

　　我突然感到有些可怕，肖峰做事太深邃了。

　　我沉思片刻，说：“你不用担心董事长会因为这事对你有什么看法，她根本就不是那种喜欢猜疑猜忌喜欢打击报复的人。”

　　“即使有看法，那也没办法了，反正事情已经这样了。”蓝果的声音听起来竟然有些无所谓的语气。

　　我顿时又感到很意外，因为蓝果对麦苏的这种态度。


第336章 旧情

　　似乎，蓝果对集团董事长麦苏缺乏足够的敬仰和尊重。

　　似乎，蓝果对麦苏带有些许隐约的敌意和戒备。

　　我感到一些困惑，蓝果为何对麦苏持这种态度呢？

　　我边想边开车。

　　这时，蓝果又说话了：“似乎，看起来，你对董事长的性格脾气很了解啊？”

　　蓝果说这话无疑是因为我刚才说的那句话。

　　我闷闷地说：“在集团做一段时间，董事长的人品和性格大家都知道的。”

　　蓝果干笑了两声：“这次你跟着董事长去大连开会，来回这么久，感觉很爽吧？”

　　“无所谓爽不爽，但是学到了很多东西，收获很大。”我说。

　　“你说的收获恐怕不仅仅只是工作上的收获吧？”蓝果显然话里有话。

　　“你想多了。”我说。

　　“恐怕是你想多了吧？”蓝果说。

　　我看了一眼蓝果：“看起来，你对肖总忠心耿耿啊，大小事都汇报很及时。”

　　我这话的意思显然流露出对她刚才解释的不相信。

　　蓝果笑笑：“作为他的秘书，我知道自己该做什么该说什么。”

　　“那么，你对肖总也是有些了解的了？”我说。

　　“跟了他这段时间，多少是有些了解的。”蓝果顿了顿，“当然，我不只是了解肖总工作上的东西，我还知道肖总对董事长是很有好感的，一直在关心着董事长。”

　　蓝果知道的还不少。

　　我没做声。

　　蓝果继续说：“肖总是集团二把手，能力出众，倜傥潇洒，不知道集团里有没有自不量力的人想和他做情敌呢？”

　　蓝果这话显然是有所指。

　　“如果有这样的人的话，你认为会是谁呢？”我问蓝果。

　　“是谁谁心里有数。”蓝果回答地很干脆。

　　“那如果真的有的话，你认为那人的结局会是怎么样的呢？”我又问蓝果。

　　“当然是拿鸡蛋碰石头，自找难看，自取灭亡。”蓝果说，“我认为，集团里唯一能配得上董事长的人，也就只有肖总了。当然，或许也有癞蛤蟆想吃天鹅肉的，但那只能是白日梦啊，只能是让自寻死路了。”

　　我笑笑：“你认为那人会是我吗？”

　　“你想不打自招吗？”蓝果看了我一眼。

　　“你在自作聪明吗？”我也看了蓝果一眼。

　　“你想说你身正不怕影子斜吗？”蓝果带着讥讽的口吻。

　　“呵呵……”我笑起来，觉得十分滑稽。

　　“你笑什么？”蓝果说。

　　“我笑你愚蠢，笑你自以为是。”我说。

　　“我愚蠢，我自以为是，呵呵……”蓝果也笑起来，“你以为只是我自己这么认为吗？”

　　“还有谁？”我又看了蓝果一眼。

　　“这话不要问我，自己去观察。”蓝果冷冷地说，“我只想提醒你一句，摆正心态，认清自己的身份，现实一点，不要给自己招惹没必要的麻烦。在四海集团里，你我只是微不足道的一粒尘埃，没有人会真正把我们放在眼里，我们只是一个道具，或者工具，四海集团不是你的，也不是我的，我们只是来赚钱的，人家赚大钱，我们赚小钱，人家吃肉，我们喝汤……”

　　我一时语塞。

　　“我这么说，是为了你好，你不要以为我想害你，虽然你现在很恨我，但我却不恨你，我还是个念旧情的人。”蓝果又说。

　　我心里冒出一股无名火：“我不需要你所谓的念旧情，也不需要你的所谓关心，不错，我是恨过你，但是，现在，我无所谓恨不恨，你恨不恨我也无所谓，反正我和你，再也不会走到一起，我们的一切，都已经烟消云散，过去结束了，现在不可能，以后更不会……”

　　蓝果沉默了片刻：“你好狠。”

　　“你更狠，你没有资格在我面前说这话。”我硬邦邦地回应。

　　“不管你怎么说，反正，我心里……我心里还是……有你……”蓝果的声音有些唯唯诺诺。

　　“闭嘴！我不想听到这样的话，以后再也不要在我面前说这样的话。”我听到自己的声音很绝情。

　　“你……你……”蓝果的声音有些颤抖。

　　我不说话了，继续开车。

　　蓝果沉默了半天，说了一句话：“楚天，早晚你会知道一切的真相，早晚，我会给你一个交代。”

　　我冷笑一声：“我知道的真相就是亲眼看到一对狗男女在床上打滚，我要的交代就是给我一顶绿油油的帽子。你少在我面前装，告诉你，蓝果，对于你，我早已看透，看得透透的，事实胜于一些雄辩，在事实面前，你的一切解释都是徒劳的，你以为我是三岁的小孩子？”

　　“楚天，大话不要说得太早，我没把你当三岁的小孩子，但你也不要把我当成死皮赖脸缠住你不放的乞求爱情的女人，我没那么下贱。你不要以为我到海州到四海是因为你，你不要自我感觉太良好。”蓝果的声音也带着火气。

　　我哼笑一声：“那这样最好不过，大路朝天，各走一边，谁也不干谁的事。”

　　蓝果也哼笑一声，接着说：“这个世界，我早已看透，除了赤裸裸的金钱关系，根本就不会有什么真情。以前我好傻好幼稚好天真，可是，自从我妈住院那会儿我彻底明白了，什么亲情，什么友情，都是假的，没有钱，你毛都不是。当然，要说这是世上还有一个好人的话，那就是给我妈交三万救命钱的活雷锋，我到现在都不知道他是谁。我现在觉得，那或许就是世界上仅存的好人了，总有一天，我会找到他，会当面感恩，会当面回报……”

　　我心里一阵凄厉的狂笑，蓝果，你永远也找不到那个人的，你永远也不会想到那人是我的。

　　“你打算怎么感恩怎么回报呢？”我说。

　　“这不用你管。”蓝果说。

　　“你知道那人是谁在哪里呢？”我又说。

　　“是谁都不会是你，这些不用你操心。”蓝果说。

　　我叹息一声，蓝果说我自以为是自作聪明，但现在好像是她了。她做梦也不会想到那个救命恩人就在她眼前，就是和她曾经海誓山盟耳鬓厮磨的最亲密的人，就是被她毫不留情背叛对她曾经恨之入骨的人。

　　这世界，一切都是那么不可思议，一切都是那么阴差阳错。

　　这世界，总有些恩怨无法说明白，总有些纠结会在心里无法抹去。

　　我不由叹了口气。

　　“你为何要叹气呢？”蓝果说。

　　我看了蓝果一眼：“你为什么这么肯定那人不会是我呢？”


第337章 见到蓝果妈妈

　　听我说出这话，蓝果一怔，接着就哈哈大笑起来。

　　我听着蓝果笑，继续开车。

　　蓝果笑完，点点头：“楚天，如果我不了解现在的你，如果换了以前，我或许会认为你能做出这样的事，但是，现在，你问我这个问题，你不觉得滑稽可笑吗？我告诉你，即使这世界上的所有人都可能是那活雷锋，但有两个人绝无可能。”

　　“谁？”我说。

　　“一个是冯云飞那王八蛋，一个就是你这绝情郎！”蓝果说。

　　一听蓝果提到冯云飞，我顿时就怒了，蓝果竟然把我和冯云飞相提并论，这无疑是对最大的侮辱。

　　我不由气得浑身发抖，说不出话来。

　　一看我的样子，蓝果似乎觉察到刺痛我了，忙闭了嘴巴。

　　半天，我呼出一口气，牙根咬地格格响。

　　蓝果的声音变得缓和：“对不起，我……我不是要故意招惹你……我……”

　　“你给我闭嘴！混蛋！”我蹦出一句话。

　　蓝果知道我真怒了，再也不说话了，默默地看着前方。

　　去蓝果家的路我很熟悉，很快到了。

　　蓝果家是一个四合院，门前种着一棵桂花树。

　　我将车停在蓝果家门口，不作声。

　　“你……要不要去家里坐坐？”蓝果看着我。

　　“不——”我冷冰冰地说。

　　“我……我妈很想见见你……”蓝果又说，声音里带着几分期待。

　　一听蓝果提到她妈妈，我的心顿时就软了，蓝果都能去看我妈，我为何就不能看看她妈妈呢？蓝果妈妈对我一向很疼爱，简直就是当了自己儿子一般的。

　　可是，我一想到我和蓝果现在的现实，又打消了下车去看蓝果妈妈的念头，我去了，肯定会引起蓝果妈妈的误会，会以为我和蓝果又和好了。蓝果去了一趟我家，给了我妈无限期待，已经让我够头疼的了，我怎么能再去让她妈妈纠结呢？

　　想到这里，我轻轻说了一句：“祝你妈妈身体健康，我不去了。”

　　蓝果轻轻咬了咬嘴唇，眼神黯淡下来，接着打开车门，就要下车。

　　正在这时，院门突然打开了，蓝果妈妈站在门口，看着车里。

　　“蓝果，你回来了……”蓝果妈妈的声音听起来是那么熟悉，那么亲切，那么慈祥。

　　蓝果妈妈显然是听到外面车子的声音出来接蓝果的。

　　“嗯，妈，我回来了。”蓝果说。

　　“谁把你送回来的？怎么不请人家进来坐坐？”蓝果妈妈说着往车跟前又走了几步。

　　我的心一阵发颤，到了这样的时候，如果我还坐在车里不出来，那就太没礼貌了，那也太装逼了。

　　装逼没有这么装的。

　　我于是打开车门跳下车，主动迎上去，主动打招呼：“阿姨，你好。”

　　“啊——小天……”蓝果妈妈看到我，带着惊喜的神情，身体不由摇晃了两下。

　　我心里一阵酸楚，忙上前扶住蓝果妈妈的身体：“阿姨，是我，您身体还好吗？”

　　蓝果妈妈脸上充满了喜悦和激动，伸手抚摸着我的脸：“孩子，阿姨好久没见到你了……今儿个见到你，阿姨心里好开心……”

　　蓝果妈妈的声音竟然哽咽了。

　　我的心里再次涌出酸涩，说：“阿姨，您好好保重身体。”

　　“孩子，既然来了，那就去家里坐坐吧。”蓝果妈妈说。

　　我犹豫了一下，接着轻轻摇摇头：“不了，阿姨，我还有事，赶着要回去，外面天冷，你别冻着，赶紧回家里去吧。”

　　蓝果妈妈眼里闪出几分失望的目光，看看默默站在一边的蓝果，又看着我：“小天，阿姨一直很疼你，一直把你当自己儿子看待，你和蓝果……阿姨也不知道到底是怎么了……你们到了今天，阿姨心里很难过……”

　　蓝果妈妈说着，眼里流出了泪水。

　　我心里感到很难过，忙伸手给蓝果妈妈擦拭泪水，说：“阿姨，我和蓝果的事，不怪她，都怪我，是我的原因，是我配不上她……”

　　我不想让蓝果妈妈再伤心，大包大揽把责任揽过来了。

　　蓝果妈妈看看蓝果，眼里带着困惑的神色。

　　蓝果这时淡淡地说：“楚天，你不要在我妈面前装好人了，我们俩的事，不是你的原因，是我自己做了错事，是我配不上你，你满意了吧？”

　　“蓝果，你怎么能这么和小天说话？”蓝果妈妈带着责备的语气看着蓝果。

　　蓝果哼了一声，转过头。

　　蓝果妈妈又看着我，拉住我的手，带着慈爱的目光看着我：“小天，你和蓝果的事，阿姨不问了，阿姨希望你们两个孩子都能好好工作，好好生活，都能开开心心的……现在你和蓝果都在海州一个单位上班，你们要互相关照，互相帮助……”

　　我不由自主点点头：“嗯……阿姨，我记住了。”

　　蓝果这时说：“妈，我谁也不靠，我靠自己，我谁也不用关照，我自己关照我自己。你别唠叨了。”

　　蓝果妈妈叹了口气：“你这倔孩子……”

　　我这时说：“阿姨，我该走了，您回去吧，别冻着……”

　　蓝果妈妈点点头，恋恋不舍地松开我的手：“小天，有空多回来看看你爸妈，有机会来阿姨家里做客，阿姨做你最喜欢吃的辣子鸡和孜然羊肉……”

　　我的眼眶顿时湿润，蓝果妈妈一直记得我喜欢吃这两样，每次到她家，她都会做这两个菜给我吃。

　　可是，再也不会了，一切都成了记忆。

　　“阿姨，我走了……您多保重身体！”我冲蓝果妈妈鞠了一躬，然后上了车。

　　蓝果妈妈站在车旁，怔怔地看着我，带着凄楚的神情。

　　我开车离去，眼泪终于忍不住流下来。

　　能冲刷一切的除了眼泪，稀释的就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断茶。只要是好歌听一辈子也不会厌的，只要是自己真爱的人一辈子也不会够的。

　　生活和生命或许就是如此，记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能接受的。

　　我想我总是不知道要如何去学会放弃，现在我知道，其实有些东西是你根本就无法掌控的，不是你不去放弃，而是你根本就抓不住，或者根本就没打算抓住。

　　看不到的抓不住的是不是就等于不存在？也许只是被浓云遮住，也许刚巧风沙飞入眼帘。我看不见抓不住却依然感觉到了真实和伤痛。生命中不断地有人离开或进入，于是看见的看不见了，抓住的放手了，记住的遗忘了。生命中不断地有人得到和失落，于是看不见的看见了，遗忘的记住了。然而，看不见的是不是就等于不存在？记住的是不是永远不会消失？

　　我在迷惘和困惑中彷徨，在悲酸和凄楚中纠结。


第338章 刻进生命里的坚强

　　回到酒店，我直接去了我的房间，靠在床头发呆。

　　这时我的手机响了，一看，麦苏打来的。

　　“董事长……”我接听手机。

　　“你送蓝果回来了吗？”麦苏的声音很温和。

　　“嗯，刚回来。”我说。

　　“这么快？你没去看看蓝果妈妈？”麦苏问我。

　　麦苏倒是想的挺周到。

　　“在她家门口遇到了，聊了几句。”我说。

　　“哦，没进去坐坐？”麦苏说。

　　“没。”我有些奇怪，麦苏怎么这么关心这个。

　　“你其实该进家里去和老人多聊聊的。”麦苏说。

　　我憋不住了：“董事长，你给我打电话，就为了问这个？”

　　麦苏呵呵笑了下：“怎么？不开心了？”

　　“没有，只是……觉得奇怪。”我说。

　　“呵呵，这有什么奇怪的，人之常情嘛……”麦苏接着说，“我给你打电话，是因为我的手机充电器落在车上了，能不能麻烦你……”

　　“好，没问题，我去给你拿了送过去。”我说。

　　“嗯，那好，那就麻烦楚老师了……”麦苏接着告诉了我房间号。

　　我知道麦苏的房间和肖峰是挨在一起的，都是豪华套间。

　　我直接下楼。

　　刚到大厅，突然听到一个熟悉的声音：“哎，哥们，我在林州大酒店呢……”

　　听到这声音我身体不由一颤，循声看去。

　　看到一个熟悉的背影，正坐在大厅的沙发里打电话，背对我的方向。

　　冯云飞！

　　我闪到一根柱子后，看着他，听他继续打电话。

　　“我说，欠你那点屁钱你别整天催好不好？不就是几万块鸟钱吗？妈的，老子风光的时候，啥时候缺过钱，不就是最近暂时落魄了？我告诉你，瘦死的骆驼比马大，我冯云飞很快就会东山再起的，你那点钱，哥们会本息一起给你的……”冯云飞摇头晃脑地说着。

　　我轻轻呼了一口气，这狗日的还在林州，还没去海州秦大帅那边。

　　“我很快就要去南方发展了，海州那边的一家公司向我发来邀请函，邀请我去做副总，哈哈……老子很快就要飞黄腾达了，到时候票子大大的有，听说海州那边可是人傻钱多呢……”冯云飞说着站起来往外走，身体一摇一晃，“我今晚喝多了，在酒店的KTV刚唱完歌，要去洗浴中心活动活动了，改天再聊吧……记住了，别问我催钱，哥们一分都不会少你的……”

　　说着，冯云飞出了酒店大厅，上了一辆出租车，离去。

　　看冯云飞离去，我思忖了片刻，冯云飞吃喝嫖赌无所不为，被债主催债的。

　　听冯云飞刚才的说法，似乎他对自己到南方去发财带着很大的期望值。

　　不由又担心起秦大帅来，又埋怨刘主席糊涂。

　　但对这一切，我是无法阻止的。秦大帅是刘主席的徒弟，冯云飞是刘主席家属的亲戚，师娘安排的人，秦大帅自然是很信任的。

　　不知道冯云飞这狗杂种到了海州，会不会和我再发生什么交集，会不会再搞起什么恶浪。

　　又想起蓝果，今晚蓝果在酒店等我们的时候，或许差点会遇到冯云飞，如果冯云飞遇到蓝果，不知道又会如何纠缠。

　　而冯云飞到了海州，也未必就一定不会遇到蓝果。

　　秦大帅的公司现在和四海集团的下属酒店业务十分紧密，两家打交道时必不可少的。

　　看来，有些事有些人是避不开的，既然无法避开，那就只有面对了。

　　我出了酒店大厅，直接上车。

　　打开车灯，找到了麦苏的手机充电器，刚要下去，又看到一个不大的笔记本。

　　这也应该是麦苏落在车上的。

　　我拿起笔记本，打开，看到扉页上有几句话，字体是麦苏的，十分娟秀。

　　我看了下这几句话：女人最美的四个部位，应该是，扬在脸上的自信，长在心底的善良，融进血液里的骨气，刻进生命里的坚强！

　　这话说的真好，显然是麦苏的体会。

　　我不由赞叹，又往下翻看，后面是麦苏的工作日志。

　　我随意翻了几页，又看到一段话：旅行社之事，对策，给楚机会，再次考验一下……

　　我精神一振，什么意思？旅行社到底发生了什么事？麦苏有什么对策？给我什么机会？要再次考验我啥？

　　一时不得其解。

　　我此时预感到，在我和麦苏离开的这段时间里，在海州，一定发生了什么重要的事情，一定和旅行社有关系。

　　麦苏之所以一直没有处理这事，甚至肖峰也提起要等她回去做决定，似乎是在等待回去后要给我一个实战的机会，要再次给我一次考验。

　　这么重要的生意上的事情，麦苏为何不着急呢？她为何非要留给我来呢？难道她要甘愿冒风险来让我有一次锤炼的机会？她为何要对我这样呢？

　　我感到迷惑不解了。我对她真的有那么重要吗？显然不是。

　　既然不重要，她为何又要这么做？

　　我再次困顿。

　　我又草草看了一下后面，然后合上笔记本，下车，直接回了酒店，上楼。

　　到了麦苏的楼层，走廊里静悄悄的。

　　我直奔麦苏房间去。

　　快到麦苏房门口的时候，旁边的房门突然打开了，肖峰接着走了出来。

　　“肖总……”我给他打招呼。

　　肖峰看着我，点点头：“小楚，你来干什么？”

　　“董事长的手机充电器和笔记本落在车里了，我给她送去。”我说着晃了晃手里的东西。

　　“哦……我正好要去她房间谈点事，东西给我吧。”肖峰伸出手。

　　我愣了下，有些迟疑。

　　“怎么了？”肖峰的口气有些不耐烦。

　　我刚要说话，麦苏房间的门打开了，麦苏走了出来。

　　“楚天，你进来吧。”麦苏说。

　　我一听麦苏这话，就不搭理肖峰了，直接走了进去。

　　肖峰脸色微微有些不快，也随即跟了进来。

　　进来之后，肖峰脸上的不快已经消失了，脸上带着矜持的微笑。

　　我把充电器递给麦苏，然后又把笔记本放在茶几上：“董事长，车里还有这个，我一起给你拿上来了。”

　　麦苏点点头：“好的，谢谢。”

　　“那我走了。”我说着转身要走。

　　麦苏这时又叫住我：“楚天，别走。”

　　我回过身，看着麦苏：“董事长还有什么吩咐？”

　　麦苏指了指沙发：“坐，肖总，你也坐。”

　　边说，麦苏自己边坐下来。

　　我和肖峰坐在麦苏对面。

　　麦苏看了看肖峰，然后看着我：“楚天，有一件事，我想，现在到了该告诉你的时候了……”

　　此时，麦苏的神色看起来很严肃。

　　我凝神看着麦苏。


第339章 突袭

　　麦苏又看看肖峰：“你先说吧。”

　　肖峰点点头，看着我：“小楚，事情是这样的……就在你和董事长到大连开会之后的第三天，荣氏旅行社突然搞了一个大动作……”

　　“什么大动作？”我紧盯着肖峰。

　　“他们完全放弃了之前的产品内容，全方位推出了全新的线路产品，同时大张旗鼓进行宣传造势……”肖峰说。

　　“完全放弃以前的产品？突然推出全新的线路？”我愣了下，接着问肖峰，“这全新的产品，都是怎么样的？”

　　“和我们四海旅行社的产品线路内容，完全相同。”肖峰回答我。

　　我又是一愣：“他们为什么这样搞？他们这么做，不是吃了我们的剩饭？有意思吗？”

　　“他们的产品线路和我们的一模一样，但价格，却只是我们的百分之五十！”肖峰说。

　　“啊——”我吃了一惊，“我们一半的价格，他们疯了？”

　　“是的，他们是疯了，他们直接向我们打起来价格战，要用同样的产品但只有一半的价格来击垮我们。”肖峰说。

　　“那，然后呢？”我说。

　　“然后……他们在宣传造势的基础上，业务员全体出动，全方位出击我们的老客户，同时发展新客户……价格战的威力是显著的，不到一周，我们的老客户丧失殆尽，我们的新客户也再难以发展，到目前为止，四海旅行社的业务已经全面陷入停顿瘫痪，全社上下人心惶惶，据我得到的情报，荣氏旅行社的人已经开始私下和四海旅行社的业务骨干接触，准备将骨干人员挖走……”

　　我听得惊心动魄，肖峰却说地平心静气。

　　我这时突然想起到大连之前的那一天中午在快餐店遇到田园的事情，想到那天田园诡异的笑。

　　如此，荣氏旅行社此次出击是早有预谋的，是专门选了一个最佳的出击时间的，在我和麦苏离开海州的时候。

　　而我对此竟然就毫无觉察。

　　我看看麦苏，她正神色平静地看着我。

　　我又想起麦苏几天前接到的麦萍的电话，麦萍当然给她汇报的就是此事，而麦苏当时却并没有告诉我，不但没有而我说，而且她还显得没事一般，优哉游哉和我继续着这旅程，麦苏为何对此事如此淡定呢？

　　我一时不得其解。

　　此次荣氏旅行社的全方位出击，显然打了四海旅行社一个措手不及，四海旅行社遭遇此闷棍，几乎已经陷入了全面瘫痪，如果四海旅行社没有四海集团这个强大的靠山，如果再这样继续下去，直接破产一点都不意外。

　　我看着麦苏：“董事长，你一定早就知道这个事情了，为何没早说呢？”

　　麦苏淡淡笑了下：“对于四海旅行社来说，这是天大的事情，但对于集团来说，这也没什么了不起的，不就是一个旅行社遭遇竞争对手的攻击吗？我之所以没有告诉你，也没有让肖总和阿萍立刻采取反击措施，我是想让他们放手去做，看他们到底能做到哪一步？看他们到底还有什么花样。到现在为止，我看他们也就这些招数了，是到了我们该采取防御的时候了……”

　　我不由点点头，原来麦苏是这样想的。

　　肖峰这时说：“荣氏旅行社的做法，显然是杀敌一千自损八百的自残模式，我们亏本巨大，他们也损失惨重，到目前为止，他们进攻的锋芒已经没有了一开始时候的锐气，他们招揽的客户越多，投进去的也越多，背负的包袱也越大……”

　　“但我们的旅行社也基本被击垮了。”我说。

　　“四海旅行社永远都不会垮的……”麦苏接过话，带着自信的表情，“此次挫折，算是四海旅行社成长过程中的一个磨练，那些损失，算是一笔学费。一个人也好，一个企业也好，在成长过程中，交学费都是必须的，谁都无法逃避过去。”

　　看着麦苏自信的表情，我稍微安稳了一下，说：“那……下一步，我们要怎么办？”

　　麦苏笑了：“这就是我和肖总今晚要和你谈的。”

　　“和我谈？这么重要的事，你们领导还没有决策？”我说。

　　“我们有没有决策你先不要操心，我现在要和你说的是，此次小规模的商战，是由你楚天一手打造的品牌战略引起的，没有四海的品牌战略，就没有此次荣氏旅行社的大规模进攻，现在战事不能说胜败已见分晓，只能说是在进行中，在胶着状态，我们没有彻底垮掉，他们也没有收兵，我们还在喘息，他们已经是强弩之末。那么，既然这样，解铃还须系铃人，既然你楚天打造了这个品牌战略，那么，在这样的时候，还是需要你站出来来收拾残局了……”麦苏边说边笑。

　　“额……让我来收拾残局……”我怔怔地看着麦苏和肖峰，脑子里开始转悠起来。

　　肖峰这时说：“当然，也不是说因为你才导致了今天事情的发生，当然，也不是说要把挽救四海旅行社的重任都压在你身上，这几天，我也安排麦萍和林志雄积极谋划对策。明天上午我们回海州之后，下午就召开集团决策层会议，商量解决此事的办法，到时候，你和林志雄都要参加会议，还有麦萍，你们要在会上提出你们的想法和建议，供决策层参考……这就是为什么我和董事长今晚要告诉你这事的原因……”

　　我点点头。

　　麦苏接着说：“楚天，也就是说，从现在开始，到明天下午开集团决策层会议之前，你要拿出一个解决问题的办法来，明天在会上做汇报。”

　　说完，麦苏嘴角露出一丝狡黠的笑。

　　我突然想起刚才在麦苏笔记本上看到的那段话，如此，似乎麦苏是故意要拖延到现在才告诉我的，似乎她是有意要给我一个考验，要考验我临阵决策临危受命的能力。

　　而麦苏这么做，似乎也是肖峰愿意看到的。

　　我想肖峰应该是希望我被这个难题卡住，希望明天林志雄在会上大放异彩。

　　当然，麦苏和肖峰的目的应该是不同的。

　　我不由挠了挠头皮，脑子里有些乱，一片空白。

　　这事我知道得太晚了，留给我的只有一个晚上和一个上午时间。

　　阿门，哈利路亚，神啊，帮帮我！


第340章 看不见的红线

　　“那好吧，我回去琢磨琢磨。”我说，“不过，现在我心里没有什么底，我尽量吧。”

　　“不能说尽量，必须要想出解决问题的办法，这是任务。”麦苏说。

　　“啊——”我有些犯愁了。

　　“我希望，你考虑问题的时候不要头疼医头脚疼医脚，要有全面的发展的眼光，要有全局的整体的战略思维。”麦苏又说。

　　我皱起眉头。

　　肖峰这时笑了：“小楚，董事长的要求是站在集团战略发展的角度，你要多理解才是。”

　　在我看来，肖峰此时的笑多少带有些幸灾乐祸的意味。

　　我转动着眼珠，琢磨着麦苏和肖峰的话。

　　麦苏这时严肃地说：“不管你想出什么解决问题的策略，但是，我给你一条红线……”

　　“啥红线？”我看着麦苏。

　　“不准让四海旅行社和荣氏旅行社直接交锋，不准对荣氏旅行社以牙还牙，不准挑起两家新的战事，不准让两家现在的战事越演越烈！”麦苏干脆地说。

　　听了麦苏的话，我的心一沉，显然，麦苏划定的这条看不到的红线，是她自己心里一直存在的一个底线，那就是任何时候都不能和荣氏集团正面对抗，即使荣氏已经主动进攻已经挑起了战事。

　　显然，这和麦苏与荣老爷子之间的纠葛有关，显然，麦苏对荣氏还是采取着一味忍让的防御策略。

　　肖峰这时脸色有些难看，似乎他对麦苏刚才的这话有些不满，但随即他就恢复了常态，微微笑了下：“小楚，董事长的话你都听到了？不要问为何，理解也要执行，不理解也要执行。”

　　肖峰显然知道我面临的难度更大了。

　　肖峰的话刺激了我，我内心里突然涌起一股不肯服输的倔强，我当即点头：“是，我记住董事长的指示了，我会彻底落实董事长的指示精神的。”

　　话虽然这么说，但我心里其实一点底都没有。

　　麦苏笑起来：“好了，楚天，你可以回去了。”

　　我站起来往外就走，背后听到麦苏在对肖峰说：“好了，我要休息了，你也回去吧……”

　　回到房间，我第一个想到的就是海星，忙打来笔记本电脑召唤海星。

　　海星接着就出现了，笑嘻嘻地看着我。

　　“阿门，海星，快来救驾！”我说。

　　“怎么了？”海星说。

　　我接着把荣氏旅行社的事情说了一遍，包括麦苏和肖峰今晚和我的谈话。

　　听我说完，海星自言自语地说：“你们集团的这个董事长和总裁，是做大事的人！”

　　“怎么了？为什么这么说？”我看着海星。

　　“就因为他们沉得住气，临阵不慌，只有经历过大场面的人才会有如此淡定的心态。”海星带着赞赏的口吻。

　　“额……他们是很沉得住气，可是，我现在沉不住气了，明天就要给他们拿出解决问题的汇报方案呢。”我说。

　　“呵呵……”海星笑起来，“多大个事啊，不就是两家旅行社之间的小规模战斗嘛，我给你说，其实这没啥大不了的，荣氏旅行社背后有实力强大的荣氏集团，四海旅行社背后的靠山也不弱，对两家集团来说，一个旅行社的存亡实在是无关痛痒的。不过，能看到两家旅行社之间的火拼，倒也挺有意思。”

　　我苦着脸：“对两家集团来说不是大事，但对我来说，却是大事咯，我是不能让两家旅行社火拼的，董事长给我交代了一条红线，那就是不许挑起新的战事，不许让现有的战事继续扩大，不许让两家旅行社正面交锋！”

　　海星皱皱眉头：“你们董事长性格似乎有些懦啊，一味忍让，不是解决问题的办法，只会让对方更加猖獗。”

　　“所以我犯愁啊。”我说。

　　海星沉思起来。

　　“给我指点个良策。”我说。

　　海星眨巴眨巴眼睛，突然笑起来：“我没有良策给你提供，我只能送你一句话……”

　　“什么话？”我说。

　　“第一避其锋芒，防守反击；第二，转换脑筋，放大格局；第三，此路不通，另辟蹊径；第四，牺牲局部，保全整体。”海星说。

　　我一时不得其解，困惑地看着海星：“能说的具体点吗？”

　　“不能。”海星狡黠地笑起来。

　　似乎，海星也有意想考考我。

　　“那，你给我点提示。”我说。

　　海星想了想：“每天早上，非洲羚羊一醒来，她就知道自己必须要比跑得最快的非洲狮子还要快，否则她就被吃掉。每天早上，非洲狮子一醒来，他就知道必须比跑得最慢的羚羊还要快，否则他就会饿死。所以，不管你是狮子还是羚羊，太阳升起的时候你就得开始跑了。所以，兄弟，奔跑起来吧，在这个竞争的社会中，如果企业停滞不前，还沉浸在旧日的辉煌里面，那么最终的命运就是或者被吃掉或者饿死。”

　　我不由点点头。

　　海星接着说：“给你讲个故事：有一个人在荆州做官时，山上的老虎常出来吃人和家畜。老百姓要求县官除去饿虎。这个人只下了一道驱逐老虎的命令，叫人刻在很高的岩石上，凑巧那只老虎因故离开了荆州，他就得意地认为他的命令生效了。不久，他被调另一个地方做官。这个地方的老百姓非常刚强，很不容易治理。他认为刻在荆州岩石上的命令既然能够制服凶恶的老虎，便以为也能够镇住能够识文断字的老百姓，便托人去荆州描摹那个石刻。结果，这个地方不但没有治理好，这个官反而因为治理不当而丢了官。”

　　“这说明了什么呢？”我说。

　　海星摸出一块巧克力大口吃起来，边说：“很简单，许多企业都有营销成功的历史，它们依靠这些方法取得丰厚的利润。但是当一个新的市场出现在面前的时候，环境变了、消费者的心理变了，企业原有的成功方法却在这时使企业一败涂地。换句话说，每个企业都有自己的营销模式，但是当市场发生变化的时候，企业应转换脑筋，另辟蹊径来调整自己的营销策略来适应市场，毕竟市场永远是对的。”

　　我沉思着，琢磨着海星这番话里的含义……


第341章 要阳谋不要阴谋

　　海星然后又讲了一个故事：“有个猎人，在深山里挖了一个陷阱，安放了一个捕兽工具，野兽的脚只要碰到它，它就会牢牢地把兽蹄钳住。有一次，一只倒霉的老虎出来觅食，一不小心踏上了这个捕兽工具，老虎怎么也挣不脱。老虎知道被猎人捉住就会身首异处，怎么办？难道为了这几寸的小小的足掌让这长达七尺的身躯受难？不行，还是逃命要紧。老虎发起怒来，拼命地蹦跳腾跃，挣断了钳住的足掌，终于逃跑了……”

　　“这又说明了什么？”我说。

　　海星说：“每个企业在市场中都可能落入市场陷阱，这些陷阱可能来自对手进攻、资金短缺、组织混乱、顾客背弃、经销商反叛等，但企业认识到这是陷阱时，是否像这只老虎一样在危机的情况下能放大格局，避其锋芒，宁肯牺牲局部也要保全整体呢？”

　　听了海星一番话，我的心中一动，脑子里开始转悠起来。

　　海星又说：“这做企业也做人一样，好比打保龄球，保龄球投掷对象是10个瓶子，你如果每次砸倒9个瓶子，最终得分90分；而你如果每次能砸倒10个瓶子，最终得分240分。社会记分规则就是这样：只要你和你的企业比别人稍微优秀一点，能再多坚持一会，就赢得更多机会。这种机会叠加就是人生效应的逐级放大，最终造成人与人之间的巨大反差，造成企业和企业之间的巨大落差。”

　　我思忖着海星的话，不由点点头。

　　海星最后说：“当你做小的决定时，应当依靠你的大脑，把利弊罗列出来，分析并作出正确的决定；当你做大的决定时，你就应该依靠你的潜意识，因为这么重要的决定必须由你的心灵深处的最大需要为依据。”

　　听了海星这话，我内心里感到几分震撼。

　　和海星结束聊天，我打开文档，看着自己之前做的关于旅行社第二部战略发展的初稿沉思……

　　又想到旅行社的现状，想到在被荣氏攻击下陷入瘫痪的现状……

　　结合海星的指点，我的脑子飞速转悠着，思路逐渐有了些苗头，但似乎还是有些不够清晰。

　　我决定休息会儿，抽支烟。

　　点燃一支烟，我慢慢吸着，边打开微博。

　　瘦小丫在。

　　“小丫，你在干吗？”我说。

　　“我在等傻熊啊。”她说。

　　我笑了：“傻熊自投罗网来了。”

　　“嘻嘻，傻熊心情不错嘛！”

　　“哎，哪里不错啊，是见到你才会开心呢。”

　　“怎么？今天心情不好？”

　　“一般般咯……对了，小丫，我不在家里了，我们住到林州的酒店了，明天一早飞机回海州。”

　　“哦……行程改变了喽。”

　　“是的，都是那个总裁肖峰的出现才导致了这一切，这个人突然跑到我家里来了，非要接麦苏回去，没办法，大家一起走了，今晚住林州，明天回海州。”

　　“看你的口气，似乎你对这个总裁很不满喽？”

　　“是的。”

　　“因为他搅了你和麦苏的快乐旅程？”

　　“你想哪里去了？我是觉得这个肖峰对麦苏做事太霸道，对我太猜疑。”

　　“他对麦苏怎么霸道呢？”

　　“他是总裁，麦苏是董事长，他竟然非要麦苏回去，不回去就不算完，这不是霸道？麦苏也真是，就听了她的。”

　　“那他会不会是因为工作的原因呢，麦苏听他的，或许也是因为他在理哦。”

　　“可能吧。”

　　“那他对你又怎么猜疑了？”

　　“她追求麦苏呢，我和麦苏单独一起这么久，他心里不安分了呗，怀疑我对麦苏有什么企图呗。”

　　“呵呵……那你心里到底有没有企图啊？”

　　“天地良心，真没有的。”

　　“其实，你也可以有的哦。”

　　我一看愣住了：“小丫，你说啥？你再说一遍？”

　　“我……我是说，其实，你当然不可以有的哦，刚才打错了。”

　　我点点头：“这还差不多，我刚才以为自己看花眼了呢，以为你说胡话呢。”

　　“唉……”瘦小丫叹了口气，“其实，从下午到现在，我这心里也一直在纠结的……”

　　我知道小丫为啥纠结，说：“小丫，我知道你是为了蓝果而纠结，其实你不必要的，我今晚送她回家了，路上和她谈了半天，我知道她其实心里是对我没有感情的，她只是在装，在演戏给我看。她现在已经不是以前的蓝果了……”

　　“虽然你如是说，但是……”

　　我说：“没有什么但是，这事你以后不要再想了，也不要再提了，你不要有任何思想包袱。”

　　瘦小丫发过来一个苦笑的表情：“好吧，暂时不提这个了，你现在在忙什么？”

　　“我在发愁做方案呢。”我说。

　　“怎么了？发什么愁啊，小伙。”

　　我接着把今晚的事情和瘦小丫说了一遍。

　　听我说完，瘦小丫说：“显然，麦苏是在考验你，利用这次难得的机会给你一个崭露头角的机会。”

　　我说：“只是这考验也太过分了，事到临头才告诉我，一直隐瞒我这么久，早和我说也好啊，现在只有一个晚上和明天上午的时间了。”

　　“这对你来说不更是一个考验吗？越是这样，越是能锻炼你临阵决策的能力啊。”

　　“这话倒也是，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是我虽然现在脑子里有了一些头绪，但还是不够清晰。”我说。

　　“卡住了？”

　　“是的。”

　　瘦小丫沉默了片刻，说：“在我看来，做职场，男人应当具备四个优秀品质。”

　　“你说。”

　　“这四个优秀品质就是：毅力、勇敢、包容、智慧。什么叫毅力？别人认为痛苦的时候、看不见光明的时候，你看见了黑暗尽头的光明。什么叫勇敢？当你勇敢的时候会奋不顾身。什么叫包容？把所有的是非恩怨搁你肚子里消化。什么叫智慧？不随波逐流，能看到别人看不到的层面。”

　　我一时没有说话。

　　“做人是要如此，做事更要如此，顺利的时候要如此，遇到问题和困难的时候同样也要如此，这四个品质，其实是大智慧，是阳谋。”

　　“阳谋？”

　　“是的，在生意场上，永远要阳谋不要阴谋，即使你面对的是阴谋，也不能以牙还牙以恶报恶。”瘦小丫说。

　　要阳谋不要阴谋，我嘀咕了一遍，又想起麦苏和我说的话……

　　慢慢想着，脑子里突然一道灵光，眼前一亮。


第342章 吓死

　　海星的指点和瘦小丫的点拨，开启了我的思路，在我心中点亮了一盏明灯。

　　我知道自己该怎么做，该去做什么了。

　　“今晚，你要加夜班是吗？”瘦小丫问我。

　　“肯定的了，没办法，临时抱佛脚也要上，只能如此。”我说。

　　“你知道自己该去做什么了？”瘦小丫又问我。

　　“差不多了。”我说。

　　“麦苏留给你的时间不多了。”

　　“是的，她这是在给我出难题啊。”

　　“或许，这才是真正能考验一个人的时候，她应该是故意这么做的，为的就是想给你一次磨练锤炼的机会。”

　　“呵呵，我也是这么想，不过，要是考试失败了，那可就丢人喽。”

　　“做任何事，不要给自己留后路留退路，要只想到成功，不要去想失败了会怎么样。破釜沉舟才能激发出无穷的智慧和勇气。”

　　瘦小丫这话让我深受鼓舞，一个小女子都有如此的气魄和气势，我还有什么好说的呢？

　　“小丫，你说的对，今晚我豁出去了。”我说。

　　“麦苏为啥对你这么好？”瘦小丫突然问我。

　　我怔了下：“其实，我想应该是她想培养集团的管理人才吧，我只不过是她看中的可以培养的对象而已。”

　　“没有其他？”

　　“你在担心什么吗？”

　　“我……担心？呵呵……你想多了，傻熊。”

　　“我没有想多，我是担心你想多。”

　　“我没想多，她想培养你，我求之不得，我乐于见到你的进步和发展。”

　　“你没想多那极好，我就放心了。”

　　“你很在乎我的想法？”

　　“那是当然的，也是必须的。”

　　瘦小丫沉默了片刻：“看来，你和麦苏的二人世界旅程，明天就要结束了。”

　　“不是明天，而是现在已经结束了。”我这样说着，心里突然有些空落和索然。

　　“你很失落吗？”瘦小丫问我。

　　“我……不知道。”我实话实说。

　　“你和留恋和麦苏单独一起的时光？”瘦小丫又问。

　　我的心里一动，说：“不是留恋，是觉得和麦苏一起出差的这些时间，我学到了很多东西，这段时间是值得纪念的。”

　　“还想再有这么一次吗？”瘦小丫说。

　　“如果你不想多，如果你不介意，我想我会愿意。”我说。

　　“呵呵……”瘦小也笑起来。

　　“你笑什么？”我说。

　　“如果这样的经历会让你成长和成熟，如果这样的经历会让你有收获，我想我不会介意的。”

　　我顿时高兴起来：“小丫，你对我很信任，你很宽容，也很大度。”

　　“其实我更信任麦苏。”瘦小丫发过来一个微笑的表情。

　　“信任麦苏？”我有些意外，“为什么？”

　　“不知道，反正我知道，如果换了是你和其他女人在一起有这种经历，或许我会介意，但和她在一起，我不会介意。”

　　我想了想：“嗯，你这么想事对的，麦苏和我一起，你没有理由不放心，她这个人，做事很正，做人更正，心地善良，思想很干净，而且，我对她没有任何想法，她对我更是毫无任何其他多余的想法。”

　　“呵呵，傻熊，你好聪明。”

　　“虽然你一直叫我傻熊，但我却越来越聪明了。”我开心地说。

　　“叫你傻熊，是我的专利，其他人有没有叫的？”

　　我这时想起了麦萍，她也叫过我傻熊。

　　我说：“其他人也有过，但被我制止了。”

　　“哦，谁这么叫的？”

　　“麦苏的妹妹麦萍，她又一次叫过我傻熊，被我当场制止。”

　　“哦……”瘦小丫顿了顿，“在你周围，是不是有不少女孩子喜欢你呢？”

　　我哑然失笑：“你觉得我有那么大的魅力吗？我这样一个出来打工的穷屌丝，谁会喜欢我呢？也就是你，不嫌弃我。”

　　说这话的时候，我又想起了麦萍。

　　我一直觉得麦萍对我的喜欢其实不是爱情，而是一种占有，一种霸道的占有。

　　想到这里，我问瘦小丫：“小丫，在你周围，喜欢追求的男人是不是不少？”

　　瘦小丫：“额……你觉得姐有那么的魅力吗？我这样一个卖非洲手鼓的小店主，没有花容月貌，也没有钱，谁会喜欢我呢？”

　　一看这话，我开心了：“那就好，那极好，那是他们不识货，没有最好不过。”

　　“不识货？你把姐姐当什么看了？”瘦小丫说。

　　“额……我不是那个意思……”我忙解释。

　　“那是你啥意思？你要来个不是怕不识货，就怕货比货吗？”

　　我急了：“不，不，小丫，我绝对没有那个意思的，你误解了……”

　　“是我误解了呢还是你不小心说出了心里的所想呢？”瘦小丫似乎在存心逗我。

　　“我心里真的不是这么想的，只是嘴巴笨，不会表达，你确实误解了。”我努力解释着。

　　“你嘴巴笨？我怎么感觉你小嘴皮子很溜呢。”瘦小丫说。

　　“我嘴皮子溜？你怎么知道的？”我说。

　　“忘记了，我看过听过你的一次业务交流汇报的。”

　　“哦……”我想起来了，笑了起来，“那是在工作上我嘴巴溜，其实呢，见了女人，我嘴巴特笨的。”

　　“嘿嘿，骗我。”

　　“木有骗你，真的哦。”

　　“其实呢，我觉得你口才真的不错。”

　　“那你的口才如何？”

　　“我啊，笨小丫呢。”

　　“俺不信。”

　　“不信，那如何让你信？”

　　“我给你我电话号码，你给我打过来电话，我听听。”我心里窃喜。

　　“得了吧，弄个圈套让我钻呢，我要是真打过来电话，恐怕你会吓死。”瘦小丫发过来一个调皮的表情。

　　“吓死？为嘛？”

　　“自己去想。”

　　“俺想不出来。”

　　“想不出来那就慢慢琢磨吧，大傻熊，哈哈……”瘦小丫开心地笑起来。

　　我也笑，然后说：“小丫，你说，一个口才好的人，是不是一定是人才呢？”

　　“差不多，口才是思维的反应，口才好的人，一般来说是人才，但人才未必一定口才好。这是辩证统一的。”

　　“那既然你认为我的口才好，那我是不是就是人才了？”

　　“是不是人才，要看你的基本素养和后天的努力，那些靠嘴皮子打天下的人，即使有点小能耐，即使算是个人才，如果不努力，还是白搭。”瘦小丫说。

　　我不由点了点头，看来人才和天才其实不过是勤奋和思考的结果，没有天生的。


第343章 差点喷出来

　　瘦小丫接着又说：“其实，真正的口才不是耍嘴皮子花言巧语，而是一门语言的艺术，真正能掌握这门语言艺术的人，一定会是一个人才。”

　　“这话怎么说？”我来了兴趣。

　　“因为，如果你不甘于平凡，那你必须拥有很好的人际关系。靠什么去做到呢？除了真诚的心，亲切的性格，还需要会说话。”瘦小丫说。

　　“会说话？这话如何理解？”我说。

　　“其实，会说话和好口才还不一样，好口才包含了拥有演讲的气魄、表情和文采等，而会说话相对简单点，指和一个或几个人交流时，能够让对方感到受到尊重，感觉找你交流就对了，其他人不可代替。”瘦小丫说。

　　我不由点了点头：“看来，即使是不会说话而成功的人，为了能匹配当前的头衔，或者不被社会人士所歧视，也需要下一番工夫学习如何说话才会受人喜爱。”

　　瘦小丫说：“是的，会说话是一门艺术，一个永远研究不完的话题；会说话其实也就是会做人，做一个大家喜欢的人。”

　　“那如何做到这一点呢？”我说。

　　“我来给你举个例子，假设A，B，C三个人都是大学在校生，毕业几年后，A成了基层工人，B成了中层白领，C成了公司老总。下面我模拟他们大学时期一些日常情境，看看这三个人分别是如何对应的。”

　　“好。”

　　“情境一，别人邀请你逛街，你想拒绝。”

　　“嗯。”

　　“A说：‘我不去了，今天太累了。’如果听到这话你心里会怎么想？”

　　我想了想：“靠，我找你逛街就是为了放松，你还嫌我拖累你，下次玩什么都不会叫你了。”

　　瘦小丫：“B说：‘今天有事去不了，改天怎么样？’听到这话你又怎么想？”

　　我脱口而出：“擦，平时也没见你什么事，不想去就明说嘛。”

　　瘦小丫：“C则说：‘我很想去，遗憾今天要赶个作业，你可以找XXX去啊，他刚好也想去逛街，我帮你打电话约他！’听到他的回答你作何想法呢？”

　　我说：“我会想，真辛苦你了，还帮我找人，感动。”

　　瘦小丫：“看，同样的拒绝，但产生的效果大不同了，所以，在拒绝时，要尽量少说‘不’字，并给对方一个替代的方案。”

　　我不由点了点头。

　　瘦小丫：“情境二，别人找你借东西，你却没有此物。A说，我没有啊，你再找其他人看看。B说，我没有喔，不如你找XXX，他好像有。C说，我没有喔，对了，我记得XXX有，我帮你向他借，你等等。”

　　“嗯……”

　　“对这三种回答，你心里会怎么想？”

　　“第一个人的回答我会想，擦，找你借个东西你怎么这么烦呢？第二个人的回答我会想，就快要借到了，加油啊。第三个人的回答我会想，那可真不好意思，这明明是我自己的事，感动。”

　　“嗯，所以，别人找你帮忙时，尽管不是自己的事，也要当自己的事一样帮忙完成，这就是首问责任。”

　　我点点头：“嗯，我记住了。”

　　瘦小丫接着说：“最后一个情境，好友在大家面前出了丑，现在很难过地一个人呆着，你上前安慰。A说：没事吧，这种小事别放心上！B说：没事吧，那种事要是换了我也许会做得更差。C则买了两个他最喜欢吃的冰激凌，说：多买了一个，吃吧。然后坐在那边，陪他静静地坐着。傻熊，对这三种反应，你会作何感想呢？”

　　我想了想：“对于A的话，我会想，你丫的，又不是你出丑，当然在那里说风凉话啦。对于B的话，我会想，你的意思是说我做得差咯？都那么难受了，还来嘲笑我！对于C的做法，我会想，你太好了，真懂我的感受，冰激凌……真好吃！”

　　瘦小丫呵呵笑了：“所以，伤心的时候，任何的安慰都像嘲笑，最重要的是此时要有人懂对方的心情，安静地在旁边陪伴着效果最好，此时无声胜有声！”

　　我长出一口气：“怪不得这三个人后来一个会是基层工人，一个会是中层白领，一个会是公司老总呢？原来从大学时代就看出来了……”

　　瘦小丫：“有句俗语叫：从小看八十。其实就是个道理。”

　　“对，是，小时候我常听村里的老人这么说的。看来，会说话，对一个人的成长和发展是是十分重要的。”

　　“对，一个会说话的人，可以流利地表达出自己的意图，也能够把道理说得很清楚、动听，使别人很乐意接受。有时候还可以立刻从问答中测定对方语言的意图，从对方的谈话中得到启示，了解对方，与对方建立良好的友谊。”

　　“嗯……”我点点头。

　　“社会生活中，人与人之间及人与社会之间的关系是非常密切的，因此社交往来也是不可缺少的。随着大家互相合作机会的增加，我们的说话表达能力，也更显得重要了。”

　　我又点头：“这么说来，口才已成为决定一个人生活及事业优劣成败的一个因素。是不是？”

　　瘦小丫：“可以这么理解，由一个人每天所说的话，可以判定他每天的工作生活情况。一个人每天的喜怒哀乐，往往由其言语来决定。一生失败于口才的人很多，我们和人接触时所说的话，是很容易被人估定其价值的。

　　口才好，说话流利会使人付托重任。说话流利的人很受人欢迎，他能够使许多原先不相识的人携手，亦能使许多本来彼此不发生兴趣的人互相了解，能替人排解纠纷，消除人与人之间的隔阂，能医治他人的愁苦、忧闷，使大家生活得更美好，更快乐。”

　　和瘦小丫一席谈，我领悟到，人是社会的人，社会是人的社会，人在社会里混，不能孤独生存的。你无论在什么环境中，你都不可能避免跟人们交往，那么你就不能不依靠说话来做交往的媒介。

　　21世界最缺的是什么：人才。

　　人才需要什么：口才。

　　当今社会，人与人的竞争是综合素质的竞争，具备良好的口才，也就具备了成功的起点。

　　瘦小丫一番话让我收获颇多，每次和她交谈都能学到新东西，这让我觉得很满意。

　　正和瘦小丫聊得开心，有人敲门，我忙对瘦小丫说：“等下，有人来了，我去开门。”

　　我开着电脑起身去开门，打开门，一个美女服务员站在门口。

　　“请问你……”我看着美女服务员，她手里端着一个托盘，托盘里放着一个咖啡壶和一个杯子。

　　服务员微笑着：“先生，楼上住套间的那位女士打电话给前台，让我们给你送咖啡过来……”

　　无疑，那位女士就是麦苏了，麦苏知道我今晚要加班，安排服务员给我从咖啡提神来了。

　　我心里一阵感动，忙道谢，接过托盘回了房间。

　　我倒了一杯热咖啡喝了两口，心里暖洋洋的。

　　然后我给瘦小丫说：“刚才是服务员……”

　　“吖，让我猜猜服务员来干嘛了？”

　　我想笑：“神算，你猜吧。”

　　边说，我边又喝了一口咖啡。

　　瘦小丫：“嗯……我想，服务员该不会是麦苏安排的来给你送熬夜提神的咖啡的吧？”

　　一看瘦小丫这话，我嘴里的咖啡差点喷出来。


第344章 朋友妻

　　我怕真会把咖啡喷到电脑屏幕上，一口咽下，然后吃吃地说：“你……你……你怎么知道的？”

　　“俺不早就和你说了，俺是神算呶。”瘦小丫发过来一个得意的表情。

　　“你……神算也没有这么准的，简直不可思议。”我说。

　　“哈哈……”瘦小丫发过来一个大笑的表情，“傻熊，傻了吧？”

　　“是，傻了。”我老老实实承认。

　　“其实这很好理解，换了我是麦苏，有你这么敬业的下属，我也会安排人给你送咖啡来的。”瘦小丫说。

　　我不由点了点头：“这个解释似乎倒也合理。”

　　“你有这么一位体贴下属的美女上司，是不是觉得很幸福？”瘦小丫说。

　　“要是换了是你，我会更加幸福。”我说。

　　“嘿嘿，你就得瑟吧，对了，人家好心好意体贴你，你不对人家表示下感谢？”瘦小丫说。

　　“嗯，好，我打个电话表示下。”我说。

　　我接着摸起电话拨通了麦苏的房间号码，随即电话里传来麦苏笑嘻嘻的声音：“喂，哪位啊？”

　　“额……是我，董事长，楚天。”我说。

　　“哦……楚老师啊……啥事呢？”麦苏的声音听起来似乎很开心。

　　“这个……我是向你表示感谢的，咖啡送到了。”我说。

　　“呵呵，不要客气，你加班熬夜，俺是你的上司，体贴关心下，应该的。”麦苏的和瘦小丫的竟然差不多。

　　“那还是要感谢董事长的。”我说。

　　“呵呵……好了，你忙吧，不打扰你了。”麦苏说着挂了电话。

　　然后我告诉瘦小丫：“我刚给她打了电话了，表示了感谢。”

　　“嘿嘿……那好，俺不和你聊了，你该忙了。”瘦小丫说。

　　“好的，晚安，小丫。”

　　“再见，傻熊。”

　　结束和瘦小丫的聊天，我边喝咖啡边回味着和海星以及瘦小丫的谈话内容，边琢磨着今晚要做的事情……

　　打开电脑文档，正要下手，手机响了。

　　摸过手机一看，麦萍打来的电话。

　　麦萍有些日子没和我联系了，今晚这个时候打来了电话。

　　我忙接听：“麦总，你好。”

　　“好个屁！”电话里出来麦萍熟悉的声音，“你个死鬼楚天，出了一趟差，到南极去了？还不回来了。”

　　“明天就回去的。”我忙说。

　　“你丫的知道不知道，你出去逍遥的这些天，家里都翻天了。”麦萍说。

　　“董事长今晚告诉我了，我知道了。”我说。

　　“什么？我姐到现在才告诉你？”麦萍意外的声音。

　　“是的。”我回答。

　　“我姐可真沉得住气，都火烧眉毛了，竟然到现在才让你知道，真不知道她是怎么想的，她似乎一点都不急。”麦萍叹了口气，“死鬼啊，我给你说，你们刚走没几天，荣氏旅行社那边田园这个死丫头就出手了，出手够狠的，全方位覆盖，全面出击，我们旅行社现在基本歇菜了，业务全面停顿，基本陷于瘫痪状态，我早就和我姐汇报了，也给肖峰汇报了，我当时就想采取强硬手段反击的，可是，我姐和肖峰都不同意，让我静观以待，让我眼看着我们被他们搞的死去活不来……我现在这心啊，揪心啊……”

　　“麦总，我理解你的心情，作为旅行社的老总，你的想法我表示充分的理解。”我说，“不过，既然董事长和肖总如此安排，一定有他们的道理。”

　　“你不在旅行社，遇到这样的事，我是六神无主啊，这个品牌战略是你打出来的，现在遇到了这样的事，你一定要给我拿出得力的对策来。”麦萍说。

　　“我正在想办法的。”我说。

　　“刚才肖峰和我打电话了，说明天召开集团决策层会议，听取我们的情况汇报，然后先让我们拿出解决问题的方案，再做出最后的决定，你一定要给我争气，明天你一定要拿出最具杀伤力的方案出来。”麦萍说。

　　“你现在有什么好办法没？”我说。

　　“我？我的办法就是以牙还牙针锋相对！”麦萍说。

　　“这个……未必是最好的解决方案。”我想起了麦苏的话。

　　“你能拿出更好的解决问题的办法来，那最好不过，我等你的好消息。”麦萍说，“林志雄也在积极向办法想对策，明天你们都拿出自己的解决方案出来给集团决策层做参考，这次我们被荣氏整得够惨的，奶奶的，我还真咽不下这口气，田园这个小贱人，做事太阴险毒辣了，吃着我们的剩饭给我们打价格战，依仗荣氏财力雄厚烧钱压住我们，抢走了我们全部的客户，堵住了我们发展新客户的财路，而且，现在正捣鼓着挖我们的业务骨干，从导游部到业务部到计调部，全方位挖人，她这是要整死四海旅游的节奏……”

　　从麦萍的话里，我再次感到了形势的严峻，意识到这是一场不折不扣的商战，虽然是小规模的，但似乎也是荣氏向四海发起进攻的试探性战斗，或许更大规模更惨烈的还在后面。

　　“麦总，不要着急，不要焦躁，一切等明天定夺，我今晚加班加点搞出方案来。”我说。

　　“好，那就依靠你了，林志雄我看虽然很积极，但未必能拿出什么好办法来，我还是很看好你的，这次如果能渡过难关反击成功，我要好好奖赏你！”麦萍说。

　　“额……怎么奖赏？”我说。

　　麦萍的声音突然变得暧昧起来：“以身相许如何？死鬼。”

　　我一听头就大了，后悔不该问麦萍这问题。

　　“使不得，麦总。”我说。

　　“放屁，我说使得就使得。”麦萍干脆地说。

　　我哭笑不得。

　　麦萍缓了口气：“我说，楚天，你那个哥们老三怎么回事？”

　　“怎么了？”我说。

　　“你不在海州，他没事老往我这里跑呢，动不动就邀请我出去吃饭喝茶，他这是啥意思？”

　　我心里想笑，老三这家伙，看来行动很积极啊。

　　我说：“这不是很明显嘛，老三喜欢你啊，在找机会和你亲近呢。”

　　“屁，姑奶奶是你的人，老三这么做，是不是很不仗义，朋友妻，不可欺，老三看来不够资格做你的朋友。”麦萍说。

　　我一听这话，差点要哭了，麦萍真敢说啊，还朋友妻不可欺，她什么时候成我妻了？我巴不得老三和她能好上呢。

　　我说：“麦总，你这话不对，第一，我没有妻，第二，老三是我最好的铁哥们，如果世间只有一个男人够资格做我朋友的话，那第一个就是老三……”

　　“靠，你丫的怎么没有妻，姑奶奶我就是。”麦萍不开心地说。

　　“这话千万说不得，我可从来没答应过，麦总你这么一个大美女，我可没有福气消受。”我忙说。

　　“嘿嘿，你丫的，给我装逼，你就装吧，等你回来我慢慢收拾你，死鬼，这么久没见你，姐姐我想死你啦……”说完麦萍挂了电话。

　　我收起电话，连连苦笑。

　　哎，遇上麦萍这样无理霸道的小魔女上司，我够头疼的。

　　我很担心自己说不定哪一天就被她给霸占了。

　　我日！


第345章 夜陪

　　和麦萍通完电话，我开始集中精力全身心投入到工作当中去。

　　电脑里有我之前就弄好的关于旅行社下一步发展的战略草案，根据目前出现的新情况，显然需要结合起来重新考虑了。

　　我结合这段时间海星给我的指导，结合大连之行论坛和麦苏给我带来的启发，结合瘦小丫不断给予我的指点，脑子里不断放大自己的格局，不断升级自己的制高点，思考的出发点不仅仅只限于战术，不仅仅限于旅行社，开始站在全局站在战略站在集团的角度构架下一步的发展……

　　咖啡的确能提神，夜深了，我却毫无倦意，精神抖擞地趴在电脑前，边抽烟边喝咖啡边不停地敲击键盘……

　　我知道，思路决定出路，没有思路就是死路。但，再好的方法，对于彻底的、不想上进的懒人是无效的，但既然，生命是属于自己的，愿意行动与否，也还是自己的事。

　　我当然要做一个积极上进的勤奋的人，在属于自己的生命里努力创造属于自己的辉煌。

　　边思考边做方案，脑子里的思路也逐渐清晰。

　　我突然意识到，其实荣氏旅行社的此次出击，我该早有预料的，事先已经有很多征兆表明他们要捣鼓事的，但我却都忽视了。

　　其实，对于四海搞的品牌战略，任何一家旅行社都可以进行一场类似的出击战。对于四海来说，一旦品牌战略开始实施，那么，产品和价格都不再是秘密，对手想要模仿，是极其容易的。而为何出击的只有荣氏，只是因为搞这种出击是要付出巨大代价的，没有相当的实力和靠山，一般独立的旅行社是不敢做出类似的举动的，因为那基本等于自杀。

　　而荣氏之所以那么做，显然带有明显的针对四海的恶意目的，明显带有放长线钓大鱼的战略意图，当然也自持财力雄厚，敢于砸钱烧钱，敢于豁出去搏一把。

　　荣氏的勇气和胆量值得我尊重，但目的和行为模式也让我鄙夷。

　　我又想到，从麦苏和肖峰的表现来看，似乎对于荣氏的此次出击，早已在他们的预料之中，他们知道狼早晚是要来的。正因为他们预料到了这一点，所以才会临阵不慌，安静对待，才会静观以待地诱敌深入。

　　想到这些，我不由又佩服麦苏和肖峰的远见卓识，佩服他们的沉稳和沉着心态，毕竟麦苏是从美国华尔街打拼过来的，大风大浪见识多了。毕竟肖峰是一个城府很深的人，在商业管理上具有丰富的经验，他似乎知道每一步该怎么走。

　　和麦苏肖峰比起来，我的的确确是一个职场菜鸟，差距大了去了。

　　我分明感到了自己和麦苏肖峰之间的不足和缺陷。

　　但这种不足似乎又鼓起了我奋起直追的勇气，刺激了我勇往直前的胆量。

　　这世上，没有做不到，只有想不到。我的脑子里不断闪现出瘦小丫和我说的这句话。

　　凌晨三点多，我搞完了自己心里谋划的初稿，长出一口气，点燃一支烟，静静地看了一会儿，然后关了文档，打开微博，给瘦小丫留言：“小丫，早安，新的一天来临了，美好的一天里，祝福你有个好心情……”

　　说完，我打算管电脑休息。

　　这时，瘦小丫突然说话了：“傻熊，早安，美好的一天开始了，同样祝福你有新的收获。”

　　我一愣：“小丫，你还没睡？”

　　“嗯……我在陪你加班。”瘦小丫说。

　　我心里一阵感动：“你……你傻啊，我不用你陪的，你竟然默不作声一直在这里呆了这么久，一直在默默地陪我……”

　　“虽然我看不到你，你也看不到我，但我知道你一直在忙碌的，想到你在辛勤熬夜加班，我也没有困意了，我宁愿就这么坐在电脑前看着你，陪着你……”

　　我心里再次感动：“傻丫头……”

　　“嗯，我是傻丫头……虽然我们彼此看不到，但我能感觉到你的跳跃和心动，能感觉到你的手在敲击键盘……其实，在这期间，我的心一直在和你一起跳动，我的大脑一直在和你一起闪跃……”

　　“小丫……你真好……我……我爱你……”我心里涌起别样的情怀和冲动。

　　“每一个今天都是美好的，每一个明天都是值得期待的，今天已经来临，就让我们好好过好每一天吧……傻熊，去吧，闭上眼，安静享受属于自己的一片天地，安静度过属于自己的美好时光……”瘦小丫发过来一个微笑的表情。

　　面对我炽热的表白，瘦小丫似乎心里很平静，没有做出我期待的回应。

　　但我同样心里感到了几分温暖和温馨。

　　“好的，小丫，晚安，我去休息，你也抓紧睡吧……”我说。

　　“嗯，傻熊，早安，我们都休息吧……”瘦小丫回答。

　　我简单洗了个澡，然后上床，困意袭来，我睡去。

　　在睡梦里，我看到自己身处一片广袤无垠的森林之中，身上背着一个沉重而不知名的包裹，在这片森林中不明方向、漫无目的地走着。我记不清自己从什么地方来？要到什么地方去？脚下似乎都是路，又好像确实没有路。然而，我就在这片森林中不明方向、漫无目的地走着，一刻也不敢耽搁。

　　隐约间觉得一个身影一直若即若离地在跟随着我，我回过头，却什么也没有，只见整片森林显得毫无道理地空寂和落寞。

　　我继续在这片森林中不明方向、漫无目的地走着。

　　猛然间发现前面站着一个人。

　　我走近一看，分明是另一个我，嘴角上还挂着一丝哀怨的冷笑。

　　我呆呆地看着他，一脸茫然，不知所措。

　　“怎么，自己都不认得了吗？”他带着讥讽的口吻问道。

　　“我……你……是我？”我仍旧茫然失措。

　　“曾经是。”看着我的茫然他继续说道：“在你孩童求知时，你我形影相随，浑然一身。你爱我所爱，恶我所恶。求知寻道，唯我是从。我才思量，你便行动。对理想坚定不移，对目标忠贞不贰。可现在，你掩埋理想，追名逐利，不断疏远我，逃避我，离弃我，甚至驱赶我。你只为别人而活，别人一句不经意的玩笑你便会耿耿于怀；一句虚假的恭维你都会沾沾自喜；尤其是上司的一个表情甚至一个眼神，便能使你诚惶诚恐。你交我所憎之人，为我所耻之事。朝思夕改，随波逐流。瞻前顾后，患得患失。跋前踬后，动辄得咎。惶惶不可终日，戚戚不能入睡……”

　　话未完，我瞪眼吐舌，呆若木鸡，只觉脊背在发凉，全身上下每一个毛孔都在冒着冷汗。

　　“别再说了。”我大声吼道，并疾步逃开。

　　他在后面追赶着：“等等我，我还没有说完……”

　　我不敢回头，继续在这片广袤无垠的森林中不明方向、漫无目的地奔逃……

　　倏地从梦中惊醒，天亮了。


第346章 女人是一本书

　　起床，洗漱，然后下楼，去餐厅吃早饭。

　　蓝果早已来了，正在餐厅等候。

　　麦苏和肖峰也下来了。

　　见到他们，我不好意思地说：“对不起，我睡过了，来晚了。”

　　肖峰笑笑：“不晚，正好。”

　　说完，肖峰直接过去吃饭。

　　蓝果看着我：“昨晚你似乎加班熬夜了，没睡好吧。”

　　蓝果眼神里似乎带着隐隐的关切，我敷衍了一句：“没加班，睡得很好。”

　　蓝果没有说话，也直接过去了。

　　麦苏看着我：“做人要诚实，撒谎不是好孩子……”

　　我一怔，麦苏接着笑了下：“去吃饭。”

　　吃完早餐，大家各自回房间收拾行李，准备出发去机场。

　　蓝果这时对麦苏说：“董事长，我帮你一起提东西……”

　　麦苏笑起来：“好啊，那就辛苦你了。”

　　“董事长客气。”蓝果笑着说。

　　然后蓝果和麦苏一起边说话边去了麦苏房间。

　　我和肖峰一起往回走。

　　“昨晚加班到几点？”肖峰直接问我。

　　“三点。”我干脆回答。

　　“有大体的思路了？”肖峰似笑非笑地看着我。

　　“还不成熟……”我说。

　　“下午可就要听汇报了。”肖峰说。

　　“我会利用上午的时间再完善下的。”我说。

　　“希望我下午能听到你成熟的东西，希望下午你不会让我失望。”肖峰说。

　　我脑子一转，做出诚惶诚恐的样子：“我……我不知道在肖总眼里什么是成熟，也不知道肖总不失望的标准是什么……”

　　肖峰哼笑了下：“楚天，不要在我面前演戏，完全没有必要。”

　　肖峰似乎一眼就看穿了我。

　　我不由汗颜，还有些尴尬。

　　“做人，要老老实实，做事，要干净利索，在我面前，不要耍小聪明，当你自以为能蒙混过关的时候，不是我看不到看不出，只是我不愿意揭穿你！”肖峰这话说得很犀利，颇有气势。

　　似乎，肖峰是要用自己的自信来压住我，用自己的气场来打击我。

　　但我又不得不重视肖峰的话，因为他的确是我不敢小视的对象，在他面前，我充其量只不过是个小卒子。他说能看穿我，这话似乎不假，虽然我心里还是有些不服气，但却不敢继续扯淡了。

　　“是，肖总的话我牢记在心。”我做出老老实实的样子。

　　肖峰随即做出一副意味深长的神情，拍拍我的肩膀：“小楚，我这么说，其实也是为你好，毕竟我比你年长几岁，毕竟我走过的路或许比你走过的桥还多，你记住，人生慢慢长路，波折不段，困难重重，道路坚险而崎岖，而时间可以证明一切，你要学会坚强要勇敢，给自己以后的路加上个惊叹号！人生难免有困难，你要从中学习经验，用自己长时间积累的经验压倒眼前的困难。其实做什么都有害怕的时候，火车，害怕出轨，飞机，害怕坠毁，生活，害怕见鬼。其实你活的不必太累，勇敢面对困难，给自己一颗平常的心，多鼓励自己，多给自己点信心。任何时候，力量，来源于自己！”

　　我搞不懂肖峰突然说这番话的用意，但我不会认为他是为了我好，但他这发话说的却又不无道理。

　　肖峰说到飞机害怕坠落这话让我心里很不快，妈的，马上就要坐飞机了，他却说出这番不吉利的话来。

　　面对肖峰貌似的关切，我点点头：“肖总，你这番话说的在理，我会谨记的。谢谢肖总对我的鼓励和鞭策还有教导。”

　　“你管你如何认为我这番话的用意，但我却是真的为了你好。这世上，再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达。如果你想快点成名，那么就得慢点睡觉；如果你想快点长智，那么就得慢点骄傲；如果你想慢点老化，那么你就得快点学习；如果你想慢点淘汰，那么就得快点迈步……所以……”肖峰顿了顿，加重了语气，“如果你想在四海站住脚，那就不要在我面前耍小聪明……”

　　肖峰最后一段话似乎说到了点子上，分明是在警告我。

　　我不知道肖峰对我的警告里都蕴含了什么，似乎不只是因为刚才我的表现。

　　肖峰的心思我是猜不透的，看不穿的，起码现在是。

　　我突然感觉肖峰似乎活得很累，心累。

　　似乎，他的心中是有苦衷的，似乎，他的心中常常也会哀叹。

　　我不知道在肖峰的世界里，有没有天堂和地狱，不知道他的真正的心态到底是如何的。

　　或许，对每一个人来说，自己的伤痛自己最清楚，自己的哀叹自己最明白，自己的快乐自己最感受。也许自己眼中的地狱，却是别人眼中的天堂；也许自己眼中的天堂，却是别人眼中的地狱。

　　生命就是这般的滑稽。一个人有一个人的活法，关键在于心态的调整。

　　上楼收拾完行李，我们下楼，直接上车。

　　我开车，肖峰坐在副驾驶位置，麦苏和蓝果坐在后排。

　　我开车直奔机场。

　　林州机场本来是军用机场，后来改为民用，规模不大，属于支线机场，航班不多，但却有直通温州海州的航班，因为林州是江北规模最大的物流集散地，仅次于义乌，在这里的浙商数十万计。为了方便这些浙商，所以有直通温州海州的航班。

　　在路上，蓝果和麦苏闲聊。

　　“董事长，昨晚您休息的好吗？”蓝果礼节性地问麦苏。

　　“还好啊。”

　　“昨晚几点休息的？”

　　“大概……三点多吧……”

　　我一听，心里一愣，我和瘦小丫熬夜到三点多，怎么麦苏也熬夜到了这么晚。

　　“啊，怎么这么晚才睡呢？”蓝果说。

　　“呵呵，我熬夜习惯了，昨晚看了一本书，入迷了，不困了。”麦苏说。

　　是的，麦苏有熬夜的习惯，这很正常。

　　肖峰这时回头说了句：“你呀，典型的夜猫子！”

　　麦苏笑了笑。

　　“什么书让董事长这么着迷呢？”蓝果说。

　　“《平凡的世界》！”麦苏回答。

　　听麦苏提到《平凡的世界》，我的心一动，这也是我最喜欢的书。在我的心里，《平凡的世界》，当之无愧是中国当代现代文学皇冠上的明珠。

　　“哦，路遥的，我看过这本书。”蓝果说。

　　蓝果当然看过这本书，当年我看这本书的时候，她拿去随手翻了几页就还给我了。

　　她似乎不大喜欢这本书。

　　“喜欢这本书吗？”麦苏说。

　　“呵呵，马马虎虎，感觉那书里写的事情年代太久远了，和我们现在不搭界，看不进去。”蓝果说。

　　“呵呵……”麦苏笑起来，“其实，每个人的一生都是一本书，有时是别人阅读，更多的时候，是自己翻看。”

　　听着麦苏的话，我的心里一动，突然想起一句话：女人是一本书。

　　是的，女人真的是一本书，一本以血珠为墨、黄土为纸、脊梁为笔雕琢成的书；一本以甘霖为墨，彩云为纸，博爱为笔润湿成的书；一本具有丰富内容的书；一本充满四季情怀的书。

　　为什么说女人是一本具有四季情怀的书，因为她具有春的羞涩、夏的浪漫、秋的洒脱、冬的端庄。她有花的清香，诗的韵味、舞的旋律……


第347章 游离于现实和理想之间

　　肖峰这时说：“《平凡的世界》这本书，我大学时候看过一遍，这本书的确写的荡气回肠，我当时也深深被打动和感动，或者说是震撼。《平凡的世界》是一个时代的见证，见证那些艰苦岁月，见证中国一路滚爬摸打，由贫穷落后慢慢变向富强，由封闭落后到改革开放，见证着中国农民从吃不饱到丰衣足食。不过现在想来，或许和学生时代有关，现在回头看这本书，我感觉这本书还是有一定的时代局限性，仅适用于那个年代，或者说，适合那个年代的人来读，对于现在的人来说，或许没有那么大的吸引力了。”

　　蓝果接着说：“我赞同肖总的见解。”

　　肖峰的话乍一听起来似乎有些道理，但我回味一下，却似乎又觉得不大对劲儿。

　　麦苏笑了：“楚天，关于肖总的见解，你怎么看？”

　　我虽然不大赞同肖峰的说法，但也不想反驳他，于是说：“我不懂这些，无法评价。”

　　麦苏又笑：“楚天，大家交流看法，不要遮遮掩掩哦，不要因为肖总是上司就隐藏自己的真实想法，这样可不好。”

　　麦苏似乎有意想听听我的看法。

　　肖峰这时也说：“小楚，我倒是很有兴趣想听听你的真实想法，大胆说，没关系，这个和上司下属没有关系。”

　　既然肖峰这么说，那我就不客气了。

　　我边开车边说：“肖总的看法，一听起来挺有道理，但经不起推敲。换句话说，我不赞同肖总的看法。”

　　“嗯，说下去。”肖峰带着鼓励的口吻。

　　“说说你不赞同的原因。”麦苏也说。

　　我思忖了一下，说：“为什么现在80后90后在追《武媚娘传奇》、《何以笙箫默》等偶像剧的同时也会喜欢《平凡的世界》？你们知道吗？”

　　“为什么？”麦苏问。

　　“因为人的心中永远都会有一种超越物质的理想，有时候我们没有机会把它激发出来，但像《平凡的世界》这样的作品提供了这样的点。概括地讲，昨天的现实主义变成今天的理想主义，它为我们提供了某种理想主义的参照，为天天都在为钱生存的我们，提供了很好的精神样本。”我说。

　　“说得好。”麦苏赞赏的后期。

　　我接着说：“人心中都有某种对自我价值、人生尊严的理想，要想让自己的这种寄托得到释放需要通道，一般能够提供的通道是去找高富帅，但是《平凡的世界》打开了另一种通道。它让一部分年轻人意识到，当一个人的物质条件没有得到基本满足，人是没有尊严的，但那不是唯一。正如《平凡的世界》中的女性润叶、秀莲等，当她们在为尊严改变苦难的时候，苦难就带有某种悲壮感。这其实就是《平凡的世界》能够带给我们精神上的某种激励……”

　　麦苏接着拍了两下巴掌：“楚天的见解非常好，我非常赞同。”

　　“呵呵……”肖峰笑起来，“没想到小楚还有如此深邃的见解，领教了。”

　　“班门弄斧，让肖总见笑了。”我边说边侧脸看了一眼肖峰，他笑得很含蓄。

　　我又从后视镜看了一眼蓝果，她脸上正带着沉思的表情。

　　麦苏这时又加了一句：“真正不朽的经典著作，是永远都不会过时的，文学艺术是人性的真诚表达，这比时髦的学术价值更重要。脱离此本质，文学也就将失去生存的土壤。”

　　我不懂文学，但对麦苏的话深表赞同。

　　肖峰打个哈哈：“看，我们这帮生意人谈论起文学来了，要是真正的文学家知道，恐怕会耻笑我们的。”

　　“没有人会耻笑的，文学作品是写给读者看的，不是只写给文学家看的。”麦苏认真地说，“真正的不朽的文艺作品，只有根植于生活，才会具有永远的活力。我们虽然是平凡的人，但我们却可以从那些书中得到深刻的教益。”

　　从后视镜里，我看到蓝果不由看了麦苏一眼，带着若有所思的表情。

　　肖峰则干笑了几下：“呵呵……咱们的董事长是个纯粹的理想主义者，大学时候是，现在做大老板了，仍然没有改变。”

　　“呵呵，这么说，你从当初的理想主义者成为一个现实主义者了？”麦苏说。

　　“我没有丧失理想，但我更注重现实，没有现实，就无从谈什么理想，理想是建立在现实基础之上的。”肖峰说。

　　蓝果这时又插话：“肖总的说法不无道理。”

　　似乎，蓝果的认识摇摆在麦苏和肖峰之间。

　　我虽然似乎也觉得肖峰的话有些道理，但却不由自主更倾向于麦苏，我还是喜欢感性的人，而感性的人大多都是理想主义者。

　　其实有时候我觉得肖峰的理性有些可怕。

　　蓝果曾经也是个感性的理想主义者，但现在，她似乎正在走上另一条路。

　　难道，在无情残酷的现实面前，人的感性会随之逐渐消退甚至消失？

　　我随即否定了自己的想法，麦苏的经历就可以验证这一切。

　　而瘦小丫，似乎也同样是个感性的理想主义者，虽然她的经历也像麦苏那样颇为坎坷。

　　如此想来，一个人的感性和理性比例，一个人游离于现实和理想之间的程度，是和性格有关了，也是和自己的价值观人生观密切相关。

　　而麦苏的价值观人生观，似乎和肖峰的有不尽相同之处，虽然他们是最佳搭档，虽然他们毕业于同一所名校。

　　而我和蓝果，曾经是如此的志同道合，可是，我们现在已经分道扬镳，我们之间的距离，以后或许会越来越大。

　　想到这一点，我心里就涌出阵阵悲哀和悲凉，一声叹息。

　　我现在的人生知己，是虚幻世界里的瘦小丫，我们之间的灵犀和默契是如此之多。

　　想起一句话：梦想是彼岸，现实是此岸，行动是那座连接的桥。梦想是现实的开始，做过了，不知道会不会成功。但不做，就一定不会成功。梦想总是美好的，现实总是残酷的。幸福的人是那些有梦想而且愿意付出代价将梦想变成现实的人。梦想有时遥不可即，现实有时冷酷残忍，生活的理想就是为了理想的生活。

　　这时，麦苏的手机响了，我从后视镜看到麦苏看了看来电，眉头顿时皱起，一时没有接电话。

　　肖峰回头问道：“怎么不接电话？谁打来的？”


第348章 自告奋勇当和事佬

　　我此时也带着和肖峰同样的问题。

　　“黄二打来的。”麦苏说，声音里带着几分厌烦。

　　一听这话，我的心里顿了一下。

　　肖峰的眉头顿时锁起，带着不快的口气：“这个黄二，老是给你打电话，他到底想干嘛？”

　　我想肖峰这话纯粹问的多余，没人会回答他。

　　他自己应该清楚黄二的心思。

　　肖峰此时内心里对黄二应该是既恨又怕的，恨黄二纠缠麦苏，却又怕黄二真翻了脸自己也没办法。

　　我再次感觉肖峰活得挺累，一方面要防备我，另一方面还要为黄二烦恼，我让他感到恼火，黄二却让他感到无奈。

　　我对黄二也是充满了厌烦和憎恶，但一时却也没有办法。

　　社会规则是用来对付讲规则的人的，遇上无赖，这一套不适用。

　　铃声一遍又一遍地响，麦苏随即接了电话，用免提接黄二的电话。

　　“黄老板，你好。”麦苏说。

　　“哎，麦董事长终于接了我的电话，我还以为你故意不想接的呢？”黄二半开玩笑的声音。

　　“呵呵，手机放在包里，没听到。”麦苏说。

　　“麦董事长还没回到海州？”黄二说。

　　“今天就赶回去了，黄老板打电话来有什么事情啊？”麦苏说。

　　黄二：“难道没事就不能给麦董事长打电话了？”

　　麦苏：“呵呵，我可没这么说，这话是黄老板自己说的。”

　　黄二：“上次大连一别，有些日子没见到麦董事长了，说实在的，这心里啊，还真的很牵挂的……”

　　一听这话，我顿时就想呕吐，怒从心起。

　　看了下肖峰，他的面部肌肉抽搐了一下，目光变得阴冷起来。

　　又从后视镜看了下麦苏，她脸上带着憎恶的表情，淡淡地说：“黄老板，你这话我听起来怎么感觉不大对头呢……”

　　黄二忙说：“麦董事长千万不要误会，我这话是出于对朋友的关心才讲的，绝对没有任何其他不好的意思，我们两家是亲戚，我对麦董事长，一直就是很关心的，一直就是当做最好的朋友的。当然，我对麦董事长的能力和才华，一直也是很仰慕的，有些日子没和麦董事长交流做生意的经验了，这心里啊，就觉得不大踏实……”

　　麦苏：“黄老板你做着这么大的生意，自己有一套管理办法，何必找我呢，我其实才学疏浅，实在难以担当……”

　　黄二：“麦董事长这话就谦虚过度了，在咱们宁州企业界，说不知道你的鼎鼎大名呢，在咱们浙江旅游界，谁不知道四海集团有一位能力卓越的美女董事长呢，在咱们全国旅游行业，谁不知道海州有一位风云女浙商呢……”

　　黄二用尽夸赞之词，来博取麦苏的好感。

　　麦苏：“黄老板这话实在是过于高抬我麦苏了，实在不敢当。黄老板今天给我打电话，不是只为了说这些话吧？”

　　黄二：“呵呵，当然不是，我知道你事情很多，时间很宝贵，我今天给你打电话，是因为我听说一件事……”

　　麦苏：“何事，黄老板请讲。”

　　我边开车边竖起耳朵听麦苏和黄二通话。

　　肖峰也专注地听着。

　　黄二：“我刚才听阿勇偶然和我提起，说四海旅行社遭遇到了对手的黑手，荣氏集团下属的旅行社突然给四海旅行社放了冷枪，造成四海旅行社的业务全面陷入停顿，整个旅行社面临瘫痪状态，而且，荣氏旅行社还采取不光明正大的手段试图挖四海旅行社的人……

　　这可很不好，荣氏旅行社这么做，可是太不够意思了。我听了这事，心里那个着急啊，四海旅行社你是的，你和我又是亲戚，这事我不能眼看着不管啊，所以，我给你打电话，麦董事长，这事有什么需要我出头的，你尽管说。我想呢，虽然荣氏集团荣老爷子和我关系也不错，但我还是更偏向于你的。

　　你看，这事要不要我出头当个和事佬，找荣老爷子斡旋一下，让他们收兵，让他们撤退。你放心，只要我出面，荣老爷子一定会给我这个面子，在海州，还没有人敢不给我黄二面子的。只要你麦董事长一句话就行，我立刻就可以出马……”

　　原来黄二给麦苏打电话是为了这事，他要抓住这个难得的机会来讨好麦苏。

　　我侧眼看了下肖峰，他脸上带着鄙夷和不屑的神色，转头冲麦苏做了个拒绝的手势。

　　我其实此时也是这么想的，黄二是个阴险歹毒的家伙，不能欠了他的人情，一旦让他插手，一旦让他黏上，就很难甩掉的。

　　我从后视镜看着麦苏。

　　麦苏冲肖峰点点头。

　　看来大家的想法都是一样的。

　　麦苏然后说：“首先，谢谢黄老板的一番好意，感谢黄老板对四海集团的关心和关注。此次四海旅行社遭遇的事件，集团决策层经过分析，一致认为这是一起正常的商业竞争事件，只是因为四海旅行社抵御市场风险的能力和准备不足才导致了今天的结果。对于此事，集团已经有了解决的方案和措施，准备因循市场规律来解决这个问题。所以，这事就不烦劳黄老板了，但我们集团还是感谢黄老板的……”

　　“哦……你们已经有了解决方案了？”黄二说。

　　“是的。”麦苏说。

　　“那能不能透露下你们打算如何解决呢？我正好也学习下，长长见识。”黄二说。

　　麦苏笑起来：“呵呵，黄老板，这事很抱歉，怎么解决这个问题，我其实现在也不知道具体方案，一起都是肖总拍板决定的，我在外还没回去，集团的一切事务都由肖总来主持，你要是真好奇，那你可以打电话问问他，说不定他会告诉你的。”

　　肖峰听到这里，点了点头。

　　“麦董事长这话是对我黄二的不信任吧？肖总难道不告诉你？”黄二说。

　　“黄老板想多了，我是真不知道，但你要是不相信，那我也没办法。”麦苏说。

　　“那看来我只有相信喽……”黄二说。

　　麦苏没有说话。

　　“我其实现在还是有些担心呢。”黄二又说。

　　麦苏说：“黄老板担心什么？”

　　黄二：“我担心你们的解决方案万一要是不成功，那……”

　　麦苏笑了：“不成功就算了呗，失败了也没什么大不了的，我四海集团即使没有四海旅行社，也伤不了我的筋骨，多大个事？”

　　麦苏这话带着一副无所谓的态度，显然是专门说给黄二听的，她当然不会把四海旅行社的生死存亡当做儿戏。

　　黄二：“麦董事长这话说的大气，有气魄，有气势。”

　　麦苏淡淡笑了下：“让黄老板见笑了。”

　　黄二又说：“麦董事长，你确定不需要我出面来说和这事了？”

　　麦苏说：“是的，确定，但还是感谢黄老板的一番好意。回头我让肖总专门请你吃饭表示谢意。”

　　黄二：“让肖总请我，这就不必了，什么时候麦董事长有空我请你好了，就怕你不给我这个面子。”

　　麦苏说：“黄老板的面子，我麦苏什么时候没给过？你放心，只要你请客，我一定带着集团领导层集体参加，给足黄老板的面子。”

　　听到这里，我差点忍不住笑起来，麦苏这话说的带劲。

　　黄二干笑起来：“呵呵，好，好，等我什么时候有空再说吧……”

　　说完，黄二挂了电话。

　　麦苏收起手机，苦笑了一声。

　　肖峰没有说话，目视前方，目光变得阴冷起来……

　　我这时突然脑子里冒出一个念头：此次荣氏集旅行社的突然出击，会不会和黄二有某种关系呢？

　　一想到这里，我不由身体打了个寒颤。


第349章 狗改不了吃屎

　　肖峰似乎觉察到了，转头看了我一眼。

　　我也转头看了下肖峰，笑了下。

　　肖峰同样也笑了一下，脸上又带着惯常的矜持和自信。

　　这时，坐在后排的蓝果冒出一句：“这个黄老板，人倒是蛮热情，倒是很乐于助人。”

　　蓝果不知深浅的这么一句话，让我听了很恼火。

　　麦苏发出一声轻笑，没有说话。

　　肖峰回头看了一眼，也笑了一声，同样没有说话。

　　我这时憋不住了，冒出一句：“狗是永远改不了吃屎的习惯的。”

　　我这话的意思显而易见。

　　蓝果不以为然地说：“楚总，不要带着有色眼镜看人，人都是会变的，不要把话说得那么难听嘛。”

　　“难道我说得不对？”我反驳了一句。

　　“你看看现在人家家里养的小狗狗，谁家小狗吃屎了？”蓝果说。

　　“那是没饿着，饿急了，照样吃屎。”我毫不客气地说。

　　“你……你这是强词夺理。”蓝果不服气地说。

　　“我这是陈述一个事实而已。”我说。

　　“你们说，狗为何改不了吃屎的习惯呢？”肖峰这时说话了。

　　显然，肖峰这话的立场是站在我这边的，他同样认为黄二是狗改不了吃屎的。

　　蓝果说：“肖总，其实我认为，如果天天有足够的骨头和肉包子吃，狗就能改掉吃屎的习惯。这说明，环境是能够改造狗的。狗改不了吃屎是一句老话。过去的狗，纯粹是为了看家护院的，是人类的朋友和助手。那时，社会物质不发达，甚至连人都吃不饱，没有更多的东西来喂狗，狗又是一种食量极大的动物。现在人们养的宠物狗，每天被主人精心喂养，没有机会吃屎，也就逐步改掉了吃屎的坏毛病了。”

　　肖峰呵呵笑起来，不置可否。

　　麦苏这时笑着说：“其实关于这个问题，是有个传说的。”

　　“什么传说？”蓝果问。

　　“很久以前，人间是没有狗的。强盗、野兽晚上来偷东西，人们睡着了，无法晓得。强盗、野兽越来越厉害，不是扛猪就是偷羊，拖鸡拖鸭，闹得家家户户不安宁，后来，人们靡得办法，只好烧香烧纸，求拜天地，保佑平安。玉皇大帝知道了，就派狗到人间来。临行时，玉帝对他们说：你们到人间去，替人们守家，一天有两碗饭吃。

　　狗听不清楚，误认为一餐有两碗饭吃，就高高兴兴来到了人间。狗哪想到白天黑夜替人们守家护院，主人每天只给他们吃两碗饭，肚子饿得很难受，就回到天宫去，哭哭啼啼地对玉帝奏道：陛下，你派我们到人间，说是一餐有两碗饭，但是人们一天才给我们吃两碗饭，饿死了，请你另派别个去。玉帝说：那不行，我当时说的是一天两碗饭，人们没有错，是你们听错了，你们还是下去，认真守护，不得违反。如果觉得真的不够吃，那就吃一点屎吧。狗不敢违抗，又回到了人间，每天吃了两碗，肚子饿时，就找点屎吃，养成了习惯。这样一直到现在，狗还是改不了吃屎的习性。”

　　听麦苏说完，大家都笑起来。

　　肖峰一般正经地说：“事实上，有些狗喜欢吃粪便，他们会吃另外一只狗的或者他们自己的排泄物。还有一些偏爱马的排泄物，甚至猫的排泄物。在一般过去的关于吃排泄物理论中，都是说是由于不好的饮食或健康状况不好。然而，现在这一个理论被全盘否定了。最新的研究结果表明：它是饮食的缺乏或胰脏的酵素缺乏。而且这种行为也被认定为是一定程度上的清洁工行为。”

　　大家听了又笑。

　　肖峰继续说：“养狗的人一般都知道一只母亲狗经常舔小狗的裆部。小狗要学习小便和大便，母亲教他们舔裆部，母亲就吃掉了小狗的排泄物，在原始犬中这种行为还有两个目的：一，它使兽穴区域保持干净；二，它可以除去吸引掠夺者的味道。小狗会学习母亲的这种行为而且这还将刺激他们吃自己的排泄物。大多数的狗断奶的时候停止这一行为。那成年的狗为什么吃排泄物？一些狗会学习来自其他的狗这一行为。在一些情形中，对于一些患有焦虑症的狗，吃排泄物也可能是寻求注意的行为。”

　　肖峰这话显然是巧妙地把黄二比作是患了焦虑症的狗，显出他心中对黄二的无比憎恨和厌恶。

　　蓝果半信半疑地说：“狗也会患焦虑症？”

　　“是的，人会的东西都也都会的。”肖峰点点头，“其实养狗的人会很厌恶狗狗的这种行为，特别当被吃掉的排泄物又呕吐在全新的地毯上的时候。”

　　“哈哈——”我突然大笑起来，说，“其实，进食粪便不但是狗的一种天性，也是许多动物共有的天性，甚至人类，也不是没有吃粪便的。”

　　“你……恶心不恶心？”蓝果说。

　　“我说的是真的，从药材店里的人中黄、夜明砂、望月砂，到白丁香、五灵脂、鸡矢白，莫不如此。”我说。

　　“好了，我们不讨论这个问题了，这话题不管怎么说听起来感觉都感觉不大合胃口。”麦苏笑着说。

　　大家不再谈论了。

　　到了机场，我去出租汽车公司在机场的连锁办事处还车，麦苏和肖峰还有蓝果直接进了大厅。

　　还完车，我进了大厅，蓝果已经办完了登机牌，我们直接进安检。

　　顺利安检完毕之后，我们去了登机口，不大一会儿就开始登机。

　　我们买的是商务舱，在飞机客舱的最前面。

　　不知是不是蓝果的有意安排，我的座位和她挨在一起，而肖峰的，和麦苏在一起。我们中间隔着过道。

　　和蓝果一起度过空中之旅，我心里有些别扭，对肖峰说：“肖总，我和你一起坐吧。”

　　我当然不能主动要求和麦苏一起坐，只能退而求其次和肖峰配对了。

　　其实我心里很想和麦苏一起坐。

　　肖峰打个哈哈：“小楚，你这话什么意思？难道和我的秘书坐在一起会折了你的身价？你们还是老乡呢。”

　　肖峰一说这话，我就尴尬了，后悔自己不该提起这个话。

　　肖峰用开玩笑的语气说：“别折腾了，男女搭配，坐飞机不累。”

　　肖峰当然不会放弃难得地和麦苏坐在一起的机会的，我心里想。

　　麦苏抿嘴笑起来，看看我，又看看蓝果，轻声说：“就按照各自的座位坐吧。”

　　麦苏也发话了，只有如此了。

　　我刚要坐到自己靠窗的座位，蓝果突然说了一句：“我要坐靠窗的位子。”

　　我知道蓝果坐飞机的时候喜欢看窗外的风景。

　　蓝果这么一说，我只好坐在了靠过道的位置。

　　麦苏和肖峰这时也坐下了，肖峰靠窗坐，麦苏靠过道，和我距离还算是比较接近。

　　9点10分，林州飞往海州的飞机准时起飞。

　　我和麦苏的梦幻之旅终于结束了，这梦幻之旅开始的时候是我和麦苏两个人，我和麦苏坐在一起启程的，结束的时候多了蓝果和肖峰，硬生生把我和麦苏给拆散了。

　　唉，棒打鸳鸯啊！我心里叹了口气，脑子里突然冒出这样一句话。

　　随即就觉得很荒谬，又觉得很自责，我这乱比喻的啥啊，什么鸳鸯，胡闹，要是瘦小丫知道我此时这么想，会多么伤心啊。


第350章 乱配对

　　飞机平稳飞行后，麦苏打开笔记本电脑，开始忙乎，边和肖峰低声交谈着什么。

　　显然，他们在谈论工作上的事情。

　　我闭上眼睛，将脑袋靠在椅背，开始思考昨晚我做的方案。

　　飞机落地后，下午我就要面对集团决策层的集体汇报了，我的方案到底会不会得到集团决策层的支持，我的方案到底有多大的可行性，我心里其实现在没有底。

　　我正在闭目思考，突然感觉肩膀部位多了个东西，睁开眼一看，蓝果将脑袋靠在我肩膀，打瞌睡了。

　　如果换了以前，我会很喜欢蓝果这么做，而且我还会伸出胳膊将她的身体搂过来，和她脑袋依偎在一起打瞌睡。

　　可是，从前已经是从前了，此刻蓝果不只是有意还是无意的行为，让我心里感到了极大的别扭。

　　但我也不能将她推开。

　　感觉着蓝果的身体接触，听着她隐约的平静的呼吸，我的心里突然一阵巨大的悲酸和悲凉，还有深深的凄楚和酸楚，曾经的一切多么美好，曾经的我们多么幸福，可是，在现实和利益面前，爱情是多么经不起考验，是多么脆弱，转眼间就各奔东西。

　　虽然曾经的一幕现在又在重演，但我却没有了往昔的甜蜜和幸福，反而心里阵阵不适和尴尬。

　　侧眼看了下麦苏和肖峰，麦苏已经收起了电脑，和肖峰都在闭目养神。

　　麦苏就睡得很正，没有和肖峰任何的身体接触。

　　幸亏他们没有看到蓝果此刻正靠在我肩膀打瞌睡。

　　不知肖峰此刻希望不希望麦苏也像蓝果那样讲脑袋靠在自己肩膀打瞌睡，我想他一定是很希望的，只是麦苏没有这么做。

　　我轻轻呼了口气，心里稍微安稳了一些，决定摆脱和蓝果的身体接触。

　　我轻轻咳嗽一声，然后身体动了下。

　　蓝果随即醒了，看了看我：“对不起，我不是有意的，我刚才不知不觉睡着了……”

　　蓝果随即将身体坐正。

　　我没有说话，摸出笔记本电脑，打开。

　　“你要开始工作了吗？”蓝果说。

　　我点点头，边打开昨晚弄的文档。

　　蓝果凑过来看了看，然后又说：“昨晚，你加了一夜班？”

　　“是的。”我说。

　　“听肖总说，今天下午要听你们旅行社的汇报。”蓝果说。

　　“是的。”

　　“你和林志雄要分别汇报。”

　　我看了蓝果一眼，她知道的还挺多。

　　又一想，蓝果是肖峰的秘书，她自然会知道这些，说不定下午开会的通知就是她下的。

　　“你准备好了？”蓝果说。

　　“马马虎虎。”我说。

　　“方案要再次进行修改？”

　　“不是修改，是完善。”我说。

　　“好吧，是完善，那你忙你的，我不打扰你。”蓝果说。

　　蓝果说这话的口吻听起来很温顺，我的心里一动。

　　然后我开始专注地看电脑文档，思路重新开始打开，边琢磨边完善。

　　蓝果则转脸默默地看着窗外，不作声。

　　这时，空姐开始推着小车开始发放饮料。

　　肖峰这时醒了。

　　空姐看着肖峰，轻声说：“先生，请问您需要什么饮料？”

　　肖峰轻声回答：“给我来一杯白开水就好。”

　　空姐倒了一杯白开水递给肖峰，然后又看着麦苏。

　　麦苏此时还在脑袋靠在椅背上打瞌睡。

　　肖峰这时将食指放在嘴边嘘了一声，对空姐小声说：“别打扰她，让她睡会儿，给她也来一杯白开水吧，先放在这里。”

　　空姐点点头，然后将一杯白开水也递给肖峰，微笑着说了一句：“先生，您对太太可真体贴，真是一位优雅的男士。”

　　肖峰微笑着点点头：“谢谢……”

　　空姐这话显然让肖峰听了十分受用。

　　我这时看着正在打瞌睡的麦苏，心里突然有一种肖峰趁人之危占便宜的感觉。

　　肖峰然后小心翼翼地将水杯放下，然后看了一眼麦苏，接着也靠在椅背上，又闭目打起了瞌睡。

　　空姐然后转身看着我和蓝果，声音甜甜的：“请问二位需要什么饮料？”

　　“给我来一杯咖啡。”我说。

　　蓝果随即说：“给我来一杯和他一样的。”

　　空姐给我们倒了两杯咖啡，我刚要伸手接我的，蓝果直接接了过去，对我说：“先放我这边，别弄到你电脑上去。”

　　空姐看着我和蓝果，微微一笑：“女士对先生真关心，二位看起来，郎才女貌，真和谐。”

　　这空姐丫头片子，怎么乱点鸳鸯谱，点完肖峰麦苏点我和蓝果，我心里有些不快，对空姐说：“丫头，你搞错了，我们只是同事而已。”

　　空姐忙抱歉地说：“哦，对不起，请原谅。”

　　我然后指指对过的肖峰和麦苏，低声对空姐说：“小丫头片子，我告诉你，那边也是同事，别乱配对。”

　　空姐脸红了下，转头看了看肖峰和麦苏，然后看着我抿嘴笑起来：“先生，你真是个做事严谨的人，人家自己都没纠正，你倒忙乎起来了。”

　　我一时语塞。

　　空姐冲我狡黠一笑，然后推着小车继续往前走了。

　　我突然觉得自己似乎有些多此一举。

　　蓝果这时说了一句：“有这个必要吗？”

　　我看了蓝果一眼：“这话怎么说？”

　　蓝果轻笑了下：“你自己心里知道，不要问我。”

　　“我这是讲原则。”我说。

　　“原则……呵呵……”蓝果不屑地笑笑，“收起你的原则吧，我看你是心里有鬼。”

　　“我心里能有什么鬼？”我说。

　　“有什么鬼你自己心里明白，其实我觉得肖总和董事长真是天造地设的一对，合适地不能再合适了，学历文学修养修行相当，社会地位相称，能力不相上下，还是多年的老朋友，有友情的深厚基础，彼此了解，他们在一起，看起来真是和谐的很。我看有些癞蛤蟆真的没有必要去吃天鹅肉，多少还是有些自知之明的好。”蓝果的话里带着讥讽。

　　我有些恼羞了，看着蓝果：“你说谁是癞蛤蟆？”

　　“谁是谁心里有数，我又没提你的名字，你心惊啥呢？”蓝果漫不经心的样子。

　　我一阵恼火，却又无处发。

　　这时，麦苏醒了，看看我，冲我微笑了下。

　　不知为何，麦苏这么一笑，我心里的恼怒瞬间就消失了。

　　我自己都觉得奇怪，这是为何呢？


第351章 傻人有傻福

　　“楚天，你又开始忙乎了？”麦苏说。

　　我点点头：“是的，董事长，我完善下昨晚弄的东西。”

　　肖峰这时递给麦苏水杯：“你醒了，喝杯水吧，刚才你睡着了，没打扰你。”

　　麦苏接过水杯，看了一下：“我喜欢喝咖啡的，你给我要的白开水啊。”

　　“哦……呵呵……那等空姐过来我再给你换一杯。”肖峰说。

　　我这时拿起我的杯子递了过去：“董事长，我的还没喝，你喝我的吧，我喝白开水。”

　　我的举动让肖峰眼皮一跳。

　　麦苏点点头：“好啊，谢谢楚老……弟……”

　　麦苏习惯了，显然刚才要说楚老师的，但随即觉察到了似乎在肖峰和蓝果面前这么讲不大合适，改为了楚老弟。

　　我将咖啡递给麦苏，接过麦苏手里的白开水，然后毫不客气地喝了一大口。

　　麦苏则小口喝着咖啡。

　　我这时看到肖峰的眼皮又跳了一下，随即笑了：“小楚倒是很有眼头哈……”

　　麦苏呵呵笑起来：“我和楚天出差这一趟，有些事亏了楚天呢……”

　　“嗯，小楚是个不错的员工，对董事长照顾地不错，提出表扬。”肖峰说。

　　肖峰这话似乎是摆明我的麦苏的身份，显出我和她的差距。

　　“为领导服务，理所当然，应该的。”我这时觉得有些肖峰有些无聊，说了一句。

　　肖峰看了一眼我的笔记本，说：“昨晚准备的如何了？”

　　“马马虎虎，今天再完善一下。”我说。

　　“马马虎虎可不行，一定要严肃认真对待的。”肖峰一副公事公办的样子。

　　我点点头：“是，我一定会认真对待的，我一定尽我最大的努力。”

　　“下午两点，在集团小会议室准时听取汇报，到时候是骡子是马，拉出来溜溜，是英雄还是狗熊，就看你们的汇报了。”肖峰说。

　　我这时突然想捉弄下肖峰，说：“我不想当英雄，也不想当狗熊。”

　　“那你想当啥呢？”肖峰饶有兴趣地看着我。

　　我说：“我看我也就是个傻熊了。”

　　“噗嗤——”麦苏笑出来。

　　肖峰一愣：“你……为啥是个傻熊？”

　　“因为我智商低呗。”我说。

　　麦苏笑地浑身发颤，我心里也想笑。

　　肖峰看看麦苏，又看看我，不明就里地也笑起来：“小楚啊，做傻熊是不行的，集团里不需要傻熊，需要的是英雄。”

　　“是，肖总说的对，我要努力完成从傻熊到英雄的转变。”我说。

　　肖峰哼笑了一声，似乎在嘲笑我的装逼。

　　麦苏这时停住笑，说：“我其实觉得傻熊倒也不错，起码很可爱，多好玩啊。”

　　肖峰笑起来：“你倒突然有了童心了。”

　　“哎，这人啊，不能太聪明了，有时候聪明反被聪明误咯。”麦苏说。

　　“但起码聪明比傻好啊，做生意，傻了会吃亏的。”蓝果这时插话了。

　　麦苏抿嘴笑着：“其实，有时候，傻人是有傻福的。”

　　“董事长，为什么你说傻人有傻福呢？我怎么没觉得呢？”蓝果看着麦苏。

　　“其实这话不是我说的，是古人说的。”麦苏说，“我的理解，傻人有傻福，可以理解成每个人的对幸福的观点不一样；或者无论什么样的人、都有相应的幸福。‘傻子’追求少，只求基本的生活或者说是生存条件，不为名也不为利，与外界的纷争扯不上关系、也不会去想太多、就一身轻的感觉。换句话说，与世无争的人是最幸福的。”

　　蓝果点点头：“董事长高见。”

　　肖峰这时话里有话地说：“其实，傻人有傻福，我看哪，这傻也有真傻和装傻之分。有的人喜欢装傻，这就不好了。”

　　似乎，肖峰这话又是暗指我。

　　麦苏说：“我倒是觉得，不管是装傻还是真傻，都是有福的。会装傻，也是一种本事。”

　　“这话又怎么讲？”蓝果说。

　　麦苏说：“有福，就是一种满足感，真傻，是因为本身欲望就少，要求得到的少，就心情好，不以物喜，不以己悲，这是一种福；装傻，心里明知道，不说出来，不去想影响心情的事，不去为小事较真，为自己增添郁闷，自然也是一种福。所谓难得糊涂嘛……”

　　“董事长这话精辟。”我赞到。

　　麦苏接着说：“所谓傻人，是指那些对人真诚、待人厚道、做事本本分分的人群，这种人有可能在某些所谓聪明人眼里很傻，但是往往能获得比常人更多的帮助和青睐，因为他们待人真诚，所以值得别人信赖；因为他待人厚道，所以值得别人帮助；因为他做事本分，不投机取巧，所以能得到上级的青睐。”

　　我不由点了点头：“对，傻人一般不会算计别人，傻人有傻福，是因为他简单，他实在，让人信任，给人安全感。和他在一起，身心就放松了，不再有那么多的算计和警惕。人首先要解除了威胁，才有可能相互靠近。傻人有傻福，这是民间的经验总结。聪明过头的人，往往不能长久，所谓算尽机关太聪明……”

　　麦苏带着赞赏的目光看着我：“其实，不管在什么场，不去过多的追求名利反而能使自己得到更多。不光是物质上的，包括精神上的。”

　　肖峰这会儿没说话，用犀利的目光看着我，眼神里带着几分沉思。

　　我不知道肖峰在想什么。

　　我这时想起瘦小丫和我说过的话：在职场，往往笨蛋比聪明人更聪明。

　　我当时不大理解，问她，她具体阐述说：在职场里，那些看起来聪明的人往往不会很成功，他们会受打压，他们会换工作，他们会跳槽。几年以后，折腾了一圈的聪明人回头看时，发现从前自己瞧不上眼的笨蛋们都已经登上高位，成为聪明人仰望的对象了。

　　瘦小丫进一步阐述说：职场里的聪明和笨都是相对而言的，每个人的标准不同。那些在职场中公认的聪明人，只是聪明浮于表面，让大家都看出来而已。让所有人都见识自己的聪明，在职场上并没有太大的好处。因为对老板而言，聪明不代表有能力。对上司而言，聪明代表着难管。而对同事而言，聪明代表着压力。你把一个有害无利的东西表达出来，只会给自己带来麻烦，而这除了能满足下自己的虚荣心之外，实在毫无好处。而那些装笨的人就不同了，他们故意收敛锋芒，把会引发别人嫉妒的光辉都掩盖起来。这么做，除了不会有装聪明的威胁外，还能令别人都小瞧他们，以为他们毫无威胁力。

　　总结瘦小丫的分析，我认为这其实就是两个字：装逼。

　　说起来，装逼真的是一门技术活。

　　在职场上，把逼装好了，在关键时刻，能够带来意想不到的效果。

　　上午11点20分，飞机在海州机场平安降落。

　　在和麦苏大江南北巡视了一圈之后，我们又回来了。

　　海州，我回来了。

　　海州的天气似乎阴云密布。


第352章 骑虎难下

　　在机场出口，见到麦萍、迈克还有丹丹来接我们。

　　“妈妈……”一见到麦苏过来，丹丹兴奋地跳起来，欢叫着。

　　麦苏紧走几步，一把抱起丹丹，亲了又亲，呢喃着：“宝贝，妈妈想死你了……”

　　“妈妈，我也好想你……”丹丹搂住麦苏的脖子紧紧不放。

　　看到麦苏和丹丹母女亲热的场景，我的心里涌出一阵感动。

　　迈克微笑着站在一边看着，脸上也带着感动的神情。

　　麦萍似乎对眼前的场景有些无动于衷，直接冲我叫起来：“楚天，你可回来了。”

　　接着，麦萍看着肖峰和蓝果：“你们也一起回来的？怎么，难道肖总去接我的我姐，蓝秘书接的楚天？”

　　麦萍这话简直就是乱组合。

　　肖峰似乎并不想反驳麦萍的话，笑呵呵，不说话。

　　蓝果这时说：“我们是在山东会合，然后一起回来的。”

　　“会合……真巧啊。”麦萍的声音里酸溜溜的。

　　我这时说：“麦总，我们走吧。”

　　麦萍看了看我：“哟，楚天，这些日子不见，你似乎瘦了，憔悴咯。”

　　麦苏这时放下丹丹笑着说：“楚天这些日子可是很操劳的，昨晚还加了一夜班，能不憔悴吗？”

　　“你都操劳什么了？”麦萍看着我说。

　　“操劳旅行社的事情呗。”我说。

　　“擦，胡扯，昨晚你才知道旅行社的事情。”麦萍一脸不相信的样子。

　　“即使之前不知道，难道就不能思考旅行社的其他事情了？”我反驳麦萍。

　　麦萍嘿嘿笑了下：“好吧，算楚总有理，好了，你这一回来，我就放心了，走，咱们上车。”

　　大家出了接机大厅去了停车场，一辆面包车停在那里等候，大家上车，离开机场。

　　车上，丹丹坐在麦苏怀里叽叽喳喳说个不停。

　　“妈妈，你不在的这些日子，迈克叔叔天天给我做早饭，整天吃面包奶油，我都吃够了。”

　　迈克做了个鬼脸：“我的小公主，我只会做这个，有吃的不就不错了，你就别挑剔了。”

　　麦苏笑起来：“迈克，这些日子照顾丹丹辛苦你了。”

　　迈克笑笑，对丹丹说：“小公主，我没晚睡前给你讲的白雪公主和七个小矮人的故事，后续部分就放妈妈给你讲了，妈妈回来了，我的任务完成了。”

　　丹丹嘻嘻笑着点头：“嗯哪，我好喜欢妈妈给我讲故事。”

　　麦萍这时说：“丹丹，妈妈刚回来，很累的，别老坐在妈妈腿上纠缠妈妈了……”

　　丹丹一撅嘴：“我不。”

　　麦萍叹了口气：“这孩子，真会缠人哦……”

　　“养孩子可是不容易的，阿萍，等你成家有了孩子，你就知道了。”肖峰说。

　　“我……成家……有孩子……”麦萍哈哈笑起来，“这似乎距离我很遥远咯，我都从来没想过……我倒是觉得，能谈一场轰轰烈烈的恋爱倒是不错，我可不想受婚姻的约束，没有自由，那很不好玩的。”

　　“每个女人都要走这一关的，回避不了的。”肖峰说。

　　“反正我不急，什么时候等我姐结婚了我再考虑这个问题也不迟。”麦萍说。

　　肖峰看了麦苏一眼，笑了下，没有说话。

　　麦苏的神色很平静，似乎没有听到麦萍和肖峰的对话，似乎没有看到肖峰看自己的眼神。

　　肖峰似乎觉得有些无趣了，接着问麦萍：“阿萍，旅行社现在什么情况了？”

　　麦萍叹了口气：“现在，我们的四海旅行社几近覆灭，所有业务都停了，除了几个散客，一个团队也没有接到，现在全社人心惶惶，最可恶的是，荣氏旅行社派人开始秘密接触我们的业务骨干，承诺去了那边给好的职位和薪水，想拉人走呢。”

　　迈克这时说：“其实我觉得荣氏旅行社的真正意图不是自己要得到多少好处，也不是真心要挖这些业务骨干，他们只要看到四海旅行社能完蛋，就算达到了目的。从目前来看，他们自己在经济上是亏损的，越这样下去，亏损就越大，这不是市场发展的路子，我们现在陷入困境，他们呢，如此下去，我看很快就会骑虎难下……”

　　迈克的见解我非常赞同，点点头。

　　麦苏也点点头：“迈克，你的分析十分到位。”

　　麦萍说：“让他们骑虎难下才好呢，让他们烧包，现在我们的客户基本都被他们拉去了，他们做的团越多，投入就越大，损失就越多，我看那个糟老头子分明是不还好意故意而为之，分明是想让我们难看，但是，我看早晚他们也会难看的。早晚，那个糟老头子会自己搬起石头砸自己的脚。”

　　我知道麦萍此时说的老头子是指的荣老爷子。

　　“阿萍，不得无礼，不要乱说。”麦苏正色对麦萍说。

　　麦萍撇撇嘴唇，不说话了。

　　麦苏接着说：“下午两点，在集团小会议室准时开会，集团决策层集体听取旅行社的工作汇报，阿萍，你做好准备了吗？”

　　麦萍点点头：“做好了啊，林志雄早就在思考对策了，早已有了一套完整的方案，还有，楚天也有自己的一套对策方案，东方不亮西方亮，我看一定会有一套适合的。”

　　“那你自己有没有什么成熟的考虑呢？”麦苏问麦萍。

　　“这个……”麦萍迟疑了一下，“我是老总，抓全面的工作，林志雄和楚天的能有一套合适的就行，不管那一套方案集团领导层批准了，就是我的意思咯……”

　　麦苏苦笑着摇摇头，没有说话。

　　肖峰这时说：“阿萍，下午的会议，你先做全面情况的具体汇报，你要汇报的有条理，要主次分明……”

　　麦萍忙点头：“这个是一定的，我早已做好准备了，一定会让集团决策层的各位老大听清楚听明白的。”

　　迈克这时说：“特别要汇报清楚旅行社内部的情况，便于大家全面了解目前的形势……”

　　“嗯，我会的。”麦萍说。

　　我这时没有说话，又开始思考起来……

　　我和麦萍先下车，直接去了旅行社，麦苏肖峰迈克他们直接去集团。

　　我和麦萍刚进旅行社，就感觉到了从来没有过的冷清和沉闷，大家都在自己办公室里垂头丧气，有的在喝茶，有的在看书，有的在窃窃私语。

　　我立刻感到了一种压抑的大厦将倾的氛围。

　　见我们进来，林志雄迎上来。


第353章 一个战壕的战友

　　林志雄一副凝重的神色，不知是装的还是真的。

　　“楚总，你回来了。”林志雄说。

　　“是的，回来了。”我点点头。

　　麦萍这时说：“走，去我办公室。”

　　我们一起去了麦萍办公室。

　　麦萍关上办公室的门，坐在沙发上，看着我和林志雄：“二位老总，请坐。”

　　我和林志雄坐在麦萍对面。

　　麦萍长出了一口气：“行了，这苦日子快熬到头了，我姐回来了，楚天也回来了，下午集团就开会，集团决策层的各位大佬集体听取我们的汇报，然后做出最后的解决问题的方案。下午的会上，我先做整体情况介绍，目前的形势，我姐和肖总比较了解，但集团其他领导还不是很清楚……

　　我介绍完情况之后，集团决策层要先听取我们的对策方案，然后进行讨论，决定最后的策略。现在呢，林总和楚总你们各自有一套方案，只要这两套方案集团大佬们能看中任何一套，那就可以实施了，那就代表我们旅行社要开始绝地反击了……当然，要是集团大佬们对你们的方案都没有看中，那可就不好玩了，这说明我麦萍领导无方，这说明旅行社领导班子集体无能，所以，我就寄希望给你们了，你们要给我争气……”

　　我还没说话，林志雄抢先表白：“麦总，你放心，我已经有了一套十分完整的得力的反击策略，要不要先汇报给你听听？”

　　麦萍一摆手：“别，我不听，下午你汇报给集团大佬们听，我听了管啥用？关键是要大佬们同意赞成才好。”

　　“是，是，麦总说的对。”林志雄连连点头。

　　麦萍看着我：“楚总，你的方案我也不听，你自己心里有数就行。”

　　我点了点头。

　　“你昨晚才知道这事，你到底准备地充分不充分？”麦萍带着不放心的表情问我。

　　林志雄一听麦萍这话，脸上的表情就轻松起来，他已经为此做了多日准备，而我昨晚才开始捣鼓这事，显然，他觉得自己在集团决策层领导们面前出彩的成功率要高的多。

　　我冲麦萍一咧嘴：“我只有一个晚上的准备时间，你说我准备地充分不充分？”

　　“你说什么？”麦萍眉毛一扬。

　　“我说我只能尽力而为，至于我的方案到底能不能成功，到底能不能获得集团领导的赞同，我心里没有数。”我淡淡地说。

　　“我靠了，大战临头，你竟然自己心里都没有数。”麦萍急了。

　　林志雄笑了：“确实，楚总的话也有道理，毕竟是留给他的时间太仓促了一些。”

　　“你闭嘴。”麦萍瞪了林志雄一眼。

　　林志雄忙不说话了。

　　我这时看了一眼林志雄幸灾乐祸的表情，接着说：“其实，麦总，我觉得你不必担心什么，林总已经有了充足的准备，林总做事一向很稳妥，一向考虑问题很全面，即使我的不行，还有林总呢……”

　　林志雄一听我的话，自得地笑了。

　　麦萍眼神直勾勾地看着我，一副想发火却又无可奈何的样子。

　　我麻木不仁地坐在那里看着麦萍，心里暗笑。

　　“唉……”麦萍重重地叹了口气，一副恨铁不成能钢的神色，摆摆手：“好了，你们出去吧，我要独自清净一会儿。”

　　我起身就走出了麦萍办公室，直接回了自己办公室。

　　坐在办公室里，我点燃一支烟，抽了两口，然后打开电脑，打开文档，看着上面的内容，沉思着……

　　我的脑海又开始翻腾，我从头到尾又看了一遍自己的方案。

　　刚开完，林志雄推门进来了。

　　我抬头看着林志雄，笑了笑：“林总，来了。”

　　“呵呵，有些日子没见你了，还真挺想你。”林志雄边说边往我电脑前凑，刚凑过来，我已经摸过鼠标关了文档。

　　“咦，你关了什么？”林志雄说。

　　“你说还能有什么？”我苦笑着。

　　“关什么？对我还防备一手？”林志雄半开玩笑地说。

　　“你想多了，林总。”我说。

　　林志雄眨巴眨巴眼睛，坐在我对面的椅子上。

　　我递过去一支烟给他。

　　林志雄点着烟，吸了两口，带着试探的目光看着我：“楚总，你……真的昨晚才知道旅行社的事情？”

　　“是的。”我点点头。

　　“麦董事长告诉你的？”林志雄问我。

　　“麦董事长和肖总一起告诉我的。”我说。

　　“哦……”林志雄点点头：“他们为啥要这么晚才告诉你这事呢？”

　　“这个你要问董事长和肖总了，我也在困惑苦恼呢。”我做出一副苦相。

　　林志雄做出一副同情的表情：“这也确实很难为你了，只有一晚的时间，却要你拿出解决整个问题的方案，时间太少了，太仓促了……虽然说临阵磨枪，不快也光，但这可不是小事情，是关系旅行社生死存亡的重要议题，来不得马虎和应付的……”

　　“我没有办法啊，我不应付怎么办？”我无可奈何地说。

　　“要不，你打开你的方案，我帮你看看，完善一下？”林志雄说。

　　我忙摇头：“我不。”

　　“为啥呢？”林志雄做出不解的表情。

　　“我的方案太简单太仓促，我怕你看了笑话我智商低。”我说。

　　“哎，楚总，你想多了，我怎么会笑话你呢，咱俩的关系，谁和谁啊，我是想帮助你呢。”林志雄说。

　　我还是摇头：“我不，就算咱俩关系再好，我也不能给你看，我还是担心你会看扁了我，心里笑话我。”

　　林志雄叹了口气：“你可真倔，我其实是担心你仓促上阵，下午在集团领导面前出丑，那样的话，我心里也不好受啊，咱们可是一个战壕的战友，荣辱与共呢。”

　　“没办法，丢丑就丢丑吧，反正我豁出去这张脸了。”我做出破罐子破摔的样子说。

　　林志雄笑起来：“楚总，你这心态可不好啊，不要忘记你和我都是旅行社的副总，大家的眼睛都在看着我们呢。我们，上，要对麦总和集团领导副总，下，要对旅行社全体员工负责，这工作，可是不能当儿戏的，也是不能应付的。其实，我倒是有个主意，可以让你摆脱困境……”

　　我看着林志雄：“林总有什么高见？”

　　林志雄又吸了一口烟，说：“我觉得，与其你准备不足仓促上阵丢人现眼，让集团领导对你产生不好的印象，给你今后的个人带来被动，不如……”

　　说到这里，林志雄停顿了一下，又抽了一口烟。

　　“不如啥呢？”我紧盯住林志雄。

　　这世上，总有一种人，自以为是天下第一聪明人。


第354章 扑了过来

　　林志雄笑了笑，做出一副爱护备至的神态，凑近我，低声说：“不如你干脆再去找下麦总，直接说你没有准备好，下午就不汇报自己的方案了……”

　　“啊……”我做惊愕状，“这……这也行？”

　　“这怎么不行呢？当然可以，就是领导也不能强人所难嘛……”林志雄说。

　　“那麦总还不把我下油锅煮了。”我做出害怕的样子。

　　林志雄笑了：“怎么会？麦总虽然讲话有时候很冲，但还是很通情达理的，当然，如果你实在要是有顾虑，我可以代你去给麦总说一下，这个没问题的。”

　　我继续做出怕怕的样子说：“你带我去找麦总，难道你就不怕……”

　　“嗨，怕啥呢？我跟麦总时间比你长，我了解她的，她就是刀子嘴豆腐心，咱俩关系这么好，我把你当亲兄弟，我怎么能看着你出洋相让大家耻笑呢？没问题的，只要你点个头，我现在就可以去找麦总。”林志雄一副大包大揽的神态。

　　我做思考状看着林志雄：“林总，你为嘛对我这么好？”

　　林志雄得意地笑了：“我不光对你好，对社里的兄弟姊妹都很好的，特别你还是我营销部出来的兄弟，特别你和我现在都还是副总，这阶级兄弟的感情，我还是有的。”

　　我点点头，一副感动地样子：“林总，好人哪……好人……”

　　“怎么样？我现在就去找麦总了？”林志雄一副迫不及待的样子，就等我点头了。

　　我又沉思片刻，然后摇摇头。

　　“怎么了？还有什么顾虑？”林志雄说。

　　我叹了口气说：“唉，算了吧，林总，你的兄弟情让我十分感动，可是，我想了，既然赶鸭子上架了，那就硬着头皮上吧，如果临阵退缩，别说麦总会生气，麦董事长和肖总也会生气的，他们亲自和我谈话亲自安排的任务的，特别是肖总，和我讲的还很严肃，说解铃还须系铃人，旅行社的品牌战略是我一手打造的，现在出了问题，我还是要拿出解决方案了，肖总发话了，我怎么敢怠慢呢。事到如今，没办法了，只有上了……丢人现眼也没办法了……”

　　林志雄一呆：“你决定了？”

　　“是的，决定了。”我说。

　　“肖……肖总真的和你这么说的？”

　　“是的……”我点点头，“肖总还和我说，你也已经着手在准备对策方案，我俩的方案都要汇报给决策层领导听，到时候采纳谁的，要看大家的意见，他说，是英雄还是狗熊，到时候会上见呢……”

　　“哦……他这样说的啊。”林志雄点点头。

　　“唉……”我又叹了口气，“我这狗熊是当定了，可是，实在是没有办法，大家失望就失望吧……”

　　林志雄转转眼珠：“你确定不需要让我帮你修改下你的方案？”

　　“不用了，方案太垃圾，不想现在就丢人。当然，如果林总真想帮我，可否让我看看你的方案呢？”我说。

　　林志雄一听，忙摆手：“那不好，那不好。”

　　“为啥不好呢？”我看着林志雄，做出大惑不解的样子。

　　“领导为啥要让我俩分别做方案，目的就是要让我们各自的思路给他们展现，他们好有选择的余地，如果你看了我的，那么，我俩的方案一旦雷同，领导们就会觉得我俩是在串通糊弄他们，对我俩都不好的，特别是对你更不好……”林志雄说的还挺在理。

　　我恍然大悟：“原来如此，那好吧，那我就不看了。”

　　林志雄一副担心的样子看着我：“老弟，我实在心里替你担心呢。”

　　我再次脸上涌出感动的表情：“林总，发自内心的感动和感激，你对我的好，我会永远铭记在心的。”

　　林志雄看我怎么也不肯就范，笑了笑，然后就出去了。

　　林志雄出去后，我脸上露出一丝纯洁的装逼的笑容。

　　林志雄刚才显然是在装逼，我呢，同样也在装逼，只不过，我装逼的效果似乎比他好一些。

　　想想也没办法，男人没有那器官，所以只能去装逼了。

　　林志雄出去没一会儿，麦萍推门进来了。

　　“死鬼，你到底准备地怎么样？”麦萍走到我跟前说。

　　“怎么样我说了不算，要领导们听了之后做评判才好。”我说。

　　“你对自己真的没有把握和底气？”麦萍又说。

　　“额……”我不置可否地没有回答。

　　“我刚才想了，这也确实很为难你，昨晚你才知道这些事，这么短的时间内，就要让你拿出解决问题的让集团领导满意的方案，你有难度，似乎也是可以理解的了……”麦萍说。

　　不知麦萍葫芦里卖的什么药，我看着麦萍不说话。

　　“要是实在不行，我给上面说说，你下午就不用汇报了，你看可以不可以？”麦萍说。

　　“哦……这样真的可以吗？”我说。

　　“不可以也没办法啊，我去给说，上面责怪下来我替你顶着就是。”麦萍说。

　　“麦总，你怎么突然改变了主意呢？”我说。

　　“刚才林志雄找我谈了谈，我听了觉得也有道理，我不想让你在集团大佬们面前出洋相，那样我心里会难过的。”麦萍说。

　　原来如此，我心里暗笑。

　　“算了吧，麦总，你不用操心了，既然我已经赶鸭子上架了，那就硬着头皮上吧，虽然我准备的有些仓促，但万一要是领导们真的看中了呢？”我说，“再说了，让麦总去替我背黑锅，我这心里怎么也过意不去啊……麦总的心意我领了，但实在不用了，成功了是个经验，失败了也算是个教训……这大丈夫，能屈能伸，丢人不怕，怕的是不知道怎么丢人的……”

　　麦萍抿嘴笑了：“我就欣赏你这股倔劲，做事不服输，能上能下，行，既然你这么说，那我就放心了。林志雄这次倒是不错，主动找我说你的事，言语间露出对你的担心和关怀，这家伙不知什么时候对你变得关心起来了……”

　　我笑了笑：“我和林总关系一直不错，我又是从营销部出来的，是他的老部下，他对我关心也是应该的。”

　　麦萍不屑地笑笑“你啊，我看就是太善良了，人家对你一点好你就被感动，我给你说，这职场里，特别是条件差不多的同事之间，勾心斗角互相暗算的事情多了去了，你还是多个心眼吧……”

　　“麦总教育的极是，我记住了。”我点头说。

　　“走，和我一起去吃午饭。”麦萍说。

　　“好。”我站起来就往外走。

　　“站住——”经过麦萍身边的时候，麦萍叫住我。

　　我站住，看着麦萍：“什么事，麦总。”

　　“等一下……”麦萍两眼火辣辣地看着我，声音有些颤抖，突然往我身上扑了过来——

　　我毫无防备，被麦萍突袭了个正着。

　　麦萍扑到我身上，身体紧紧贴住我的，搂住我的脖子，小嘴巴接着就拱了上来，直接堵住了我的嘴唇……

　　我大吃一惊，忙伸手去推麦萍的身体，她却搂地很用力，我试了试，没有成功。

　　麦萍的胸部紧紧挤压着我的胸口，身体不安地摩擦着，我的嘴巴被她的堵住，又说不出话来。

　　此时，我不用装逼了，装也没用。

　　因为我已经感觉到自己的身体迅速就有了反应，这是正常的生理反应，我无法抗拒。

　　我分明感觉柱子哥昂首了，顶住了麦萍紧贴过来的小腹部。

　　我内心一阵惊惧和胆寒，大白天的，在我办公室，这要是被别人看到，我彻底死定，彻底无法在四海混下去了。

　　我再次尝试推开麦萍，还是徒劳，她太用力了，宛如发情的小母鸡。

　　麦萍这时离开我的嘴唇，开始在我的脖子处狂吻，边喘息边喃喃自语着：“死鬼……甜心……宝贝……这些日子没见到你，想死姑奶奶了……不许动，让我好好释放一下……”

　　麦萍要释放，不知要如何释放，不知是不是还会有下一步。

　　我浑身颤栗不已，我觉得自己的身体就要爆炸了。

　　阿门，哈利路亚，神啊，救救我……

　　就在这时，办公室的门倏地被推开——


第355章 今晚你到姐家里来

　　我猛然吃了一惊，麦萍也浑身一颤，忙松开我，往门口处看去——

　　叶梅站在门口。

　　叶梅显然被眼前的情景惊住了，呆呆地看着我们。

　　看到叶梅吃惊的样子，我心里突然涌出一阵巨大的羞愧和耻辱感，叶梅和我有过那种事，虽然我们已经停止了那种关系，但被她看到我和麦萍的这种事，我心里还是感到了巨大的不安。

　　我呆呆地站在那里，一时不只该说什么。

　　麦萍也愣住了，直勾勾地看着叶梅，她显然没有料到这会儿会有人进我办公室，她正在发情，被人打断了。

　　气氛一时很尴尬，空气似乎凝住了，大家都没有说话。

　　叶梅脸上这时现出尴尬的神情，进退不得，结结巴巴地说：“麦总，楚总，我……我……我不是有意要进来的，我……我是听说楚总回来了，想过来给他汇报个事情的……”

　　叶梅急于解释清楚。

　　麦萍这时反倒平静下来，脸上的红潮渐渐消退，看着叶梅笑了：“叶总监，你刚才看到什么了吗？”

　　叶梅忙摇头：“没有啊，麦总，我刚才什么都没看到。”

　　麦萍再次笑了：“叶总监，对你的回答，我十分满意。其实呢，我刚才是眼里进了沙子，想让楚总给我吹下的，可是他不肯，我有些生气，就非要让他帮我吹吹……不巧你正好进来了，我想你不会误会什么的吧……”

　　麦萍撒谎也太没有水平了，上次被蓝果撞见就是眼里进了沙子，这次还是，就不会来点高级的。

　　不过，情急之下，麦萍似乎一时找不到其他理由了，只有故伎重演。

　　叶梅此时也恢复了平静，笑起来：“其实呢，真的，麦总，我刚才什么都没看到，当然，如果说看到的话，也只是看到楚总正在帮麦总吹眼里的沙子……”

　　麦萍对叶梅的回答十分满意，说：“叶总监，我的好姐姐，赞一个！”

　　叶梅呵呵笑起来，又看看我。

　　我此时还是很尴尬，不敢直视叶梅。

　　叶梅这时说：“楚总，麦总眼里进了沙子，让你帮忙吹吹，这很正常啊，你没有必要显得如此尴尬的，我实在是没有多想什么的。”

　　叶梅显然实在给我台阶下。

　　我心里十分难堪，虽然叶梅似乎能接受这一切，但我却很难接受。

　　我不知道叶梅内心里的真实想法是什么，看到和自己曾经耳鬓厮磨的男人和女上司纠缠在一起，她心里真的能如此平静吗？

　　我想努力笑一下，可是却笑不出来。

　　在叶梅面前，我很难伪装自己。

　　在我的心里，叶梅不仅仅只是我的老乡，还是在我窘迫之时给我巨大安慰和抚慰的好女人，好姐姐。

　　我内心里对叶梅是十分敬重尊重的，她是一个拿得起放得下的女人，可是，此时，我似乎却不能了。

　　叶梅似乎想摆脱眼前的尴尬局面，正要退出去，麦萍叫住她：“叶总监，叶姐姐，等一等。”

　　叶梅站住，看着麦萍：“麦总还有什么吩咐？”

　　麦萍说：“正好到了午饭时间了，咱们一起共进午餐吧。”

　　叶梅看看我，又看着麦萍：“好，没问题。”

　　然后大家就一起出去，我最后一个出门。

　　刚出门口，正要把门带死，看到林志雄正站在不远处有意无意地往我们这边看。

　　我脑子一转，将门轻轻带上，没有关死，然后就跟着麦萍和叶梅出去了。

　　我们直接去了旅行社对门的一家小饭馆，找了个僻静的角落，坐下来，点了饭菜。

　　这时麦萍来了电话，她到门口去接电话。

　　我和叶梅面对面坐着，互相看着。

　　我内心的尴尬再次涌上心头，满脸羞愧之色。

　　叶梅轻轻用脚在桌下踢了踢我，脸上带着温柔的神色，轻声说：“小弟，不要这样，不要在姐面前觉得很难堪，姐心里没有任何责怪你的意思的……”

　　听叶梅这么说，我心里稍微松了口气。

　　叶梅接着说：“你是个正常的男人，姐知道你的生理欲望是十分强烈的，姐不是没有亲身领教过……”

　　一听叶梅这话，我的身体突然有些冲动的反应，脑子里闪现出和叶梅如胶似漆的场景……

　　叶梅接着说：“其实，刚才在你办公室，我看到的事情，我觉得也算是正常，麦总对你一直就很喜欢，她做事向来又是大大咧咧，毫无顾忌，你呢，又是单身一人，正常的男女场面，我不会有什么其他看法的……”

　　我深呼吸一口气，看着叶梅说：“叶姐，其实，我是不想这样的，可是，麦总她……非要……我想推开，可是，她太用力……我……我……”

　　叶梅善意地笑了：“我想可能也是这样的，你恐怕是没有胆子敢主动会麦总下手的，即使她在你办公室，当然，依照你的人品，你更不会这么做……只是，这样的事，大白天的，在你办公室里，幸亏是被我遇到，要是别人看到了，这对你是十分不利的，你今后要小心这一点啊……”

　　叶梅好心地提醒让我心里充满了感激，我忙点头：“嗯，叶姐，你的话我记住了，我以后不会给她这种机会的了。”

　　叶梅抿嘴一笑：“这恐怕也是由不得你咯，麦总的性格脾气我太了解了，她要是真喜欢上一个人，恐怕是不会轻易放弃的……”

　　听叶梅这么说，我顿时头疼起来。

　　叶梅接着说：“其实，老三和我交流过，他貌似很喜欢麦总的……”

　　我忙点头：“是的，这事我知道，我其实很想成全老三和麦萍的。”

　　叶梅呵呵笑起来：“这种事，恐怕不是你想怎么样就怎么样的，萝卜青菜，各有所爱，麦总似乎对老三不怎么感冒，就喜欢你呢。”

　　我皱皱眉头，叹了口气。

　　“怎么？你对麦总没那意思？”叶梅说。

　　“是的，完全没有那种意思。”我说。

　　“难道，小弟心里有了别的女人了？”叶梅说。

　　我心里略一迟疑，犹豫了一下，没有说话。

　　“是不是你心里还有蓝果？”叶梅紧接着又问。

　　我的心里一顿，断然摇摇头。

　　叶梅叹了口气：“虽然你心里没有蓝果了，但我似乎感觉蓝果对你还是……”

　　我打断叶梅的话：“叶姐，这事就不要再提了。”

　　叶梅点点头：“好吧，不提了。你放心，今天的事情，姐是不会告诉任何人的，姐会当做从来就看到的。”

　　我叹了口气，没有说话。

　　“这么久了，你一直没有过和任何女人爱爱？”叶梅突然说。

　　我神色顿时尴尬，过来的女人说话就是直接，特别我和叶梅有过那种关系，她说起来更显得没有顾忌。

　　我点点头：“没有。”

　　叶梅点点头：“是不是觉得很煎熬？”

　　我没有说话。

　　“要是……你实在煎熬不住，那……今晚，你到姐家里来……”叶梅的声音有些颤抖。

　　我睁大眼睛看着叶梅：“叶姐，这似乎违背了你的做事原则……”

　　“是的，但是我不想看到你受折磨和煎熬，只要你能释放，姐愿意为你破例一次……”叶梅说。

　　我看着叶梅纯净的目光，我知道她此时说的话不是在装，是心里话，她不是打着为我的旗号勾引我，而是真心想为我，想让我释放压抑已久的情欲。为了我，她宁愿打破自己的做事规则，宁愿破例，这是对我多么好的女人啊。

　　我心里充满了对叶梅的感激，轻轻摇摇头：“叶姐，我不想因为自己的一时欢愉而让你受委屈，让你违背自己的做事原则，谢谢你，叶姐，还是不要了，我会熬过去的……”

　　叶梅轻轻舒了口气，带着赞赏的目光看着我：“小弟，你是个真正的男人，姐打心眼里很欣赏你的。”

　　这时，麦萍接完电话回来了，满脸怒气。


第356章 这样的女人

　　我和叶梅看着怒气冲冲的麦萍，不知是谁因为何事又惹怒了她。

　　麦萍一屁股坐下，气呼呼地说：“这个田园，这个小贱人，坏透了。”

　　“怎么了？”我看着麦萍说。

　　“我刚接到电话，说田园昨晚在荣氏大酒店宴请我们旅行社的几个业务骨干吃饭了……”麦萍说。

　　一听麦萍这话，我和叶梅对视了一眼。

　　田园宴请四海旅行社的业务骨干吃饭，用意显然很直接。看来，荣氏旅行社加快了挖四海旅行社墙角的步伐。

　　“这几个业务骨干，其中就有童欣。”麦萍又说了一句。

　　“吃顿饭或许并不能说明什么，田园以前还请我吃过饭呢。”我说。

　　“你当我是傻瓜啊，什么不能说明什么？你以为那些人都有你那么硬的骨气？”麦萍看了我一眼，眉头紧锁起来。

　　“在这样的时候，或许也正是考验一个员工对企业忠诚度的时候，考验一个员工能不能和企业患难与共。”我说。

　　叶梅这时说：“其实，昨晚，我也接到了荣氏旅行社的赴宴邀请。”

　　“哦……”麦萍看着叶梅，“你去了吗？”

　　叶梅笑笑，摇摇头：“我婉言谢绝了。”

　　“看来荣氏对我们的挖墙脚是全面的，连你这个财务总监都没放过……叶姐到底是四海的老员工，到底心里界限分明……”麦萍欣慰地说。

　　“其实，荣氏旅行社没有必要这么做，这样搞下去，他们自己也坏了在海州同行里的声誉，如果搞旅行社的都想他们这样胡来，那海州旅游界还不乱套了，大家都是做旅游的，在这个行业，大家都有默认的规则，规则一旦打破，对谁都没有好处。”叶梅又说。

　　“是的，你说得对。”麦萍点点头，恨恨地说，“其实，我早就想对荣氏旅行社以牙还牙了，只是我姐一直不答应，一忍再忍，姑奶奶我要发飙了……真要针锋相对搞下去，谁怕谁啊，大不了鱼死网破两败俱伤……”

　　“既然已经忍了那么久了，那就继续忍下去吧，好歹下午集团就要专题讨论这个问题了。”我劝麦萍。

　　叶梅这时说：“麦总，马上就要发工资了，这个月的工资，是不是还是按时发放？”

　　“账户上资金还够吧？”麦萍说。

　　“资金是没有问题的，我上午和集团财务中心联系了，我们在财务中心的账户上资金很充裕，财务中心的人说肖总刚刚吩咐专门拨付了一笔款项在我们的户头上，保证旅行社不会出现资金问题。”叶梅说。

　　“嗯，背靠大树好乘凉啊，有集团做后盾就是好。”麦萍有些放心了，“既然资金充足，那么，工资当然要照常发放。”

　　“我就是担心一个问题……”叶梅说。

　　“什么问题？”麦萍看着叶梅。

　　“我们旅行社的规矩，是向来不压员工工资的，我担心一旦工资发下来，那些想走的人，会拿到钱之后没有了后顾之忧，然后就会不辞而别。”叶梅说。

　　麦萍思忖片刻，一挥手：“发，照常发，不用担心这个问题，该走的人想留也留不住，不会走的人，发了工资也不会走。我倒是要看看，发下工资之后哪些人会离开四海……”

　　麦萍的这个举动让我大为赞赏，有气魄。

　　我点点头：“是的，愿意走的人，不留，但是有一条，走的人，再也回不来了。这一点，要和大家说明白。”

　　“对，既然走了，就不要再回来了，不能和我共甘共苦，那就不要在我四海混下去。”麦萍利索地说。

　　这时，饭菜上来了，大家开始吃饭。

　　边吃麦萍边感慨地说：“实在没想到啊，童欣竟然会……我对她一直很器重，一直把她当做旅行社下一步的副总接班人来培养，没想到在这样的时候，她竟然会倒向荣氏……我她妈的真是瞎了眼……”

　　我和叶梅默默吃饭，没有说话。

　　“叶总监，叶姐，到底我没有看错你，到底你对四海是忠诚的。”麦萍又说了一句。

　　叶梅笑笑：“麦总，我没有什么高尚的觉悟和情操，我只知道一点，这做人要讲良心，我一到海州就来了四海，是在四海成长起来的，没有四海，也就没有我的今天，如今四海旅行社遇到了难处，我不能落井下石投奔新主，这是我做人的原则。”

　　麦萍点点头，又看看我：“我发现你们山东人就是仗义，讲义气，不想有些省份的人……”

　　我笑起来：“麦总，山东人也不都是这样的，咱说话不带地域歧视的……”

　　说这话的时候，我想起了冯云飞。

　　冯云飞不日将会来到海州，他的到来，对我不知会意味着什么。

　　麦萍眨眨眼：“我不歧视其他地方的人，但我赞赏山东人，这没什么错吧。”

　　我和叶梅都笑起来。

　　麦萍这时又说：“我想起来了，为什么到至今没有员工找我提出辞职，或许就是因为还没有发工资有关。一旦工资发下来，肯定会有人走的，他们都在等着呢……”

　　我和叶梅都赞同麦萍的话。

　　“或许会有人认为我会拖延发工资，想用这个办法来留住人，哼哼，他们是小看我麦萍了，我还没有那么鼠肚鸡肠……”麦萍说，“我就看着田园这个小贱人去折腾，我倒要看看她能折腾到什么程度什么时候，我倒要看看谁笑在最后……”

　　“田园只是个执行者，恐怕真正的背后操纵者另有其人。”我说。

　　麦萍点点头：“是，肯定是那个糟老头子的主意，这个老家伙，成天就想算计四海，从来就对四海不安好心，一把年纪了，为老不尊……”

　　麦萍的话说的有些过分，要是麦苏听到了，肯定又会责怪她。

　　叶梅这时说：“其实，荣氏旅行社这么做，是给自己背包袱，是将自己的包袱越背越大，在业务上他们现在是做的越大亏损越多，再吃进去一些人，运营成本更会加大，他们这么做，是违背市场规律的，最终会让自己陷入困顿。”

　　麦萍说：“他们敢这么做，不就是依仗荣氏集团在背后撑腰吗，拿钱往里砸呗，其实按照我的思路，既然他们砸钱，我们也砸，看谁最后撑不住……”

　　我皱皱眉头，砸钱，显然四海是砸不过荣氏的，荣氏的家底子比四海厚实。

　　而且，砸钱会将荣氏和四海之间的战争引向全面化，这也不是麦苏的意愿。

　　麦苏是一直小心翼翼避免和荣氏发生任何直接冲突的，不然也不会一直要求麦萍克制。

　　而麦苏这么做，显然还是对荣老爷子有顾虑，显然还是顾及到荣老爷子的身份，那可是她当年的准公公。

　　说到底，麦苏是一个念旧情的人，说到底，麦苏心里一直就没有忘记荣鹏飞。

　　想起那个已经升入天国却让麦苏念念不忘的荣鹏飞，我不由心里感慨万千，麦苏是如此重情的女子，对故去的人都如此真情难忘，对活人那更没的说了。

　　这样的女子，值得任何一个男人珍惜尊重。

　　不知道到底有什么样的男人最终能有福气得到麦苏的垂青和钟爱，能俘获她的芳心。

　　当然，我此时想到的第一个人选就是肖峰。

　　不知为何，一想到可能会是肖峰，我心里有些不大舒服。

　　吃过饭，我们回到旅行社。

　　我走到自己办公室门口，轻轻推开门。

　　果然看到林志雄正坐在我办公桌前，正趴在我笔记本电脑上。

　　我笑了，站在门口，轻轻咳嗽了一声。

　　林志雄听到动静，浑身猛地一个哆嗦，接着抬起头，看到了我。

　　我冲林志雄微微一笑：“林总，你在我办公室干嘛呢？”

　　林志雄倏地站了起来，两眼直勾勾地看着我，身体还在颤抖着，脸上的表情极度紧张，右手还紧紧握住鼠标不放。

　　我继续保持着不动声色的微笑，一步步走过去。


第357章 识时务者为俊杰

　　走到办公桌对面，我停住了，看着林志雄，呵呵笑起来：“林总，一定是你的电脑出了问题，你想查资料，所以就借我电脑用了，是吧？”

　　我主动给林志雄找台阶下。

　　林志雄一愣，接着忙点头：“楚总，你还真说对了，我急着查一个资料，可是，我的电脑怎么也打不开了，我着急啊，正好看到你办公室没关门，我估摸你没走远，就进来了，先借用你的电脑查一下资料，这不，正查着，你回来了……真抱歉，没来得及提前和你说下就贸然而入……”

　　这么说着，林志雄的神情变得轻松起来了。

　　“呵呵，林总太客气了，咱们谁跟谁啊，你继续查吧……”我说着看也不看电脑，直接坐在沙发上，点燃一支烟，慢慢抽起来。

　　看我这副神态，林志雄眼珠子骨碌骨碌转了几下，然后说：“你来的时候，我刚好查完了，呵呵……这会儿没事了。”

　　“哦，那就好。”我用开玩笑的语气说，“你的电脑为啥开不开机了？是不是看毛片太多中毒了？”

　　林志雄打个哈哈：“老弟，你开真会开玩笑，我可从来不看毛片的，怎么会中毒呢？”

　　“那要不我去帮你看看问题出在哪里？我对电脑维修可是略知一二的。”我说。

　　“呵呵，不用了，我自己捣鼓捣鼓吧，我估计不是什么大问题。”林志雄忙说。

　　“你确定真的不用我帮忙？”我说。

　　“确定。”林志雄点点头，看着我，“楚总，其实我很奇怪，你怎么知道我一定是电脑坏了才到你办公室来的呢？”

　　我笑起来：“那还能有什么原因？林总能给我一个新的理由吗？”

　　林志雄呵呵笑了：“当然没有什么新的理由，你正好猜对了。”

　　我对林志雄说：“林总，我给你说，我是神算。”

　　说这话的时候，我不由想起了瘦小丫，不由心里暗笑。

　　林志雄一咧嘴：“你还有这本事？神算？”

　　林志雄带着嘲笑的口吻。

　　“那是，不然我怎么能知道你电脑坏了呢。”我一般正经地说。

　　“哈哈……”林志雄大笑，然后点头：“楚总，我不得不佩服你这位神算了……”

　　说完，林志雄笑着出去了。

　　林志雄出去后，我一个箭步到了电脑前，摸过鼠标，打开文件夹，看着里面的文档，冷笑一声。

　　我知道林志雄来我这里想找什么，我知道他不会放过任何一个机会。

　　吃饭前我故意没有关死门，就是想试探一下他，没想到他还真进来了。

　　可惜，我的那个他一心想看到的文档是加密的，他是打不开的。

　　可怜林志雄今天上下左右折腾了半天，又是鼓动我放弃汇报，又是找麦萍策动，又是到我电脑里来捣鼓，都没有得逞。

　　也真是辛苦林志雄了，枉费心机。

　　这时有人敲门。

　　“请进！”我看着门口，不知道谁会进来。

　　门被推开，童欣站在门口。

　　多日没见的童欣来了。

　　“楚总，没打扰你吧？”童欣站在门口笑。

　　我也笑：“童总监，请进，我没事的。”

　　童欣走进来，坐在我对面的椅子上。

　　“童总监有事吗？”我看着童欣，想起吃饭的时候麦萍提起昨晚田园宴请的客人里有童欣的事情。

　　“呵呵，也没什么大事，就是有些日子没见楚总了，想过来和你拉呱拉呱……”童欣说。

　　“呵呵……”我笑了下，看着童欣，没有说话。

　　“楚总，最近旅行社发生的事情，你都知道了吧？”童欣说。

　　我点点头：“知道了。”

　　“楚总，你怎么看这事？”童欣说。

　　我笑了笑：“没多大的事情，天是塌不下来的，不就是两家旅行社之间的恶性商业竞争嘛，两家旅行社都有强大的集团做靠山，一点损失也都不在乎，伤不了筋骨的。”

　　“你真的这么看？”童欣说。

　　“是的。”我说，“不知童总监是怎么看的？”

　　“我似乎觉得这事没这么简单呢，我觉得，似乎这是一个前兆……”童欣小心翼翼地说。

　　“什么前兆？”我看着童欣。

　　“荣氏要对四海大动干戈的前兆，似乎，目前只是个引子，或者试探，或许，下一步会有大规模的两家之间的激烈商战……”童欣说。

　　“哦……那如果真的如你分析的这样，一旦荣氏大规模对四海发起攻击，你看好哪一家呢？”我说。

　　童欣抿了抿嘴唇：“这个，我也不好说，但是，荣氏集团家大业大，实力雄厚，那个董事长荣老爷子经历阅历丰富，社会资源又很广，恐怕一旦他要是真想做什么，没有人能阻止他打到目的……”

　　童欣的话显然是将胜利的天平倾斜向了荣氏。

　　“其实一旦两家集团恶斗，我们这样的小人物夹在其中是最受罪的，我们只是靠薪水吃饭的，我们是经不起折腾的。”童欣又说。

　　“那童总监现在有什么打算吗？”我说。

　　童欣笑了笑：“我能有什么打算，我这不过来想问问楚总有没有什么打算呢。”

　　我呵呵笑起来：“我啊，你说我会有什么打算？”

　　“楚总问我，我怎么会知道呢，我又不是你肚子里的蛔虫。”童欣说。

　　我想了想：“我听说，荣氏旅行社在挖四海旅行社的业务骨干，你知道这事不？”

　　童欣眉毛一扬，做出夸张的神情：“还有这事？我没听说过啊。”

　　“你是咱们四海旅行社的业务骨干，就没有人和你私下联系？”我看着童欣。

　　童欣摇摇头：“没有啊，我做导游的，谁和我联系啊，要联系也是找业务部和计调部的人啊。”

　　“呵呵……”我笑起来。

　　“楚总笑什么？”童欣看着我。

　　“我笑你把自己看的太低了。”我说。

　　“我没有把自己看低，是楚总把我看的太高了吧。”童欣说。

　　“童总，有句话叫做识时务者为俊杰，这话你能理解不？”我说。

　　童欣眼前一亮：“能啊。”

　　“怎么理解？”

　　“就是看透形势，看清局势，及时作出正确的选择，为自己谋取更好的利益。”童欣说。

　　“那么，在目前旅行社的形势下，你认为该如何识时务呢？”我说。

　　“呵呵，这个问题，我想楚总可以代我回答。”童欣说。

　　“你想让我给你一个什么样的答案呢？”我说。

　　“给出你和我都满意的答案。”童欣说。

　　童欣说话滴水不漏，显然是在试探我。

　　我说：“如果要我来回答的话，我想说，识时务者为俊杰这句话，包含的意思除了看到眼前的利益和局部的利益之外，还要目光放长远，要看到全局，看到未来，看到潜力，要用自己的目光明智地分析透彻局势，要带着忠诚和责任思考自己的人生方向……话说到这个份上，我想你该明白我会给你什么样的答案……”

　　听我说完，童欣点点头：“或许为明白楚总的意思了，不好意思，打扰楚总了，我出去了。”

　　我点点头，看着童欣离去，然后叹了口气。

　　我其实知道童欣找我的真实用意是什么。

　　此次荣氏旅行社和四海旅行社之间的事情，表面看起来是两家旅行社之间的竞争，但深层次考虑，荣老爷子的思维显然不会这么简单，或许他正在等待四海旅行社发起反击，他希望看到四海旅行社以牙还牙。如果那样，或许正中他下怀，或许随之而来的，将会是海州旅游业界空前的商战风暴。

　　此时，荣老爷子或许正在静心等待，正在等待鱼儿上钩。

　　古代有姜太公钓鱼，现在有荣太公钓鱼，都稳坐钓鱼台。

　　那么，面对如此的形势，四海将采取如何的对策呢？麦苏将作出如何的决策呢？

　　或许很多人都在拭目以待。

　　这很多人，有四海的，也有荣氏的。

　　似乎，大家关注的焦点都在麦苏身上。


第358章 矛头直指麦萍

　　下午两点，集团小会议室。

　　长条会议桌的一端坐着麦苏，另一端坐着肖峰，在他们中间，集团决策层高管和麦萍、林志雄还有我分坐两边。

　　海霞、蓝果等集团领导的助理和秘书等人坐在后排。

　　会议室的气氛很严肃，还很凝重。

　　会议由肖峰主持。

　　时间到了，麦苏冲肖峰点点头，肖峰开始发话了：“今天我们召开这个会议，议题只有一个……”

　　肖峰的声音很沉稳，大家都看着他。

　　肖峰环顾四周，顿了顿，继续说：“会议的议题就是关于集团下属四海旅行社的发展问题，前段时间，因为外部环境的变化，在海州旅行社市场，发生了一些新情况，给四海旅行社的经营带来了新的挑战和变化，这些外部的情况，大家可能略知一二，但也未必知道详情。下面，先由四海旅行社总经理麦萍给大家介绍下具体的情况……”

　　在肖峰讲话的时候，海霞和蓝果低头在笔记本电脑上敲击键盘……

　　肖峰冲麦萍点点头：“麦总，你说说吧。”

　　麦萍点点头，看着大家：“董事长，总裁，各位集团高管，我给大家汇报下最近旅行社遭遇的外部和内部的情况……事情要从董事长到大连参加那个高端论坛开始，董事长走了之后没两天，荣氏集团下属的荣氏旅行社，突然改变了自己的经营内容，将他们的产品全部换成了我们刚刚实施品牌战略后的经营内容，和我们的一模一样。不但如此，他们所有产品的价格，都只有我们的50%。也就是说，他们采用和我们同质化的产品，率先打起了价格战，力度之大，火力之猛，前所未有……”

　　会议室里十分安静，大家都看着麦萍。

　　麦萍继续说：“在推出和我们同质化的产品和大打价格战的同时，荣氏旅行社全面展开了宣传广告攻势，各种媒体各种方式立体轰炸，目标直指我们的新老客户和意向客户群。在他们的全力攻势下，我们的新老客户迅速丧失殆尽，意向客户群也全部被他们的优惠价格吸引过去。短短一周多的时间，四海旅行社的业务全面停顿，经营陷入瘫痪状态。不但如此，荣氏旅行社又开始暗地里接触我们的业务骨干，据我所知，就在昨晚，荣氏旅行社的老总田园还宴请了我们旅行社的几名业务骨干，地点就在荣氏大酒店……”

　　听麦萍说到这里，集团决策层的大佬们面面相觑，开始议论纷纷。

　　“作为旅行社的老总，麦萍，你负有不可推卸的责任，对手向我们发起全面进攻，你为什么不及时采取得力措施进行反击？”

　　“荣氏旅行社是在搞恶性竞争，目的显然是要击垮四海旅行社，四海旅行社的管理层为什么没有做出事先预警，为什么没有市场预测，为什么直到对方发起进攻后毫无招架还手之力？”

　　“四海旅行社遭遇此一塌糊涂的败绩，简直就是四海的耻辱，我建议，首先要在集团内部进行追责，追查相关管理人员的责任，必须要做出严肃处理……”

　　“作为海州响当当的四海旅行社，竟然如此不堪一击，这到底是为什么？我们该反思些什么？”

　　大家义正词严地指责起来，目标直指麦萍。

　　麦萍的脸色有些难看，有些坐不住了，不住看麦苏。

　　麦苏神色平静地看着大家，不说话。

　　迈克也看着大家，不说话。

　　肖峰这时说话了：“大家静一静……”

　　大家静下来，看着肖峰。

　　肖峰微微一笑：“关于四海旅行社的事情，大家没有必要指责旅行社管理层，为什么没有当即对荣氏旅行社的攻击做出反击的措施，这事是我决定的，也是征得董事长同意的。”

　　肖峰此话一出，大家都有些意外地看着肖峰。

　　我此时觉得肖峰有些大包大揽了，似乎他在将此事的责任揽到了自己身上。

　　肖峰继续说：“其实荣氏旅行社刚开始出击，麦萍第一时间就向我做出了汇报，我经过分析之后，决定静观以待，以不变应万变，看事态的进一步发展再做决定，我和董事长沟通之后，董事长也赞同我的看法。因此，在麦萍向我提出一些反击方案之后，我否决了，让他们按兵不动……”

　　“肖总这是什么意图？”有人问话。

　　“我们的意图，是要以牺牲四海旅行社局部的眼前的小利益，摸清对方的真正意图。”肖峰的话很干脆。

　　听到这话，大家又安静下来。

　　麦萍轻轻松了口气。

　　我此时心中却不由一凛。

　　肖峰然后说：“到目前为止，他们折腾地基本差不多了，单纯就荣氏旅行社来说，已经到了强弩之末，攻击力的势头已经没有了开始时候的强度和烈度，而且，经过我的观察，他们的大致意图我也基本摸清……”

　　“那荣氏到底是什么意图？”有人为。

　　肖峰微微一笑：“现在不便奉告，有好奇的，会后可以单独找我聊。”

　　我此时虽然猜想荣氏的真正意图不会单纯一个旅行社，但到底是什么意图，我其实也只能猜测。

　　而肖峰似乎已经胸有成竹。

　　我再次感到肖峰的深不可测。

　　既然肖峰摸到了荣氏的意图，那么，麦苏也应该是心里有数的，但她也从来没有说起过。

　　不知道肖峰和麦苏葫芦里卖的什么药。

　　肖峰继续说：“我们今天会议的议题是解决旅行社目前遇到的问题，不是追责，当然，如果大家要追责的话，首先要追的是我和董事长，而不是四海旅行社的管理层，因为他们是按照我的指示来做的……”

　　大家都不说话了。

　　麦苏这时也笑了下：“大家因为对期间的过程不大了解，所以会有这些想法，其实呢，区区一个四海旅行社的生死存亡，是危机不到四海集团的根基的，大家不要过度担心什么。当然，既然现在已经到了解决这个问题的时候，我们也不能就此放弃四海旅行社，毕竟这是四海集团的窗口，也是一个极具发展潜力的部门，我们今天开这个会，就是要集思广益，找到解决问题的办法，让我们的旅行社迅速起死回生。我相信有四海集团的财力后盾，有大家的智慧，四海旅行社是很快能度过目前的难关的……”

　　说完，麦苏有意无意地瞟了我一眼，脸上带着似笑非笑的表情。

　　在麦苏目光的注视下，我不由伸手摸了摸脑袋。

　　等麦苏说完，肖峰继续主持会议：“刚才麦总介绍完了基本的情况，按照我们的安排，四海旅行社准备了两套解决问题的对策方案，分别由林志雄副总和楚天副总负责，既然现在到了该解决问题的时候，那我们就先听听他们二位的思路和想法，然后大家一起讨论，最后做出决定……”

　　大家都点头。

　　肖峰微笑着看着我和林志雄：“你们二位，谁先来？”


第359章 逼宫

　　我和林志雄互相看了一眼，我说：“林总，你先来吧。”

　　林志雄巴不得自己先来，忙点头：“好，那我就先给各位领导做个汇报，汇报下我经过几天几夜的深思熟虑拿出来的方案……”

　　大家都看着林志雄。

　　林志雄从包里拿出自己准备好的方案，边看边开始了陈述：“按照我的思路，我认为，对于任何发生的问题，都要有三个步骤，第一，出现问题不能慌乱，要沉着冷静对待，要缜密观察；第二，分析问题，找到问题的症结，找到问题的根源；第三，在分析和思考的基础上，结合自己的实际和对手的状况，找到解决问题的办法……”

　　林志雄的思路听起来很清晰，大家不由点头，都看着他。

　　林志雄继续说：“此次荣氏旅行社搞的突袭，看起来很突然，但我认为，他们是有充分的准备的，他们的准备，一个是人力上的，一个是财力上的，不然，他们是承受不起低价位带来的负担的，是无法应付突然增加的大量客户的……这也说明，荣氏旅行社是有预谋的，甚至，是蓄谋已久的。我们四海旅行社之前推出的品牌战略，在海州旅游同行中独树一帜，开创了旅行社经营的新局面，作为我们的竞争对手，荣氏旅行社显然是看在眼里急在心里，此次为了和我们抢夺市场，他们不惜破釜沉舟采取了如此卑劣的手段，把我们打了一个措手不及，给我们的经营带来了巨大的损失。现在，正如刚才肖总所言，荣氏旅行社的表演基本就这些了，该出手的都出手了，是强弩之末了，那么，他们表演完了，也就到了我们该动手的时候了……”

　　林志雄分分析似乎头头是道，肖峰微微点头，其他人也都带着赞同的神色。

　　然后林志雄开始切入正题：“接到集团领导和麦总安排的任务之后，我对目前的形势进行了缜密的分析，对我们和对手的实际状况进行了详细的观察，我认为，我们目前需要做好三件事……第一，稳定好内部，全力安抚好内部员工，稳定人心，首先给大家讲清局势，分析透彻原因，让大家对四海的未来充满信心。其次，因为荣氏的冲击给大家带来的经济上的损失，旅行社给予释放的补偿，不让大家的利益受到损害。再次，集团给予财力支持，保证旅行社员工的薪水和奖金照常发放，让大家看到信心和光明……这样做，可以留住大家的人，也能留住大家的心……”

　　大家注视着林志雄，有人不住点头。

　　林志雄继续说：“第二，在确保大家的利益不受损失的基础上，在人心稳定的前提下，我会率领业务部的同仁全力出击，不遗余力把我们的新老客户拉回来，同时继续发展我们的意向客户群……同时，其他部门配合，搞好优质的服务……”

　　“你这第二天的实施，目前似乎很困难，没有价格优势，你凭什么把客户拉回来？”有人问林志雄了。

　　林志雄自信地一笑：“我还没说第三点，这第三点，是为第二点提供保障的。”

　　“请继续说下去。”迈克这时发话了。

　　肖峰看了一眼迈克，接着又看着林志雄。

　　林志雄呼了口气，说：“这第三点，也是我方案里的最重要的部分，这一部分，我有具体的详细的设计，我现在给大家简单说下我的主题思想，这第三部分的精髓就是：养精蓄锐，以逸待劳，以牙还牙，出其不意，强力反击，痛打落水狗！”

　　林志雄的方针路线一出，大家都微微为之振奋，会议室一阵轻微的骚动。

　　麦苏这时却微微皱起了眉头。

　　肖峰此时不动声色。

　　林志雄继续阐述自己的思路：“经过前段时间的折腾，荣氏旅行社的进攻锋芒已经进入强弩之末状态，该用的招数都使出来了，也不过就是这三板斧而已，目前，他们承受着客户激增带来的人力和财力的压力，换句话说，这已经成为他们的包袱，这包袱越大，他们的承受力就越接近极值，他们的亏损也就越大。而我们，虽然也经受了财力的损失，但我们却一直在以逸待劳，一直在看着他们表演，这也就是肖总刚才说的静观以待，以不变应万变……”

　　听林志雄说到这里，我不由看了一眼肖峰，他的神色依旧很平静，看不出他有什么异样的表情。

　　这时，我发现蓝果正在注视着我，脸上带着捉摸不透的表情。

　　我忙转移视线，不看蓝果。

　　林志雄接着说：“目前，荣氏旅行社会以为我们已经被他们的突袭打垮了，已经没有还手之力了，他们也会放松警惕了……这样的时候，我们就该出击了。我们的出击，要快要狠要稳要准，要直接抓住对方的死穴，要让对方遭受打击之后毫无还手之力。所以，我的设计精髓是以牙还牙，既然他们给我们打价格战，那么，我们要针锋相对，以己之矛攻己之盾，我们要高举价格战的武器，想对方发起凌厉的攻势，他们不是降价百分之五十嘛，这好说，我们在他们的基础上，再降低百分之五十，同时，我们利用各种宣传渠道，搞立体广告轰炸，把海州城折腾个遍，让海州市民都知道我们的价格优势和服务优势……

　　如此，我们一定会打对方一个措手不及，如此，我们的服务优势才会凸显出来，如此，我们才能绝地逢生，才能绝地反击，才能痛打荣氏旅行社这只掉进沉重包袱里的落水狗……当然，这项举措，离不开集团的财力支持，既然荣氏旅行社敢于这么做，他们一定是得到荣氏集团的财力后盾支持的。我认为，为了四海旅行社的明天和未来，为了集团的稳固发展，这点付出是值得的，这点代价是有必要的……在海州，我们四海集团不畏惧任何对手，在激烈的商业竞争中，我们唯有敢于亮剑的精神，才能狭路相逢勇者胜！”

　　林志雄最后的几句话讲得慷慨激昂。

　　林志雄的话音刚落，立刻就有人开始赞同。

　　“好，我看行，带劲，够味！”

　　“这个主意不错，能打出我们四海的气势和威风，起码也让荣氏集团知道我们的厉害，不敢再招惹我们。”

　　“豁出去一部分财力，和荣氏大干一场，还怎么的？谁怕谁啊？我赞同。”

　　“搞起来，这些年吃了荣氏不少窝囊气，这次非出一口恶气不可，不然我们四海何以在海州立足？”

　　“董事长，肖总，我看林志雄的方案可行，带领大家干起来吧，和荣氏搞一场硬碰硬的战斗！”

　　一时，会议室里群情激昂，大家都摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　林志雄的方案显然得到了在场大多数人的支持。

　　肖峰这时显得十分冷静，不动声色地看着麦苏。

　　我这时脑子里突然冒出一个念头：林志雄的方案是得到肖峰授意的。

　　肖峰一直想和荣氏大干一场，但麦苏一直不允，如此，他不能和麦苏直接顶撞，就想通过林志雄借用这个场合来实现自己的意图，借助大多数人的支持来逼迫麦苏就范。

　　肖峰这是在走曲线救国的路线来向麦苏逼宫啊。

　　我为肖峰的心机和心计感到胆寒。

　　我显然知道，只要按照林志雄的方案，一旦实施，那就不是荣氏旅行社的四海旅行社之间的战斗了，那就等于四海和荣氏两家集团全面战争的开始。

　　而荣老爷子一直等待的，或许正是这样的局面。

　　听着大家的一片赞成声，看着林志雄颇为得意的神情，看着肖峰沉稳的表情，我心里不由有些紧张起来，不由将目光转向麦苏。


第360章 一语惊人

　　麦苏此时看起来神色颇为平静，似乎眼前大家的反应在她意料之中。

　　只是，我想，麦苏未必会想到林志雄的方案是肖峰所授意。未必会想到肖锋的心机。

　　当然，我也不能肯定林志雄一定是肖峰授意这么说的，只是我自己的猜想。

　　但我觉得这种可能性很大。

　　我看了一眼迈克，他此时正带着思索的表情看着肖峰。

　　似乎，迈克此时的心里所想和我相同。

　　这时，我听到身边的麦萍低声对林志雄说了一句：“林总，好样的，你这方案够劲。”

　　显然，在我没有发言之前，麦萍也是赞同林志雄的想法的。

　　听到麦萍的赞扬，林志雄脸上的自得神色更加夸张了。

　　等大家稍微安静下来，麦苏微笑着看了看肖峰，点点头，示意继续进行。

　　肖峰会意，接着说：“此次旅行社准备了两套方案，刚才林志雄讲完了第一套，还有另一套方案，请楚天来汇报……”

　　肖峰话音未落，就有人提出：“我看另一套就不必听了，林总的这个方案我认为可操作性很强。”

　　“是的，我赞同。”立刻有人附和。

　　肖峰看了看麦苏，麦苏似乎没有听到这话，低头看着自己的笔记本。

　　肖峰笑了笑，看着大家：“既然会议议程已经安排好了，好歹大家还是要听听的。”

　　大家安静下来。

　　肖峰接着看着我：“小楚，你来吧。”

　　我点点头，深呼吸一口气，准备汇报。

　　麦萍这时用担心的目光看着我。

　　我不经意扫了一眼海霞和蓝果，她们的目光同样带着几分担忧，蓝果轻轻咬了咬嘴唇。

　　我吧知道蓝果为何要这样。

　　我开始说话：“各位领导，我汇报下我的方案……”

　　大家都看着我。

　　“刚才听了林总的方案，我大开眼界，感觉林总的思路十分清晰，方案很有针对性，有的放矢，很有条理，充满了骨气和霸气，充满了不屈和不挠，充满了气魄和气势……”

　　我先赞扬了一番林志雄的方案，评价很高。

　　接着，我话锋一转：“可是，我有一种看法，那就是我们做生意，目的是什么？当然是为了赚钱，而不是为了斗气为了怄气，不是为了要将对手置于死地，不是为了结仇报怨，俗话说，和气生财，什么是和气生财？和气生财就是以正常的心态去创造价值。不错，针锋相对以牙还牙是能让我们出一口心里的恶气，能让我们给对方一个深刻的教训，能让我们在心理上感觉自己是个生理者，可是，然后呢，然后大家又没有想到……”

　　我的话干脆利索，看着大家。

　　大家都不说话，看着我。

　　我继续说：“一旦我们以牙还牙针锋相对，那么，想必大家都会意识到一个现实，那就是等于我们四海旅行社向荣氏旅行社正式宣布开战，等于两家旅行社揭开了厮杀的序幕，而两家旅行社的背后是谁？是荣氏集团和四海集团，两家旅行社的厮杀，意味着什么？我想大家会清楚，那是意味着荣氏和四海两家集团的正式开战，意味着海州最大的两家旅游集团要正面交锋，要揭开恶战的序幕。而就目前的荣氏和四海的实力而言，大家认为恶战的结果会是如何？四海真的有足够的把握战胜荣氏吗？即使可能会不败，那么，会不会也是元气大伤一蹶不振呢？这样厮杀的最后结果，到底对谁有利呢？”

　　大家互相看看，有人开始点头，有人则沉思着。

　　肖峰不动声色地看着我。

　　麦苏则带着沉思的表情看着我。

　　我接着说：“古人云，冤冤相报何时了，此话何解，大家都很清楚，那就是做事不要做绝，须留有余地，也不要与人结怨，理解是相互的，误解也是相互的。”

　　迈克带着赞赏的表情冲我点头。

　　林志雄则瞪眼看着我。

　　麦萍带着困惑的目光看了看我，似乎不知道我到底葫芦里卖的什么药。

　　我接着说：“还有，如果按照林总的方案，集团投入大量资金支持四海旅行社去和背后有荣氏集团支持的荣氏旅行社以牙还牙进行报复性商战，那么，大家想必都会亏损，都会背上沉重的包袱，这已经超出了两家旅行社之间的范畴，不是两家旅行社在较量，而是两家集团在比赛砸钱烧钱，那么，这样的后果是什么？”

　　大家沉默不语。

　　我继续说：“我给大家举个例子，一哥们去买肉夹馍，对老板说：给我来一个，不要辣椒，给我多放点肉，放，再放，再放点，再多放点……老板不耐烦了，抬头看着他：我给你卷头猪吧？”

　　“噗嗤——”麦萍笑出声来。

　　我又说：“再举一个例子，曾经有一个业务员问老板：市场上有一个小厂，价格很低，很难对付，怎么办？老板反问道：既然这家厂这么厉害，为什么一直是家小厂，而我们却是大厂呢？”

　　“楚总，你举的这两个例子想要说明什么？”有人提问。

　　我说：“我想表达的意思就是，实际上，低价在市场上通常只是扮演着搅局的角色，成事不足，败事有余。在对抗性竞争中，高价经常被低价搅得心烦意乱甚至胆战心惊，但低价最终总是难敌高价，甚至在高价面前一败涂地。没有利润的支撑，哪来的售后服务和不断的创新？服务的前提是利润，利润空间可以被挤压，但不能消失，否则连同利润一起消失的还有服务。每个人每个企业都要生存，你拿走了他生存的空间，服务也就消失了。我们做商业，追求的是利润，而不是看谁亏损多，没有利润，做的什么生意？没有利润，哪里来的什么服务？没有服务，旅游企业靠什么立足靠什么发展？”

　　“如此看来，打价格战的策略是不可取的……”有人说。

　　我点点头：“是的，打价格战，是不到万不得已不可采取的策略，何况要和一个财力实力比自己雄厚的对手去搞这一套，基本等于自残。做生意，靠的不是一腔热血，靠的不是义愤填膺，靠的不是冲动和莽动。当然，或许我们可以自认为我们能设计一个陷阱让对方钻进来，但也不要低估了对手的智慧和心计，荣氏能发展到今天的地步，不是那么简单的，任何时候都不要低估了对手，否则，吃亏的会是自己。甚至，我有一种预感，或许，对手早已预料到我们会采取此种对策，当我们自以为聪明想设套让对方钻的时候，对手早已布好了一个巨大的陷阱等我们落进去，一旦我们掉入对方的陷阱，那么，等待我们的，将是无法自拔的无底深渊……”

　　我这话一出口，立刻引起了大家的一阵骚动，大家窃窃私语。

　　肖峰的眉毛微微一扬，目光直视着我，眼神里似乎带着几分不悦，又有几分不安。

　　麦苏微微点头，眼里带着赞赏的目光。

　　“说的好！”迈克则轻轻一拍桌子，叫起来。

　　林志雄则带着一副不服气的表情瞪眼看着我。

　　麦萍则继续用困惑的眼神看着我。

　　海霞和蓝果则默默注视着我，看不出她们什么表情。

　　这时有人提问了：“既然楚总这么说，那么，楚总，请问你有何高见？有什么高明的策略呢？”

　　大家的目光一齐转向我，看着我。


第361章 避其锋芒

　　看着大家疑问的目光，我微微一笑，拿出打印好的材料，平放在桌子上，然后说：“我这里有一份具体的对策方案，会后会提交给集团领导审阅，现在我先口头给各位领导简单汇报下这方案的基本思路……”

　　肖峰看了看麦苏，麦苏点点头。

　　肖峰也点点头，看着我：“小楚，你来说说吧……”

　　我点点头，然后说：“我这套方案的总体设计思路是八个字：避其锋芒，另辟蹊径。”

　　一听我这话，麦苏脸上带着轻松的表情，轻轻舒了一口气。

　　迈克则饶有兴趣地看着我：“这成语用得好，具体阐述一下。”

　　我说：“所谓避其锋芒，就是在目前荣氏旅行社保持进攻的态势下，在他们咄咄逼人的气势下，避开他们进攻的焦点，转移他们的注意力，发挥我们的潜能和优势，开辟一条新的发展路子。”

　　“新的发展路子？什么路子？”麦萍忍不住问了一句，眼神有些发亮。

　　我继续说：“之前我们推出了品牌战略，在短期内收到了十分显著的效果，但既然荣氏旅行社迅速复制了我们的方式和模式，那么，显然，我们要及时根据事态做出改变和调整。荣氏旅行社现在的复制模式是以巨额亏损为代价的，他们现在已经骑虎难下，为了勾引我们和他们对垒，他们一直在苦苦支撑着。换句话说，他们现在的做法就是在钓鱼，用此举来刺激我们，诱使我们上钩和他们打所谓的价格战。但我们显然不能这么做，既然之前我们推出的产品和线路已经被他们所用，用来吸引我们的新老客户和意向客户群，那么，我们还有没有其他办法走出困顿呢？答案是：有！”

　　“继续说下去！”迈克笑着说。

　　肖峰这时则带着沉思的表情看着我。

　　我说：“那就是我们重新拿出一整套全新的产品线路，用全新的产品去开拓市场，把失去的客户拉回来，同时发展新的客户群。”

　　“全新的产品线路？”肖峰皱皱眉头，“短时间内，你如何拿出全新的产品线路？”

　　我自信地说：“基于我在计调部的工作，自从我们推出品牌战略的时候起，我就在考虑产品的更新换代之事，虽然我们之前推出的产品都很有特色，但是，面对客户不断增加的需要，面对旅游景点日新月异的变化，面对老景点不断被淘汰的现实，只有保持产品的不断更新，才能让客户有新鲜感，才能让客户牢牢被我们吸引，不然，体验过你老产品的客户很难再回头来你这里了……

　　所以，我平时注意积累了一批新的线路，这批线路，有三个特点，一是新，基本都是其他家旅行社没有推出的；二是优，经过我的调查，这些线路所涉及的景点，基本都是国家4A级以上的景区，有的风景美，有的人文积淀深厚，而且景区的配套服务设施也都很完备；三是利润丰厚，经过和计调人员的一起核算，这些线路基本处于推广阶段，各项价格都比较低，大有开发价值，我们只要保持一定的价格区间，就可以收获丰厚的利润……

　　我们现在要做的，就是彻底更新换代我们的产品，利用各种宣传媒介，大力推出我们的新产品新价格，搞立体轰炸。换句话说，我们是用自己的创新来还击对手，重挫对手，对手现在身陷泥潭，他们是来不及再次模仿和复制我们的模式的，一旦我们的新产品路线推出，一定会吸引老客户回头，一定会吸引新客户纷至沓来，一定能开发出大量潜在的客户群……这样做，我们不但自身重新焕发生机，还避开了和对手的恶性竞争和缠斗。”

　　“这个主意好，新颖，独特，有见地。”有人说话了。

　　“这是以发展的思路和眼光来还击对手的恶意竞争，可行！”又有人说。

　　麦苏微微笑起来。

　　迈克则带着兴奋的目光：“这显然应了那句话：发展才是硬道理。”

　　肖峰轻轻抿抿嘴唇，不由点了点头。

　　林志雄的脸色微微有些变了，不住看我。

　　麦萍喜不自禁地看着我：“嗨，楚天，行啊你，鬼点子有一套。”

　　麦苏这时问我：“楚天，新的产品路线都出来了吗？”

　　我点点头：“对，一套完整的全新的产品路线都已经出来了，目录都在这方案里，具体的内容，在我的电脑里，随时都可以拿出来付诸实施。”

　　麦苏点点头，看着肖峰。

　　肖峰没有看麦苏，却看着我：“小楚，你对自己的新产品路线有成功的把握吗？你要知道，一个新的产品从推出到实施到成功，是要有一个过程的，是要经过市场验证的，现在，按照你的方案，不只是一个产品路线，而是一大批，如果一旦实施，是要冒风险的，一旦不成功，旅行社包括集团将付出重大代价。”

　　我说：“肖总，我提交的新产品线路，大家可以进行论证分析，目前来说，基于我对旅游市场的判断，我认为成功的可能性是很高的，当然，我也不敢百分之百打包票。”

　　“呵呵……那就是说，你自己心中其实没有完全的把握了……”肖峰笑起来。

　　迈克这时说：“任何新事物新举措的出台，都是需要在实践中进行检验的，实践是检验真理的唯一标准，如果前瞻后怕，那么，做任何事都不用创新了，走老路吃人家的剩饭好了，但是，吃剩饭，永远也不会走出自己的路子，永远也不会有前途。创新，唯有创新，才是企业发展的唯一路子，没有创新，一个企业将失去市场的先机，将失去发展的机遇，将会被市场抛弃。所以，我认为，楚的思路和想法是正确的，这是一种发展的眼光，一种前进的策略，做生意，一要敢于冒险，而要敢于创新，这世上从来就没有百分之百稳妥的事情，如果有，等你去做的时候，早就晚了。”

　　迈克此时旗帜鲜明地开始支持我。

　　迈克的话一方面在支持我，另一方面似乎又在含蓄地提醒大家，在提醒肖峰。

　　迈克的话得到了大家的赞同，纷纷点头。

　　肖峰看看大家的反应，然后又看着我：“好，这个问题先这样，回头大家进一步讨论，小楚，你的方案讲完了吗？”

　　我摇摇头：“不，我刚才说的只是小头，大头还没讲呢。”

　　“啊，后面还有大头？”大家议论纷纷，都来了兴趣，注视着我。

　　肖峰眼皮微微一跳，接着笑了下：“好，你继续讲下去。”

　　我此时看了一眼麦苏，她正用温和的目光注视着我，那目光里充满了信任和喜悦。

　　麦苏的眼神让我心中充满了温暖和阳光。


第362章 语惊四座

　　然后，我开始阐述下一步的方案。

　　“下一步，就是我说的另辟蹊径。”我看着大家说，“其实，这一步是我早就在思考的，在实施完品牌战略之后，我就在思考旅行社下一步的战略发展方向，脑子里早就有了雏形，只是一直没有完善，所以也一直没有给各位领导汇报。现在，正好遇到了这件事，结合此次事件，我对自己之前的思考进行了一些修正，正好在这次汇报会上一并给大家汇报下……”

　　麦苏微微点了点头。

　　肖峰的神情微微一怔，随即也点了点头。

　　我继续说：“所谓另辟蹊径，其实是事关旅行社下一步发展的战略步骤，是在刚才我说的避其锋芒基础上的战略延伸。之前的避其锋芒，只不过是暂时的缓解之策，暂时让旅行社摆脱危机走出困境。四海旅行社要真正取得长远和长足的发展，必须要开阔视野，扩大格局，要大步前行，彻底甩掉和荣氏旅行社缠斗的思维，彻底将荣氏旅行社甩开……

　　按照这个发展思维，我的基本思路是，下一步，四海旅行社要实施扩张战略，线上线下紧密配合，走出海州，甚至，走出浙江，放眼长三角，放眼全国，实施大格局的扩张战略……”

　　我的话刚说完，会议室立刻骚动起来，大家又开始议论纷纷。

　　林志雄用不可思议的目光看着我，神情有些发呆。

　　麦萍则瞪大眼睛看着我，似乎一时还没有领悟到我的意图。

　　肖峰轻轻呼了口气，用深邃的审视的目光看着我。

　　麦苏突然抿嘴笑了，低头不语。

　　海霞眼里露出兴奋地神情，蓝果则怔怔地看着我。

　　迈克咧嘴笑起来：“楚，快说说你的大格局扩张战略……”

　　我微微一笑，等大家都安静下来，然后说：“具体来说，我心中的大格局扩张战略，分为四步走，第一步，走出海州，扩张浙江县级以上城市；第二步，走出浙江，占领长三角；第三步，走出长三角，占领东部沿海城市；第四步，布局全国重点经济发达城市，包含所有地级市，涵盖部分经济发达的县级市……

　　基于以上步骤，我建议，四海旅行社升格为四海旅行总社，由集团投入一部分资金，招兵买马，吸纳人才，根据发展步骤，因地制宜在相应城市组建旅行分社，在总社指导下开展旅游业务，边发展边规范，加强管理，发展一家稳固一家，逐步占领当地旅游市场，线上线下同时搞，实体店和线上业务紧密结合。组建旅行分社的方式，如果集团领导决心大魄力足，舍得投入，可以全部采取直营的方式，不搞加盟，如果资金不足，可以直营和加盟店相结合，吸纳社会资金参与……

　　如此，我们可以完全规避开和荣氏旅行社在海州这个小圈子里的恶性竞争，大踏步走出去，将他们彻底甩掉。如此，我们自己也可以取得长足的发展，壮大旅行社的实力，壮大四海集团的实力，在大范围内打造四海旅游的优质品牌。如此，我们会让大家看到，四海不仅仅只是海州的知名旅游企业，同时也是全省全国的跨区域规模旅游集团！如此，四海的明天不仅只是在海州，四海的辉煌不仅仅只是在浙江。如此，四海，必定会有更广阔的天地，四海，必定会有更灿烂的未来！”

　　我的话音刚落，会议室里响起一阵热烈的掌声。

　　“好，大气魄！”

　　“赞一个，楚总的这个思路开阔地很，这是发展的大思路。”

　　“这是发展的根本，四海的未来一定要这么走。”

　　“我看不仅仅旅行社可以这么做，集团都可以借鉴下。”

　　“这样搞，荣氏就很难在捣鼓我们了……”

　　大家一片褒扬之声，会议室里的气氛热烈起来。

　　此时，林志雄彻底呆若木鸡了。

　　此时，麦萍兴奋地脸都红了。

　　此时，海霞脸上带着欣慰的笑。

　　此时，蓝果的眼神依旧在发怔。

　　此时，肖峰看我的目光更加深邃了。

　　此时，麦苏脸上带着赞赏有加的开心的笑。

　　迈克咧嘴大笑，看着我：“楚，这一块，你有具体的实施步骤和具体方案吗？”

　　我点点头：“有的，都在我的方案里。”

　　“好，好，这个可以搞。”迈克点头，接着问我，“那么，扩张战略的成本核算，你算过吗？”

　　我点点头：“整个战略的成本核算，方案里有详细的计算，按照我的成本预算，每个地方的分社，不到一年，是完全可以收回所有投入的。当然，如果发展的好，或许更快。集团在这一块每一步投入的资金，都可以算到旅行社的账上，旅行社会逐步返还给集团，这就等于是旅行社借的集团的钱……”

　　迈克又问：“那么，你认为是逐个发展旅行分社好呢还是大规模覆盖式发展好？”

　　迈克似乎是故意这么问我，是想通过和我的问答来让大家听得更明白。

　　我说：“逐个发展太慢，一万年太久，只争朝夕，但一下去全部覆盖，人力物力财力精力也未必能达到，我的想法是，可以局部区域同步展开，连片发展，发展一片巩固一片，然后再去布局下一片……”

　　迈克满意地点点头，然后看着肖峰：“肖总，你意下以为如何呢？”

　　肖峰笑笑，没有回答迈克的话，看着我：“小楚，你的汇报完了吗？”

　　“是的，我要汇报的就是这些，我汇报的都是简要思路，具体的，都在方案里。”我说。

　　肖峰点点头：“你们俩都把方案给我吧。”

　　我和林志雄站起来，把方案递交给肖峰。

　　肖峰然后说：“各位，今天的会议内容，是集团的最高商业机密，任何人不得泄露，不然，集团将会追究法律责任。”

　　肖峰的口气很严肃，甚至有些严厉。

　　大家都安静地看着肖峰。

　　然后肖峰看了看麦苏，麦苏点点头。

　　肖峰接着说：“今天的汇报会到此结束，旅行社的三位负责人可以回去了，其他人，请大家到董事长办公室，继续开会。”

　　显然，我和麦萍林志雄的任务结束了，集团决策层领导要移师麦苏办公室闭门讨论我和林志雄的方案，做出最后的决定。

　　大家散会，我起身往外走。

　　刚出会议室，麦萍叫住我：“楚天，站住——”

　　我停住，看着麦萍。

　　麦萍走到我跟前，半天没说话，眼神直勾勾地看着我。

　　林志雄也出来了，站在我们旁边。

　　麦萍看我的眼神让我心里有些发毛，我不知道她是不是又发情了。

　　“你丫的，王八蛋——你干嘛对我搞一惊一乍！”麦萍突然狠狠打了我一拳，全然不顾旁边还站着林志雄，接着就咧嘴大笑起来。

　　显然，麦萍心里是极度兴奋的，她一直悬着的心终于放下了，她在发泄我之前装逼给她带来的担心。

　　林志雄的脸色有些难看了。

　　我这时看到蓝果正站在附近不远处，正看到了这一幕。

　　蓝果脸上带着复杂的表情。


第363章 左膀右臂

　　麦萍也看到了蓝果，嘴角隐隐得意一笑，突然伸手挎住了我的胳膊。

　　我吓了一跳，还没反应过来，麦萍随即又用另一只手挎住了林志雄的胳膊，然后大大咧咧地说：“你们二位，我的左膀右臂，今天表现的都很出色，我很满意，到底你们不枉我一片培养和苦心。”

　　麦萍这样我就放心了，大家看到也说不出什么了，有林志雄陪绑。

　　林志雄脸上也变得有些开心了。

　　虽然这只是形式，但形式往往也能让心心里得到一时的宽慰。

　　蓝果随即离去。

　　麦萍接着说：“左膀右臂，走，咱们回公司。”

　　边说，麦萍边松开了我的林志雄，长出一口气：“今天，算是一个总清算的战前会议，我们终于熬到头了，我们的苦日子这就要结束了，丫的，这个小贱人田园，我看她离哭的日子不远了。”

　　麦萍似乎把四海旅行社遭到的境遇这笔账都算到田园身上了。

　　我们边说边进了电梯。

　　这时林志雄说：“麦总，有一件事我没有告诉你……”

　　“什么事，说吧。”麦萍说。

　　林志雄说：“其实，最近几天，田园私下和我联系了好几次，想约我谈谈……”

　　“哦……田园还找你了……”麦萍眉毛一样，看着林志雄，“然后呢？”

　　林志雄说：“每次要约我出去谈，我都断然拒绝了，我说田总，有事你可以直接在电话上说嘛，我工作很忙的，没有空出去。”

　　“嗯……”麦萍满意地点点头，“然后呢，继续说……”

　　“然后，田园就说林总啊，咱们也不是陌生人，既然你这么说，那么我就开门见山了……你看四海旅行社到了现在这个狼狈状态，已经没有什么前景和前途了，我呢，对林总你的能力和人品一向很看重，知道林总是海州旅行社行业的一员猛将，管理能力突出，做业务十分出色。如果林总不介意，我愿意和林总一起合作共事，愿意看到林总到荣氏集团到荣氏旅行社来担任更重要的职位……”

　　“田园真是这么说的？”麦萍似乎有些怀疑田园对林志雄的高看。

　　林志雄忙点头：“真的，真的这么说的，不信你可以打电话问田园！”

　　废话，麦萍当然不可能打电话找田园问这个。

　　听着林志雄的一番话，我心里憋不住想笑。

　　“那，你怎么回答那个小贱人的？”麦萍似乎信了。

　　林志雄说：“我当即义正词严地斥责了田园，我说，田总，你想错了，你说这话，简直就是对我林志雄的莫大侮辱，我林志雄虽然能力不强，能耐不大，但我对四海的忠心和忠诚是谁也无法打动改变的，特别是现在四海旅行社遇到了难处，我更不会离开四海，我要和四海共患难，我要竭尽全力辅助麦总把四海旅行社发展起来，所以，田总，请你以后不要再打扰我，不要对我抱有任何幻想。另外，我还代麦总送你田总一句话：不要太得意，不要太猖狂，不要太自作聪明，谁笑在最后，才是真正的胜利者……说完这话，我就挂了她的电话。”

　　麦萍满意地点点头：“嗯……林总这话甚合我意，爽，行，林总，终究你还是忠于我忠于四海的，我很欣慰……患难时刻见人心啊，这个时候，我还是能看清楚一些人的，你的站队很正确，赞一个。”

　　林志雄得意地说：“麦总，我林志雄跟你打拼了这些年，从来就没有起过任何二心，我的心里只有你麦总，我的眼里只有四海旅行社，任何时候，我都不会背叛四海的事业，不会背叛你麦总的。”

　　麦萍嘻嘻笑起来：“这话我爱听，当然了，你表哥在集团做总裁，你要是背叛了四海背叛了我，他也不会答应啊。”

　　林志雄呵呵笑起来。

　　我现在无法判断林志雄刚才这番话的真假，荣氏旅行社正在大举挖四海的人，此时林志雄说出这话，恰是时候，真假难辨，谁也无法去验证。

　　但我总觉得林志雄说的有些夸张，觉得他是在虚张声势来博取麦萍的欢心。

　　麦萍接着说：“今天你俩的汇报，我都很满意，虽然林总的显得单薄了一些，但显然看出也是下了一番工夫的，用了一番心思的。当然，最后到底要采用你们谁的方案，由集团这些大佬们决定，但我还是很感谢你们为集团的付出。事实证明，你们没有辜负我的期望，今天在会上那些人直接对我开火，要追究我的责任，丫的，一点面子都不给，平时见了面都和和气气热热乎乎的，今天在会上这么不给我脸面，当时我还真有些下不来台了，幸亏你俩给我挽回了颜面……”

　　林志雄忙说：“那些人显然是不了解事实的真相，显然是当时脑子里也没有什么好主意，把责任推到麦总一个人身上，显然是不对的。”

　　麦萍叹了口气：“哎，行了，到目前为止，我们的任务完成了，下一步，就看那些集团大佬们继续开会讨论的结果了，不管他们做出什么样的最后决定，不管他们采用你们谁的方案，总归，是要拿出解决问题的方案的，总归，四海旅行社还是要发展的，总归，集团是不会就此放弃四海认输的，总归，荣氏旅行社是不会继续猖獗下去的……”

　　说话间，我们到了一楼，大家走出电梯，进了大厅，往外走。

　　刚走了几步，迎面走来了黄莉。

　　黄莉穿着一身黑色的名牌皮衣，打扮地雍容华贵，目无一切地径自往前走，带着惯常的傲慢神态。

　　是的，在四海集团，黄莉可以蔑视一切人，在她眼里，四海是麦苏的，也是她的，因为她是麦苏的后娘。

　　如果说麦苏是四海的皇上，她就一定自以为自己是太上皇了。

　　“妈——”看到黄莉，麦萍叫了一声，停住脚步。

　　黄莉看到我们，走到我们跟前，也站住了，看看我和林志雄，又看看麦萍。

　　“阿姨好——”林志雄小嘴甜甜地叫起来。

　　黄莉没有搭理林志雄，看着麦萍：“你们来干嘛了？”

　　“开会的，刚结束，你来干嘛的？”麦萍问黄莉。

　　“我……我没事，我来这里找阿苏坐坐，聊聊。”黄莉说。

　　黄莉来找麦苏坐坐聊聊，显然没什么好事，恐怕麦苏最怕的就是黄莉来集团找她。

　　在家里黄莉已经让麦苏够头疼了，在集团，黄莉不会有什么好事。

　　听黄莉这么说，麦萍忙摆手：“妈，得了吧，我姐正在办公室开会，你别去打扰了。”

　　“开会又怎么了？开会就不能让当娘的进去了？”黄莉满不在乎地说。

　　显然，黄莉把自己这个后妈的位置摆的很高，目中无人。


第364章 是只菜鸟

　　麦萍看黄莉一副满不在乎的样子，有些不耐烦了：“妈，我给你说，集团决策层的重要人物都在我姐办公室里，正在召开十分重要的会议，这是正事，是工作，你在家里啰里啰嗦还不够，跑到集团来折腾？你烦不烦？”

　　黄莉眨眨眼：“十分重要的会议？什么事这么重要？”

　　麦萍说：“你管这些干嘛？这是商业机密，谁都不能说的。”

　　“连我这个当妈的也瞒着？”黄莉有些不满的语气。

　　“你这个当妈的，在家里你是老大，但是，在集团里，你啥都不是，知道不？你不是集团的员工，更不是集团的高管，集团的商业机密，你不可以随便打听的哦……”麦萍笑嘻嘻地说。

　　“死丫头，你这话分明是对我的不信任，是把我当外人。”黄莉生气了。

　　“这个信任不信任没有关系，你是我妈，我怎么会把你当外人呢？你少没事在这里发邪了，老老实实回家去，该干嘛干嘛去，没事去美容做头发买衣服逛街，多好，非要来集团折腾，乖，走吧。”麦萍哄着黄莉。

　　听麦萍这么说，我心里冒出一个念头，黄莉除了麦萍刚才说的那些，其实还有找小白脸。

　　我早就感觉出，黄莉是个不甘寂寞的风韵女人，或许，在她这个年龄，对她来说，正是最饥渴的时候。

　　但毕竟黄莉觉得自己是个有身份的人，不好随便出去找的，万一被人发现，这脸面就没地方放了。

　　但黄二却心领神会地给她提供了这个方便，从黄二那里享受小白脸带来的的欢愉，对黄莉来说，自然是求之不得的好事。

　　而对黄二来说，这是讨好黄莉和黄莉拉近关系重要的手段，只要牢牢套住黄莉，他自然就有机会有理由接近麦苏，从而实现自己更大的意图。

　　而同时，从另一个角度来说，黄二等于攥住了黄莉的一个把柄，必要的时候，他可以拿黄莉这个把柄来要挟一下黄莉的。毕竟，这是黄莉最软的死穴，黄莉是绝对不会让麦苏麦萍和麦勇包括外界其他人知道偷偷找小白脸的。

　　不由暗暗感觉，黄莉其实已经不知不觉被黄二控制了。

　　同时，又感觉，被黄二控制的不仅仅只有一个黄莉，还有麦勇。

　　一直喜欢混社会的麦勇对黄二佩服地五体投地，甘愿追随黄二鞍前马后做跟屁虫，黄二当然给了麦勇不少好处，让他对自己服服帖帖。

　　掌控了黄莉和麦勇，对黄二来说，这是很大的优势。

　　当然，黄二掌控黄莉和麦勇的目的，还是瞄准了四海和麦苏。

　　想到这些，我心里就不由暗暗担忧。

　　此时，麦萍显然是不想让黄莉上楼去骚扰麦苏的，好说歹说把黄莉劝住，然后挽着黄莉的胳膊，对我和林志雄说：“你俩先回社里，我先送我妈回去。”

　　我和林志雄点点头。

　　然后麦萍挽着黄莉的胳膊往外走，边说：“妈，我昨天在珠宝行看中了一个项链，好漂亮啊，我打算买了送你的，走，咱们一起去看看……”

　　麦萍和黄莉走了。

　　我和林志雄一起回旅行社。

　　路上，林志雄用阴阳怪气的目光看着我：“楚总，行啊，你真行。”

　　“这话怎么说呢？林总。”我笑呵呵地看着林志雄。

　　“楚总，我发现，要是论起装逼，你是这个！”林志雄冲我竖起大拇指。

　　我眨眨眼：“这……这如何使得……林总太抬举我了吧。”

　　“看，你又在装逼了。”林志雄愤愤地说。

　　“我……林总，我实在不懂你这话是什么意思。”我做出一副无辜的样子说。

　　“行了，你就别给我玩这一套了，靠，你之前给我玩什么装孙子，又是时间紧促没来得及准备，又是心里没底破罐子破摔，我现在明白过来了，你这是在耍我玩呢？怎么样？玩地开心吗？玩地尽兴吗？”林志雄瞪眼看着我。

　　“这个，好玩吗？我会玩吗？”我说。

　　“废话，对你来说，当然好玩，你当然会玩，不但会玩，还玩的得心应手。”

　　“林总，你冤枉我咯……”

　　“装……继续装……”林志雄一副嘲讽的口吻。

　　我做苦恼状，不说话了。

　　“你枉费我一片好心好意，我本来还真信了你的话，替你担心，担心你汇报出丑下不来台，我好想帮帮你，没想到，你反过来耍我，楚总，你说，你这么做够不够朋友？”林志雄又质问我。

　　“是，我错了，我不该误解你的一片好心，你这心多好啊，时刻都替我担心为我担忧，甚至，为了怕我出丑，你都亲自找麦总劝我放弃汇报，都亲自到我办公室来打开我电脑……”我用半开玩笑的口吻说。

　　我这么一说，林志雄脸色微微变了，有些难堪，随即笑起来，“你该明白，我这么做都是为你好。”

　　“是啊，都是我愚钝，不能理解透彻林总的一片好心，今后，我要好好改正。”我笑着说。

　　林志雄有些恼羞了，说：“这话不提了，反正你今天在会上在集团领导面前出尽了风头，你该知足了，靠……”

　　林志雄似乎无法掩饰自己内心的狂躁和妒忌恨了。

　　“林总你这话就不对了，我今天可没有出风头，相反，出风头的是你啊，你是几天汇报会上的鲜花，我呢，只是绿叶，来陪衬你的。”我说。

　　“闭嘴，我什么鲜花，靠，你这绿叶的风头已经盖住鲜花了。”林志雄说。

　　我笑了笑：“林总，我其实觉得你今天的汇报真的很有水平，我甚至感觉，林总的汇报是有高人指点的，不知我感觉地对不对？”

　　听我这么一说，林志雄有些紧张了，用警觉的眼神看着我。

　　“楚天，你这话什么意思？”林志雄说。

　　“没什么意思啊，我就是随便说说而已，怎么，林总看起来似乎有些紧张？”我说。

　　“我紧张什么？我是觉得你有些神经质。”林志雄说，“我自己的汇报，我自己想出来的，我要什么高人指点？我看你这话是心怀不轨，我看你是另有所指，是不是？”

　　“呵呵，林总，你想多咯，我哪里会有那么多心眼啊。”我笑起来。

　　林志雄半天没有说话，眼神直勾勾地看着我。

　　从林志雄此时的神情里，我立刻做出了判断，果然林志雄的发言是有人授意的，而这个授意人，最大的可能就是肖峰。

　　肖峰之所以这么做，显然是有他的目的。

　　从表面分析，肖峰的目的似乎就是想以此来逼宫麦苏，真刀实枪和荣氏大干一场，来发泄自己作为集团总裁一直被荣氏打压的憋屈。

　　那么，肖峰还有没有更深层次的意图呢？如果有，又会是什么呢？

　　我此时绞尽脑汁也无法想出什么。

　　我不得不再次承认，在深邃的肖峰面前，我的的确确是只菜鸟。


第365章 率先辞职

　　我和林志雄刚回到旅行社没一会儿，麦萍也回来了。

　　“马上召开旅行社全体人员会议。”麦萍立刻吩咐。

　　林志雄随即出去通知。

　　这时，内勤人员送过来一个信封：“麦总，童总监下午有事出去了，她让我把这个交给你。”

　　麦萍眨眨眼，接过信封，内勤随即出去了。

　　麦萍把信封在手里掂了掂，看着我：“楚天，你说这信封里会是什么？”

　　我不假思索地说：“如果我没有猜错的话，这里面应该是童欣的辞职书。”

　　下午之前，童欣到我办公室过来的那一趟谈话，我已经断定童欣是决意要离开四海了，她来找我，那只是告别前对我的最后试探。这次试探，或许是她自己想摸摸我的底细，也或许是田园授意的。

　　既然童欣已经决意要离开四海，那肯定宜早不宜迟，还没发的那点工资对她来说是无所谓的，田园既然要挖人，当然会想到这一点，会给弥补上的。

　　童欣在这个时候离开四海，当然下一个新岗位会是在荣氏旅行社，而在荣氏的职位和薪水，当然会高于在四海的。

　　行业间挖人有个不成文的规定，只要跳槽，只要是被对方主动邀请挖走的，职位至少提升半级，薪水至少涨百分之二十。

　　这就是为何有些有点小本事的人喜欢频繁跳槽的原因，越跳槽职位越高，薪水越高。

　　麦萍似乎对此也早有心理准备，点点头：“我想你应该没有猜错。”

　　这时，林志雄也进来了：“麦总，通知完了，大家一会儿都到会议室集合。”

　　麦萍点点头，边打开信封：“好，咱们先看看童欣给我的信封里是什么。”

　　说着，麦萍抽出信封里的一张纸，我和林志雄凑过去看。

　　果然，这是童欣的辞职信。

　　“呵呵，果不其然。”麦萍笑起来，“我苦心培养的导游部总监成为第一个背叛我的人，有意思。”

　　林志雄做出惊愕的神态：“这……童欣怎么突然就辞职了，她会到哪里去呢？”

　　“你说呢？”麦萍看着林志雄。

　　林志雄眨眨眼睛：“难道……童欣是要到荣氏旅行社……”

　　“在这个时候提出辞职，傻瓜都能想到……”麦萍哼笑一声。

　　“童欣她……她竟然……竟然在这样的时候做出这样的事，这……这真是知人面不知人心啊！”林志雄继续一副不可思议的表情。

　　“每个人都有自己的选择，人各有志嘛。”我说了一句。

　　“天要下雨，娘要嫁人，随她去吧，我早就想到会有人走，只是没有想到童欣会成为第一个，看来这或许应了一句话，越是你最信任最亲近的人，越有可能成为最先背叛你的人。”麦萍连连冷笑，“童欣是我下一步准备提拔副总的培养人员之一，没想到她如此迫不及待，看来田园给了她不错的承诺，我们那边还没开完会，她就走了。”

　　林志雄说：“我是麦总最信任的人，我任何时候都不会背叛麦总的。”

　　麦萍看着林志雄，半天说：“要是你表哥离开了四海，你还会说这样的话吗？”

　　麦萍此言吓了我一条，麦萍什么话都敢说，怎么突然就扯到肖峰身上了。

　　林志雄也被惊吓了一下，看着麦萍：“麦总，我表哥……他是四海集团的总裁，他怎么会离开四海？他是麦董事长最信任的人，他又那么喜欢董事长，他怎么会离开四海呢。这话可不敢说的……”

　　麦萍看着我和林志雄惊吓的样子，哈哈笑起来：“打个比方嘛，我当然知道肖总是不会离开四海的，他对四海的忠心和忠诚是谁都无法比的。林总，你也不要心惊，我刚才说这话，是被童欣的辞职气糊涂了……”

　　林志雄擦擦额头的冷汗：“麦总，这样的玩笑可不敢开的。”

　　麦萍笑了下，看着林志雄：“你刚才出去下通知的时候，社里的人，除了童欣，还有谁不在？”

　　林志雄说：“除了童欣，财务部的叶总监也没见到，其他人都在。”

　　“叶梅？她也不在？”麦萍顿时就有些失色。

　　我知道麦萍此时失色的原因，叶梅在旅行社的重要性显然大大重要于童欣，叶梅可是掌管旅行社财务的人，旅行社的所以家底都在她脑瓜里装着呢。

　　“叶梅干嘛去了？抓紧去问问。”麦萍对林志雄说。

　　显然，此时，麦萍没有往好处想。

　　但我却坚信叶梅是不会走童欣的路子的，她根本就不是那样的人。

　　我虽然坚信，但此时麦萍却似乎没有那么自信了，她甚至表现出有些惊慌失措的神色，她显然知道叶梅对旅行社的重要性。

　　林志雄刚要出去，麦萍办公室的门被推开，叶梅站在门口。

　　见到叶梅，林志雄停住了，麦萍看着叶梅，重重呼了口气：“我的亲姐姐，你干嘛去了？刚才怎么不在？”

　　“我刚才去银行转账去了，怎么了？”叶梅带着莫名的口吻说。

　　“没怎么，呵呵，你来了就好。”麦萍转而笑起来。

　　叶梅看看我，又看看林志雄，眨眨眼，然后看着麦萍：“麦总，银行那边我都打理好了，如果没有什么其他的变化，明天上午银行会准时给我们的员工发放工资和奖金……”

　　林志雄看着麦萍：“麦总，我建议童欣的薪水扣除，既然人走了，那就算了，不给了。”

　　“童欣走了？”叶梅有些意外地说了一句。

　　麦萍看着叶梅点点头：“是的，童总监辞职了。”

　　叶梅看看我，又看着麦萍，等待麦萍的答复。

　　麦萍看了一眼林志雄：“林总，你以为我发不起童欣那点薪水？”

　　“我不是这个意思，我……”林志雄一时结巴起来。

　　麦萍冷笑起来：“我当然知道她童欣不在乎那点薪水，我当然知道她既然敢在这个时候辞职，心里就已经打算不要这薪水了。但我更不在乎这点破钱，她童欣既然在这里做了工作，那么，就该得到应有的报酬，该属于她的，还是她的。我可不想让四海背负拖欠工资的恶名……叶总监，明天的工资，照单全发，一个都不能少。”

　　叶梅答应着出去了。

　　我这时对麦萍说了一句：“麦总，你其实根本没有必要担心叶总监……”

　　麦萍的神情略微有些尴尬，强词夺理地说：“放屁，我什么时候担心她了？你少自作聪明。”

　　我笑了下，知道麦萍脸上有些挂不住，不说了。

　　这时内勤进来：“麦总，大家都在会议室了。”

　　麦萍一挥手：“走，开会去。”

　　我和麦萍林志雄一起去了会议室，会议室里大家都在，除了童欣。

　　会议室里气氛很压抑沉闷，大家坐在那里都不说话，出奇地安静。


第366章 忠诚

　　看到我们进来，大家都看着我们，尤其都看着麦萍。

　　我们落座，麦萍坐在我和林志雄中间，和大家面对面。

　　麦萍看着大家沉默了十几秒，然后开口说话了。

　　麦萍上来第一句话就是：“导游部童欣总监，刚刚提出辞呈，走了！”

　　大家一阵骚动，窃窃私语。

　　麦萍静静地看着大家，不说话。

　　一会儿，大家安静下来，看着麦萍。

　　然后麦萍又说了一句：“童欣去了哪里，我想大家都会知道。”

　　没有人说话，会场里十分安静。

　　麦萍接着说：“童欣弃明投暗了，还有人想追随的吗，现在就可以提出来，我保证不为难大家任何一个想离去的人，也不会克扣大家一分钱，叶总监已经办好手续了，明天银行会准时把工资打到大家的银行卡上。”

　　没有人说话。

　　麦萍又说：“如果有人觉得在这里不好说，会后也可以直接找我或者林总楚总提出辞职，我只想说一句，愿意留下的，我麦萍欢迎，想走的，我绝不挽留，同样，欢送。可惜，童总监走的太匆忙，没有给我欢送的机会，甚至连当面和我说再见都没有，我很遗憾……还有，我想说一句，只要是走的，只要我麦萍在四海旅行社一天，就永远别想再回来了。”

　　大家都默不作声看着麦萍，会场里鸦雀无声。

　　麦萍接着拿出童欣的辞职信，对我说：“楚总，借个打火机。”

　　我掏出打火机递给麦萍，麦萍打着，点燃辞职信，然后一松手，任其落到地上继续燃烧，很快烧成了纸灰。

　　“大家看到没，童欣的离去，就恰如这纸灰，无声无息，烟消云散，一阵风就吹走了，风吹过，什么都没有了。”麦萍说。

　　大家继续保持沉默。

　　麦萍把打火机还给我，然后深呼吸一口气，看着大家说：“患难时刻见人心，现在，四海旅行社遭遇了暂时的困难和挫折，当然，也许这挫折是四海旅行社建立以来最严重的一次，从来没有过的，对四海旅行社的打击是沉重的。但是，我想告诉大家，四海的天是塌不下来的，任何想看到四海旅行社从此一蹶不振，想置四海旅行社于死地的人，注定是要失望的，注定是要失败的，四海旅行社绝对不会被目前的困难所击败，绝对不会被对手拙劣的做法所畏惧……

　　今天，我麦萍可以告诉大家，第一，面对目前的现状，集团已经开始着手布置对策，很快我们将拿出有力的方案让四海旅行社迅速走出低谷，很快我们的四海旅行社将会焕发出更加蓬勃的生机，很快我们会让想那些对四海图谋不轨的人失望和失落……

　　第二，即使目前旅行社的经营和发展陷入困顿，但是，大家该有的奖金和福利，大家的薪水，一分都不会少，社里资金即使再困难，还有集团做后盾，绝对不会拖欠少大家一分钱，拖欠员工工资，这从来就不是我麦萍做的事……

　　第三，希望大家对四海抱有信心，对我麦萍抱有信心，你们都是我带出来的人，你们对我负责，我同样会对大家负责，任何一家企业都有发展的低谷，我们要用发展的眼光看待目前的困难，要用长远的眼光对待发展中遇到的挫折，困难是暂时的，光明必将属于我们……”

　　麦萍的话干净利索，句句在理，头头是道，我心里不由暗暗赞赏，麦萍胡闹归胡闹，真做起事来，还是有两把刷子。

　　麦萍接着说：“作为企业，要对员工负责，同样，作为员工，也要对企业负责。考验一个员工对企业的忠诚度，就是在企业发展遇到困境的时候，能和企业共度难关的员工，必定是这个企业最优秀的人才，在企业发展遇到困难的时候见异思迁的人，永远也不值得重用。我在这里可以负责任地撂下一句话：那些在四海旅行社困境时离开的人，将来一定会为自己此时的选择后悔，不信大家可以走着瞧！”

　　说完，麦萍看看我和林志雄：“我的话说完了，你们有什么要补充的？”

　　林志雄忙说：“麦总的话我十分赞同，完全没有异议。”

　　麦萍皱皱眉头，看找我：“楚总，你给大家讲几句吧。”

　　我点点头，看着大家：“其实刚才麦总的话，概括起来就是一句话：企业会对员工负责，麦总拿自己的人格来保证会对大家的今天和未来负责，同时，麦总也提出了希望，那就是大家在企业发展遇到困难的时候，要恪守岗位，要尽职尽责，要对企业忠诚。”

　　麦萍赞赏地点点头。

　　大家都看着我。

　　我接着说：“不妨告诉大家一句实话，在我刚到四海旅行社不久，荣氏旅行社的老总就亲自出马邀请我吃饭，荣氏集团的董事长过来专门和我喝酒，提出邀请我加盟荣氏旅行社，许诺给我高职位和高薪水……”

　　一听这话，大家窃窃私语起来，一阵骚动。

　　我继续说：“但我为何到现在还留在四海旅行社？为何我没有被高职位和高高薪水诱惑离去？”

　　大家安静地看着我。

　　我继续说：“因为我深知一点，那就是做人做事，最重要的一点，就是忠诚。忠诚，是人的宝贵品格，是无价之宝。忠诚建立信任，忠诚建立亲密。只有忠诚，周围的人才会接近你。企业在招聘员工的时候，绝不会用一个不忠诚的人；客户购买商品或接受服务的时候，绝不会把钱交给一个不忠诚的人；与人共事的时候，也没有人愿意跟一个不忠诚的人合作。一句话，人活着不能没有忠诚。当今社会，并不缺乏有能力的人，那种有能力又忠诚的人，才是每一个企业渴求的最理想的人才，那些忠诚于企业的员工都是努力工作，从不抱怨的员工，他的忠诚会让他达到人们想象不到的高度。”

　　大家不住点头，叶梅明亮的眼睛看着我。

　　然后，我又说：“其实，忠诚不是一种纯粹的付出，忠诚会有忠诚的回报，企业不仅是老板的，四海旅行社不仅只是麦总的，它同属于每一位员工，同属于在座的大家，忠诚要求我们以社为家，社兴我兴，社衰我衰，只有旅行社兴盛了，家才能兴盛，个人才能发展。而且，在危难时刻，这种忠诚会显现出它更大的价值。忠诚是旅行社的需要，也是大家个人的需要，你得依靠忠诚立足企业……”

　　大家又不住点头。

　　我最后说：“废话不多说了，最后一句话和大家共勉：忠诚是一种美德，更是一种能力、是一种责任、一种奉献精神，我们不论从事什么岗位，只要拥有一颗忠诚的心，我们就一定会拥有一个发展的舞台，就一定能实现人生的璀璨价值！”

　　话音刚落，大家纷纷热烈鼓掌，麦萍的小手也拍得啪啪响。


第367章 点到为止

　　叶梅第一个站起来表态：“听了麦总和楚总的话，我只想说一句：四海旅行社的昨天有我们的辛勤汗水，四海旅行社的今天和我们息息相关，四海旅行社的明天，我们要和它一起铸就辉煌！”

　　叶梅这么一说，立刻调动起了大家的情绪，大家纷纷表态要和企业共甘共苦共度难关，绝不会在这样的时候见异思迁离开四海。

　　听了叶梅和大家的表态，麦萍很高兴，站起来，看着大家，声音里带着感动：“大家如果有要走的，我绝不为难任何人，大家如果愿意留下和我麦萍一起战斗，我麦萍……”

　　说到这里，麦萍突然有些哽咽，顿了顿，说：“我麦萍会深深感激大家——”

　　说完，麦萍深深向大家鞠了一躬。

　　掌声再次响起。

　　旅行社员工的情绪得到了有效的安抚和稳定，除了走了一个童欣，其他人都留下来了。

　　这对最近一直遭受荣氏旅行社打击的四海旅行社来说，算是一个小小的防御反击，算是一个小小的胜利。

　　我当然知道，荣氏旅行社挖走童欣的目的不是因为童欣有多大的能力，而是想达到挖空四海旅行社架空四海旅行社的目的，让四海旅行社成为移居空壳。

　　但现在，只挖走了一个童欣，显然对四海旅行社是无伤大雅的，显然荣氏的目的是没有达到的。

　　会后，麦萍立刻马不停蹄召开了旅行社各部门负责人会议，在她的办公室。

　　麦萍任命了新的导游部总监，新总监是导游部的一名业务骨干。

　　在稳住大家的情绪之后，召开骨干会议，麦萍的思路是对的，以叶梅为首的旅行社业务骨干，都是旅行社的精英分子，他们对旅行社下一步的发展和稳定将会起到十分重要的作用。

　　在骨干会议上，麦萍动情地说了这么一段话：“各位都是跟着我麦萍打拼过来的，从四海旅行社创建开始起，大家就跟着我麦萍做事，对于大家，我是清楚的，对于我，大家也是了解的，我麦萍虽然没有多大的本事，还有些坏脾气，但我的心大家是应该明白的，我嘴巴臭，但我的心是善的，我可以把你骂地狗血喷头，但我同样可以对你关怀备至，我的嘴巴上在骂你，但我的心里却在疼你，大家可以想一想，这些年，被我骂过的人，谁影响提拔和进步了？

　　今天，在旅行社面临洗牌和抉择的时刻，大家选择和我麦萍站在一起，我心里是十分感动的，我内心里由衷感谢各位在危急时刻对我麦萍的鼎力支持，同时，我也给大家保证，大家对我麦萍负责，给我麦萍面子，对旅行社不离不弃，那么，我麦萍不是做人不知道好歹的人，不是不知道回报的人，大家今天的这份情，我麦萍领了，我麦萍会记住。没有各位，就没有四海的昨天，同样，四海的明天需要大家和我一起去打拼去创造，四海的辉煌不只属于我麦萍，同样属于大家……”

　　麦萍这番话说的可谓诚恳之至，掏心窝的话都说出来了。

　　大家受到麦萍情绪的感染，都带着激昂的神情，大有哀兵的气势。

　　林志雄说：“麦总对我们打是亲骂是爱，我们大家心里都有数的，麦总，你放心，大家都会铁了心跟着你跟着四海的，至于童欣，那是她被眼前的一点小利益迷惑了眼睛，像她那种鼠目寸光离心离德的人，大家都会鄙视的。”

　　麦萍摇摇头：“其实，童欣的离去，我并不记恨她，也不鄙视她，人各有志，每个人都有自己的职场选择，不管怎么说，在四海旅行社这些年，童欣是为四海的发展做出了贡献的，没有她，就没有四海现在如此优秀的导游队伍，说实话，如果童欣能给我当面打个招呼再走，我会当面向她表示感激，同时也会当面祝福她会有更加如意的明天……可惜，童欣没有给我这个机会……”

　　说到这里，麦萍显得有些伤感。

　　麦萍豁达和大度的表现让大家也有些感动了，有人说：“麦总，说实话，我也曾经接到过荣氏旅行社暗地伸出的橄榄枝，我们在坐的各位部门负责人，可能都接到过荣氏的邀请，我不是没有动摇过犹豫过，甚至直到今天开会前还在摇摆不定，但听了今天麦总和楚总在会上的一番肺腑之言，我彻底坚定了自己留在四海的决心。楚总说的好，做人要忠诚，做事要有人品，四海是我成长的摇篮，没有四海就没有我的今天，在旅行社遇到困境的时候，能坚持下来和四海留在一起共度难关，我觉得，这不仅仅是我的责任，更是我的光荣。我们的光荣和梦想，都是和四海维系在一起的……”

　　“对，我们一定会紧密团结在麦总周围，一定会和麦总一起共赴难关的。”

　　“做人是要讲良心的，做事更要讲品质，这个时候，我们绝不会离四海离麦总而去的……”

　　大家纷纷表态。

　　麦萍听着大家的发言，脸上带着宽慰的表情，我的心也放下了。

　　“麦总，下一步，我们该怎么办？怎么做？”有人说。

　　麦萍点点头：“下一步旅行社怎么走，怎么做，走向何方，集团领导正在商讨对策和办法，大家请放心，集团有董事长和肖总把控大方向，一定会做出英明的决策，一定会让旅行社走出困境，一定会让旅行社有一个长足的发展，一定会给大家指出一条光明的道路。我的感觉，很快，我们就要出台旅行社发展的重大举措，大家也要有个心理准备，很快，大家或许都要负责更重要的工作，承担更重要的担子。我们的眼光不会只放在一个小小的海州和荣氏缠斗，那只会侮辱我们的智商，降低我们的层次，我们的眼里，要有大格局，要有战略眼光，要有更开阔的视野……”

　　在集团的讨论最终结果出来之前，麦萍不能给大家透露更多，只能点到为止。

　　我此时身在旅行社，心却飞到了集团麦苏的办公室，我不知道正在进行的集团决策层闭门会议进行到什么程度了，结果又会如何。

　　下班后，我坐公交回宿舍。到了我宿舍附近的公交停车点，下车，步行往宿舍走。

　　天色已经黑了，很阴冷。

　　我缩着脑袋往宿舍快步走。

　　正走着，前方有人挡住了去路。


第368章 露骨的暗示

　　我抬头看着这个挡住我去路的人，竟然是童欣。

　　童欣穿了一件白色的防寒衣，头上戴着帽子，两手放在上衣口袋里，脸上带着不可捉摸的笑意。

　　“你……童欣……”我说。

　　“你好，楚总。”童欣冲我客气地说。

　　“呵呵……”我笑起来，“童欣，你不必叫我楚总了，我们已经不是同事，我也不是你上司了。”

　　童欣也笑：“即使是同行，称呼职务也是应该的，楚总不必见外。”

　　我上下打量着童欣：“你不会告诉我说你是专门在这里等我的吧？”

　　童欣说：“我要说是呢？”

　　“呵呵……”我又笑起来，“童欣，我能知道现在给如何称呼你吗？”

　　“当然可以，我现在是荣氏旅行社副总经理，分管导游部和地接部。”童欣说。

　　“恭喜童副总经理荣升，相比童总此刻的心情是极好的。”我说。

　　“我不知道楚总这话是在讽刺我呢还是真心真意地祝福，但是呢，我还是想说，这人往高处走，水往低处流，做人做事，识时务者为俊杰，我不认为自己的选择是错误的。”童欣说。

　　“嗯嗯……”我点头，“那童总在这里等我，是何意呢？”

　　“我想和楚总谈谈。”童欣说。

　　“谈谈？我们今天不是谈过一次了，还有什么可以再谈的呢？”我这时有些不耐烦了，想摆脱童欣。

　　“之前和你谈话的时候，我是四海旅行社导游部总监的身份，但现在，我是以荣氏旅行社副总经理的崭新身份和你交谈，不知楚总给不给这个面子呢？”童欣说。

　　听童欣这么一说，我心里一动，转眼之间，童欣的身份变了，和我说话的口味也变了。

　　“那好，童总有话请讲吧。”我说。

　　“这外面这么冷，我会冻坏的，我们可不可以到那里面谈谈呢？”童欣指了指路边的一家咖啡屋。

　　我看了下，欣然同意。

　　我和童欣进了咖啡屋，找了个角落的座位坐下，每人要了一杯热咖啡。

　　“童总，有何见教，请赐教。”我边喝咖啡边看着童欣。

　　童欣笑了笑，看着我：“楚总，赐教不敢当，我其实是想向楚总请教。”

　　“请教？那我就不敢当了。”我笑起来，放下杯子。

　　“有个问题我其实不明白。”童欣说。

　　“什么问题，说。”我看着童欣。

　　“我听说之前荣氏旅行社就向你发出过加盟邀请，荣氏集团董事长荣老爷子都亲自出马了，让你去荣氏旅行社做老总，这对任何人来说，都是天大的好事，天大的面子，天大的荣耀，但是你却回绝了，回绝地毫不客气。虽然说四海也给了你不少好处，在四海你提拔也挺快，但你应该知道，如果去了荣氏，你会有更好的发展前景，你会有更大的进步空间，从你个人的职场前途看，你拒绝荣氏的邀请是很不可思议的事情……”童欣带着困惑的表情看着我。

　　“所以你想问我我拒绝荣氏的真正原因？”我说。

　　“是的。”童欣点点头。

　　“你是不是觉得我很傻？”我又问童欣。

　　“如果你不是傻子，那就是疯子。”童欣说。

　　“呵呵……那你知道不知道，这世上有两种人最容易成功。”我说。

　　“那两种人呢？”童欣说。

　　“一种人是傻子，另一种人是疯子。”我说。

　　童欣笑起来：“能告诉我为什么吗？”

　　我正色说：“原因很简单，傻子是会去相信的人，而疯子是会去行动的人。”

　　“楚总这话我似乎听不懂。”童欣说。

　　“听不懂就回去慢慢琢磨，早晚你会懂的。”我说。

　　“楚总是借这话在教训我吗？”

　　我摇摇头：“我没有资格教训你。”

　　“那么，我的突然离去，麦萍是不是很恼火很记恨我？”

　　我继续摇头：“她不但没有恼火记恨你，反而，她公开说了，感谢你。”

　　童欣一怔：“她感谢我什么？”

　　“感谢你为四海旅行社之前作出的贡献和努力，感谢你带出了四海旅行社一支优秀的导游队伍。”我说。

　　“她……真的是这么说的？”童欣意外的口吻。

　　“我的话不信，你可以私下找四海的其他人打听。”我说。

　　童欣沉默片刻，点点头：“那么，楚总，对我离开四海到荣氏去的选择，你怎么看？”

　　我说：“这是你的个人选择，我无权作出任何评价，每个人都有自己的人生选择，这只是你自己个人的事情，其他人是不好乱评论的，只要你自己觉得可以觉得正确，这也就足够了。”

　　“谢谢你，楚总，我本来以为你会指责我一番的。”童欣说。

　　“童总想错了，你自己做出的决定，我为何要指责你呢？你的个人选择和我又有神马关系呢？”我说。

　　“或许，是会有关系的。”童欣说。

　　“此话怎讲呢？”我说。

　　“因为……荣氏旅行社一直在期待楚总的到来。”童欣微笑起来。

　　我哼笑一声：“那是做梦咯。”

　　“楚总，有些话不要说得太早，今天田园和我说了，说荣老爷子放过一句话，说你早晚是他的菜，荣老爷子是不会轻易说这句话的，他既然敢说，那么，他就一定有实现的把握和能力以及办法。”童欣说。

　　我呵呵笑：“那只是荣老爷子一厢情愿的说法和想法而已，不代表我，我是独立的人，我不想去，谁也没法勉强我。”

　　“其实，只要你点一下头，荣氏旅行社老总的位置马上就是你的，简单地很。”童欣说。

　　“我不会点头的。”我说。

　　“其实，我很愿意看到在荣氏旅行社能在你的手下做事的场景。”童欣又说，“楚总，你是个有魅力的男人，虽然我们之间没有发生过什么实质的交集，虽然云南之行我们之间有过一些不快的纠葛，但在我的心里，你是很有吸引力的，你的潇洒帅气，你的玩世不恭，甚至你的装逼，在我眼里都充满了无穷的魅力……如果能有机会继续和你一起共事，如果能在你的手下跟你做事，我想我会很开心很乐意，我想，如果楚总瞧得上我，不嫌弃我，我会心甘情愿为楚总做一切我能做的事情……”

　　童欣这话充满了露骨的引诱、暗示和挑逗，听得我心直跳。

　　“童总，你是受人指使和我今天谈这些的吧。”我说。

　　“不，没有任何人指使我，是我自己想和你说的，我心里想到什么就说了什么，我是真的希望能和你一起继续共事的。”童欣说。

　　我笑笑：“童总，如果你真的想和我一起共事，那么，只有会在四海，而不是其他任何地方。不过，很遗憾，你既然已经走出了四海，那么，你永远也回不去了，也就是说，你永远失去了和我共事的机会……”

　　说完，我站起身，冲童欣礼貌地点点头：“谢谢你的咖啡，再见，童总……”


第369章 怪圈

　　离开咖啡屋，我直接回了宿舍。

　　看着阔别多日的小窝，虽然简陋，却又感到了几分亲切。

　　毕竟，这是我南漂以来每个夜晚能带给我温暖和安全感的处所，是我赖以栖息之地。

　　而且，也是在这个小窝里，每个孤独寂寞的夜晚，我和瘦小丫在虚拟世界里沟通交流，瘦小丫默默陪伴着我，给了我莫大的安慰和鼓励。

　　想到瘦小丫，心里就涌起阵阵暖意和温馨。

　　正在感慨间，有人敲门，开门一看，叶梅站在门口。

　　“叶姐——”

　　叶梅说：“来我家吃饭吧，我刚做好晚饭了，一会儿老三也过来，大家一起聚聚。”

　　“就我们三个？”我问叶梅。

　　叶梅显然知道我问这话的意思，点点头：“是的，集团领导开会估计还没散会，蓝果不回来吃晚饭。”

　　我放心了，跟随叶梅去了她家。

　　进了叶梅家，叶梅又说：“其实蓝果自从担任肖峰的秘书之后，应酬就很多了，晚饭很少回来吃。”

　　叶梅这话倒也对，作为集团总裁的秘书，应酬当然是很多的。

　　叶梅已经做好了饭菜，我和叶梅坐在客厅里，等老三来一起开饭。

　　“最近这段时间你还好吗？”我问叶梅。

　　“还那样，日子一天天就这么过下去。”叶梅淡淡地说。

　　“你的个人问题，还没有什么新的进展？”我问叶梅。

　　“呵呵，你倒是很关心这个。”叶梅笑起来。

　　我也笑了下：“你是我姐，我当然会关心了，我不希望你一直就这么一个人走下去。”

　　“找不到合适的，自己一个人这么过其实倒也不错，起码没有那么多烦恼。”叶梅说。

　　“你这人是宁可不要，也不将就。”我说。

　　“婚姻我已经经历过一次了，我当然是不会再将就的，没有必要。”叶梅说。

　　“叶姐，你怎么看待婚姻和爱情。”我尝试和叶梅讨论这个问题。

　　“怎么想起问这个？”

　　“没有原因，就是突然想起了。”

　　叶梅想了想：“在我看来，婚姻的确是爱情的坟墓，爱情是神圣的，但每每爱情走到了婚姻，走进了婚姻，爱情的激情和冲动就在逐步消失，取而代之的，是习惯和责任，还有柴米油盐酱醋茶，以及各种生活的琐屑。真正充满活力的爱情，真正永葆青春的情感，只会游离于婚姻之外……”

　　我有些迷惑：“这么说，婚姻是爱情的杀手了，既然这样说，为何婚姻又会是爱情的归宿呢？”

　　叶梅笑笑：“其实虽然如此说，其实很多稳定和谐的婚姻里没有爱情，但同样可以照样维系下去，婚姻里没有爱情了，但爱情转化为了亲情，有这份亲情，有那些习惯和责任，婚姻一样可以进行下去的。甚至，有些无性婚姻，一样可以和谐存在……”

　　“这可能吗？无性婚姻也能存在下去？”我有些愕然。

　　“是的，无性婚姻并不是说男女双方都是性冷淡，但即使婚姻里没有了性，却一样可以维系婚姻的存在，当然，很重要的一个前提是他们之间有了孩子，往往孩子是维系一个家庭的重要纽带，说到底，这还是责任在作祟。”叶梅说。

　　我有些默然：“如此说来，结婚不如谈恋爱。”

　　叶梅呵呵笑起来：“但谈恋爱的归宿都是结婚，这是个怪圈，却又是每个人都要走的必由之路。”

　　我点了点头：“所以，因为你看透了这一点，宁可独身也不愿意轻易结婚谈恋爱。”

　　叶梅点点头：“我是被婚姻搞怕了，在一个成熟人的眼里，婚姻不是性，更多的代表了一种社会责任，一种相互之间的责任，一种对家人和亲人的责任，一个婚姻的破裂，伤害的不仅仅只是当事人双方，还有彼此的长辈，还有孩子，特别是孩子……如果一个人对婚姻没有正确的认识和态度，草率结婚，那么，这就是一种不负责任，对别人不负责，对自己也不负责。”

　　我想了想：“叶姐，你觉得迈克这个人怎么样？”

　　叶梅眼皮一跳：“小弟，你这话是什么意思？”

　　我似笑非笑地看着叶梅：“你懂的，叶姐。”

　　叶梅意味深长的眼神看着我：“小弟，作为和我有过那种关系的男人，你问这样的问题，不知道你心里是什么样的感觉和感受？”

　　我的心一跳，带着诚恳的表情看着叶梅：“叶姐，说实话，我内心里真的是感激你的，感激你带给我的抚慰和温暖，但我同样希望叶姐你能获得真正的幸福，能有属于自己的情感归宿，我不能给你你想要的那份永久情感，但我希望其他人可以给你。而迈克，我似乎觉得是个合适的人选，他似乎对你挺好的……”

　　叶梅叹了口气：“迈克在事业上是个成功的男人，他一直在全心全力辅佐麦苏做事，集团能有今天，迈克是做出了重大贡献的。但是在生活上，特别是在感情上，迈克其实又是一个极其简单的人，换句话说，他就是个可爱的大男孩，没有那么多复杂的心机和心计。至于我和迈克，我们现在只是有些初步了解，我不愿意想太多，毕竟大家在一个集团里做事，他又是集团高管，和我之间的距离很大，还是走一步看一步顺其自然吧，别最后弄得大家都尴尬，同事做不好，朋友也做不成，还都受伤害……”

　　显然，叶梅考虑问题是很全面的。

　　我点点头：“叶姐，你的考虑或许也是有道理，迈克这个人，我心里其实挺喜欢的。”

　　“迈克同样也喜欢你，在和我一起的时候，他提起最多的就是你。”叶梅说。

　　“呵呵，他和你都提起我什么？”我饶有兴趣地问叶梅。

　　“自然是各种夸赞了，说你后生可畏年轻有为前途无量，说你天资聪慧悟性极强才华过人，总之，各种溢美之词喽……”叶梅笑着说。

　　“这家伙，在你面前吹捧我，他是知道咱们的关系好，想借你的口来吹捧巴结我让我多教他几套功夫呢。”我哈哈笑起来。

　　“呵呵，迈克可不是在吹捧你，这人说话向来很实在，他对你的夸赞，都是认真的评价呢。其实他说的那些话我也赞同的，的确，目前的你，已经走上个人快速发展的快车道，从第一次和你接触，我就看好你，到目前，我依然不改变我的看法。在我感觉，你似乎天生就是做职场的，似乎天生就适合做旅游……”叶梅说。

　　听了叶梅的话，我心里很受用，心里美滋滋的。


第370章 谁是你的菜

　　一会儿老三来了。

　　多日不见老三，大家见了面自然都很兴奋。

　　“你小子跟着大美女董事长北上逍遥这么久，我还以为你乐不思蜀了呢。”老三打了我一拳。

　　“说什么呢，我这是工作。”我说。

　　“谁知道除了工作还有什么呢？”老三挤眉弄眼。

　　“靠，除了工作还是工作，反正没有其他的。”我说。

　　“哈哈，我看是工作不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”老三笑起来。

　　叶梅也笑：“老三，你就别拿楚天开涮了，他跟着董事长出差，是轻松不了的，你不了解麦苏，那是个工作狂人呢。”

　　叶梅显然说的是实话，叶梅显然是不知道我和麦苏这一趟旅途中的各种事的。

　　我立刻赞同叶梅：“到底还是叶姐了解情况，老三，你丫的少胡说八道。”

　　老三咧嘴笑：“好，好，不说这个了，吃饭。”

　　大家去了餐厅，边吃边继续交谈。

　　“老三，你最近怎么样了？”我问老三。

　　老三边吃饭边说：“你看我这不还好好地活着？还能怎么样？”

　　叶梅这时说：“老三，今后开车要小心，车子是二手的，要经常检查车况，那次你出的事，的确很危险呢。”

　　老三点点头：“叶姐，我知道的，我今后会格外小心的。妈的，不怕贼偷就怕贼惦记……”

　　老三显然是话里有话。

　　叶梅没听出这话的意思，看着老三：“怎么这么说？怎么了？”

　　老三呵呵一笑：“没事，我就是随便说说。”

　　但我显然知道老三这话里包含的意思，我一直就怀疑老三之前的那次车祸和黄二有关。

　　不但老三的那次车祸，我在大连差点被丢进冰海里喂鱼的事，我也一直在怀疑黄二。

　　似乎，目前只要有算计我和老三的，我们都会第一个想到黄二。

　　但是，怀疑终归是怀疑，我和老三目前都没有任何证据能证明这两件事就是黄二干的。

　　想到黄二，我心里就有些发沉，黄二是披着商人外衣的黑道人物，是打着合法渠道做不地道勾当的恶人，这样的人，敬而远之是最好的。

　　但是，黄二却又成为我挥之不去的阴影，因为他一直在算计麦苏。

　　不知不觉，我和黄二因为麦苏已经扯不清楚了，无法割舍这其中的瓜葛了。

　　不知不觉，我和麦苏也有了说不清的联系，她的一举一动似乎都是我关注的，都是和我息息相关的。

　　为什么会到了这样，我一时也说不清楚。

　　“最近见麦萍没？”我突然问了老三一句。

　　老三一怔，接着说：“见到几次，这个麦萍，哎，我真的挺喜欢她的，但似乎我不是她的菜啊，她心里一直惦记着跟她姐姐北上逍遥的楚总呢。”

　　叶梅听了直笑：“老三，还真别说，麦萍这性格和你还挺对路，挺适合你的胃口，不过，麦萍是不按常规路子出牌的女孩子，你喜欢她，但是她喜欢楚天，这就难办了。”

　　我苦着脸：“老三不是麦萍的菜，麦萍却也不是我的菜，我巴不得老三能追上麦萍。”

　　老三说：“你小子……那天我去约麦萍吃饭，她调侃我说，老三啊，我是你哥们的女人，俗话说，朋友妻不可欺，你趁哥们不在来约我，你这可不够哥们意思啦。弄得我尴尬得很呢，卧槽，她可真是毫不客气，以朋友妻自居了，唉……”

　　老三唉声叹气。

　　我哭笑不得。

　　老三然后又看着我：“你说麦萍不是你的菜，那么，你的菜是谁？在哪里？”

　　叶梅也看着我。

　　我一愣：“我的菜在这盘子里，就是这鸡腿。”说着，我拿起筷子夹菜。

　　“嘿嘿……”老三笑起来，“楚天，莫不是你看上你的那位美女董事长了？”

　　“你丫的想吃天鹅肉？想吃你去吃，我可不敢想。”我笑着说。

　　叶梅说：“麦董事长可一直是肖峰想吃的菜呢，可惜，不知为何，这么久了，肖峰一直追不上她，不知董事长到底心里对肖峰是怎么想的。肖峰也真是有毅力，一直不肯放弃，一直这么执着……”

　　老三眨眨眼：“哦……那你们说，肖峰是不是真的爱麦苏呢？”

　　“废话，不爱她还那么执着追她干嘛？”叶梅说。

　　“你说呢？”老三看着我。

　　我想了下：“或许肖峰是真的喜欢麦苏吧，不过，也可能有其他的成分。”

　　“还会有什么其他的因素呢？”老三说。

　　叶梅也看着我。

　　我又想了想，摇摇头：“说不清楚，想不明白。”

　　“难道是有利益的成分在？”老三说。

　　我的心一跳：“利益……你认为可能是什么利益？”

　　老三说：“我只是随便猜猜，我也不知道。你们说，肖峰最终会不会得到麦苏的芳心呢？”

　　叶梅说：“我觉得应该会，肖峰和麦苏熟悉已久，两人的友情基础深厚，肖峰又是麦苏最信任最得力的助手，事业和友情加起来，加上肖峰持之以恒地苦苦追求，麦苏恐怕最后会被肖峰打动的……”

　　“楚天，你看呢？”老三看着我。

　　我心里这时不知为何突然有些不是滋味，说：“我断定，肖峰绝对追不上麦苏的，麦苏绝对不会选择肖峰做自己的终身伴侣的。”

　　“为何这么说？”叶梅带着意外的口吻问我。

　　“是啊，说说你的根据？”老三说。

　　我淡淡地说：“麦苏和肖峰共事这么久了，如果她看上肖峰，还不早就答应肖峰了，何必到现在还无动于衷？”

　　“嗯，这话也有道理。”老三点点头。

　　叶梅说：“也许是麦苏一直在考验肖峰呢，只是还不到时候而已。”

　　我心里有些不舒服，看着叶梅笑了：“叶姐，你似乎很希望看到麦苏和肖峰走到一起啊。”

　　叶梅也笑了：“这倒不是，我只是用局外人的眼光来看他们，觉得他们似乎挺合适的。”

　　我说：“往往是外人看来很合适的一对，但却恰恰走不到一起，生活中这样的例子还少吗？”

　　老三这时插话：“楚天，似乎你不乐意看到肖峰和麦苏在一起，似乎你对肖峰有些看法？”

　　我的心又是一跳：“他们在不在一起，和我有什么关系？肖峰是总裁，我能对他有什么看法？我们八竿子打不着……”

　　老三眨眨眼，又嘿嘿笑起来。

　　叶梅这时说：“肖峰这个人，城府极深，能力极强，在集团里，虽然是总裁，但在很多事情上，麦苏也是要让他三分的，林志雄能在旅行社有今天，也是和肖峰不无关系，麦萍虽然霸道，虽然想极力扶持楚天，但有时候也是很无可奈何……”

　　老三点点头：“哦，这么说，肖峰这人的权力欲是很强的，麦苏能对肖峰让三分，似乎也是出于顾全大局吧。”

　　听着老三和叶梅的谈话，我想起今天下午林志雄的发言，想起肖峰在期间的神情变化，不由暗自琢磨起来……

　　此时，我的心又飞到了集团总部，飞到了麦苏的办公室，不知他们的闭门会议结束没有，不知会议的结果会是如何……


第371章 狗嘴里吐出象牙

　　我一看，果真是黄二，正在出席一个慈善募捐活动，主持人正在采访他。

　　电视里的黄二，一副谦和仁慈的模样，面对镜头侃侃而谈：“作为海州土生土长的民营企业家，我富裕起来后，始终不忘回报社会，我和我的神话集团一直以来，坚持践行企业公民责任，积极参与公益事业、扶弱济困，并以尊重生命、大爱无疆的关爱理念作为企业的核心价值观，而这也正是神话公司一直传承并不断传递给社会的理念……”

　　“嘿，黄老板这话够高大上的。”老三说了一句。

　　我没有说话，看着电视上的黄二。

　　黄二继续说：“作为企业应承担一种社会责任，从多方面来回馈和服务社会。最基本的就是要遵纪守法，好好经营自己的企业；其次，从社会层面来说，神话集团多来年一直在践行企业公民责任，在企业发展越来越壮大时，站在更高的角度，从事慈善公益事业，为社会贡献自己的力量，并将其根植于企业的文化理念之中。作为爱的使者，在走过的多年中，神话集团把温暖传到人间，将‘爱生命、爱生活、爱未来’的信念和情感融合，承担着企业的责任和使命，在创新中引领，在坚守中沉稳……”

　　我不禁有些诧异，没想到狗嘴里还真吐出象牙了，黄二竟然能说出如此高境界的话来。

　　面对主持人，黄二继续从容大侃：“坚持做慈善公益事业，是神话集团的一个传统，与集团的发展理念相互畅通。在实现集团跨越式发展的同时，以感恩之心承担更多社会责任，为社会公益慈善事业提供力所能及的资源和贡献。说句实在话，公益一直都是鸿雁公司多年来肩挑的重任，始终将自身发展与社会责任紧密相连。在公益之路上，神话集团执着前行，脚步坚定而踏实。行动贴近民生，急他人之所急，想他人之所想。以接地气的方式展开活动策划和相关执行，在为人们解决实际困难的同时，仍在不断积极探索其他公益活动开展的方式。无论是感召商业合作伙伴一起投身公益，还是推进校企合作，将公益事业薪火相传，在履行社会责任的道路上神话集团一直努力前行。今后，神话集团将会继续致力于慈善公益，会在公益事业里奉献着自己的微公益，为社会弱势群体提供各种便利和帮助，积极承担社会责任……”

　　“啧啧，行啊，这个黄老板，讲话还真有些水平。”老三说。

　　听着黄二的一番慷慨正义之词，想到他的作为，我心里一阵恶心，拿起遥控器就换了频道。

　　叶梅这时说：“这人啊，有钱了，就会想着办法往自己脸上贴金，博取好名声的最好渠道自然是做慈善公益事业，黄二很聪明，他也知道走这条路子了。”

　　“这就是穷人和富人的差别，穷人想做慈善，也没有机会。”我说。

　　“只是黄二这种富人，钱来的路子不正。”叶梅说。

　　“等我成了富人，我也去做慈善公益事业。”老三说。

　　“行啊，到时候先来赞助扶持下我这等穷人吧。”我开玩笑地说。

　　“你丫的，一边去，说不定等我成了富人的时候，你早已成了超级富人了。”老三说。

　　叶梅哈哈笑起来：“你们两个，在这里做白日梦呢，还是先脚踏实地奋斗吧，财富是逐步积累的，富人不是一天做成的。”

　　我和老三都笑。

　　一会儿，老三说：“你们说，穷人和富人的本质区别是什么？当然，我说的富人，不是黄二这种另类的，比如像李嘉诚这样的。”

　　老三的这个问题听起来貌似很简单，是细细思考一下，却又不好回答。

　　叶梅也一时回答不出。

　　“你说呢？”我问老三。

　　老三说：“我觉得啊，最本质的区别就是，穷人很少想到如何去赚钱或如何才能赚到钱，他们更多的想如何找一份稳定的工作和稳定的生活；富人有强烈的赚钱意识，他不会局限于某地某时，哪里有钱赚哪里就是他的家。”

　　叶梅点点头：“这倒也是，现实确实是这样。”

　　老三接着说：“其实一句话，就是心理状态。我们可能不止一次地抱怨过自己为什么会是穷人，抱怨赚钱太艰难，但事实是很大程度上就是因为这样的心态，才阻止了我们走向更富有的道路的方向。”

　　我呵呵笑了：“能不能说的具体点？”

　　老三说：“行啊，比如，你看，穷人喜欢走穷亲戚，穷人排斥与富人交往，久而久之也成就了穷人的心态和行为模式；富人多是邀请富人，话题也是如何赚钱的门道经验。穷人在家看电视，被肥皂剧感动得痛哭流涕，还要按照剧里的时尚来打扮自己；富人在外跑市场，就是打球时也不忘记带着项目和合同。穷人的时间是不值钱的，他们在空闲里手脚都在忙，忙着去打牌，忙着去麻将桌上摸几把，赌运气；富人的闲时也是一种工作方式，修身养性，以利再战，脑子一刻也不闲着……还有，穷人只有激动没有激情，上司表扬了他会激动，商店打折了他也会激动；富人总有这样的激情：每个人都终将不是穷人，王侯将相，宁有种乎？”

　　老三的话颇有几分道理，我不由点头。

　　老三又说：“再有一点就是归属感，穷人是颗螺丝钉，他们迫切希望自己从属并依赖于某一团体，并以这个团体的标准要求自己；富人总是一方面向穷人灌输团体精神，一方面又暗地招兵买马，培养新人。还有自信，穷人的自信来自外表，来自外界的眼光和评价，穷人的自信往往不是发自内心和自然天成的；富人李嘉诚说：光景好时决不过分乐观，光景不好时，也决不过分悲观……这种自信来自内心，它决不会被外力所左右。”

　　“你小子分析地还挺透彻。”我不由赞同。

　　老三得意地笑起来：“其实我觉得穷人之所以穷，更重要的还是习惯。”

　　“啥习惯啊？”叶梅问老三。

　　老三说：“有个故事：一个富人送给穷人一头牛，穷人满怀希望地开始奋斗，可是牛要吃草，人要吃饭，日子难熬，于是穷人把牛卖了，买了几只羊，吃了一只，盼着其他羊生小羊，可是小羊没生出来，日子又艰难了，穷人只好卖了羊，买了鸡，想让鸡生蛋，但是日子仍没有改变，最后穷人把鸡也杀了，又恢复了以前的生活。一个投资专家说，富人成功的秘诀是：不管多么困难，也不要动用投资和储蓄，压力会帮助你找到赚钱的办法……”

　　“明白了，老三，你研究这么透，是不是有朝一日想成为一个超级大富豪？”叶梅笑着说。

　　老三一咧嘴：“有梦想才会有理想，有理想才会去奋斗。那些富人也不是天生就那么有钱，马云当年还摆地摊呢……”

　　我其实觉得老三的斗志一直比我旺盛。

　　想起瘦小丫微博里发过一段话：为什么成功的不是你。年轻的你，迷茫又着急。你想要房子想要汽车，想要旅行想要高品质生活。你不断催促自己成长，却沉不下心来认真做一件事；你急切地期待成功，却每次在遇到挫折时提前退缩。既然没有过那些汗水和拼搏，又何必在旁观别人的荣耀与成功时愤愤不平呢？所以，努力吧，别抱怨。


第372章 肖峰怀疑我背后有高人

　　和叶梅老三又聊了一会，我们离去。

　　我回到自己宿舍，坐在床头，打开电脑，登录微博。

　　我给瘦小丫留言：“小丫，回到海州了，今天发生了很多事……”

　　然后，我把今天关于工作的事情详细给瘦小丫汇报了一遍。虽然肖峰强调下午会议的内容是高度商业机密，可是我还是忍不住告诉了瘦小丫，我觉得有必要让她知道。

　　汇报完毕之后，瘦小丫一直没有反应，她不在。

　　寂寞的夜，没有瘦小丫的夜晚好难熬。

　　我无聊地下了床，走到阳台，点燃一支烟，慢慢地吸着，看着这江南的冬夜。

　　天空里看不到星星和月亮，阴沉沉的，浓云密布。

　　这样的天气里，会不会下雪呢？

　　我还从来没有见过江南的雪。

　　看着阴沉沉冷飕飕的夜，我想起了正在西塘的瘦小丫，此刻她在干什么呢？

　　想起和瘦小丫的结识与交往，想起自己到海州以来的经历，心里突然有些迷茫和困惑，从遥远的北方，我来到这里，我到底为了什么？我为何要在这里停留？

　　似乎，一切都是冥冥之中注定的。

　　似乎，一切都是命运的安排。

　　一直以来，我觉得命运是掌握在自己手里的，可是现在我越来越觉得人的一生好像就是被安排好了的，什么时候遇见什么样的人，碰上什么样的事情……

　　蓦然感到一阵巨大的孤独。

　　孤独或许就是人的宿命。

　　孤独是人的宿命，它基于这样一个事实：我们每个人都是这世界上一个旋生旋灭的偶然存在，从无中来，又要回到无中去，没有任何人任何事情能够改变我们的这个命运。是的，甚至连爱也不能。凡是领悟人生这样一种根本性孤独的人，便已经站到了一切人间欢爱的上方，爱得最热烈时也不会做爱的奴隶。

　　那么，此刻的我真的是孤独的吗？我应该孤独吗？

　　想起瘦小丫说：生活中的许多苦难，我们要学会承受，学会担当，学会在泪水中直立自己的灵魂。生活从来都是波澜起伏的，命运从来都是峰回路转的，因为有了曲折和故事，我们的生命才会精彩。有时候，哭泣，不是屈服；后退，不是认输；放手，不是放弃；沉默，不是无话可说。摔倒了又怎样，至少我们还年轻。

　　似乎，在瘦小丫的生命里，从来都是她在掌控命运，她一直的理念就是：人生的路要靠自己行走，很多时候，不是命运的不幸，而是自己还不够努力。

　　这样想着，在阴霾的夜空里，我似乎看到了一线光明。

　　也许迷途的惆怅会扯碎我的脚步，可我相信未来会给我一双梦想的翅膀。虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤，可我坚信光明就在远方。

　　这时，我的手机响了，一看，是海霞打来的。

　　我忙接听：“海霞。”

　　“哥，你休息了没？”电话里传来海霞的声音。

　　“没呢，你呢？”我说。

　　“董事长他们的会议刚结束，我也刚回到宿舍。”

　　“哦……”我看了看时间，“会议结果如何？”

　　“不知道。”

　　“你不知道？”

　　“是的，我没参加会议，除了集团决策层的几个人，其他都没有参加会议，包括我和蓝果。”

　　“哦……”我心里略微有些失望。

　　“不过，迈克参加会议的，你要是真想知道会议结果，可以问问迈克，说不定他会告诉你的。”

　　“算了，那不是为难他吗，这样的会议内容，肯定是要高度保密的，我就等明天出结果吧。”我说。

　　“明天不会出结果的，明天是周末，要周一才会通知结果。”

　　“你怎么知道周末他们还休息？要到周一？”

　　“因为会议结束后，我听到董事长对大家说，周末大家好好休息一下，周末我们正式开始实施……”

　　“哦，这样。”我点了点头。

　　“不过，肖总可能不会休息的。”

　　“怎么说？”

　　“因为我听到肖总说，他要利用周末这两天，把大家讨论后做出的决定全面制定出详细的实施方案。”海霞说。

　　“嗯，看来肖峰这个周末会加班了。”

　　“是的，不过虽然不知道最后的结果，但我觉得似乎你的方案是占据优势的，采纳你方案的可能性很大。”海霞说。

　　“呵呵，这也未必，不见结果，这些都是猜测。”

　　“董事长是支持你的方案的。”

　　“但肖峰未必一定支持。”

　　海霞沉默了片刻：“似乎，这也有可能……我在外面似乎听到他们开会的时候争论很激烈……只不过，我听不清楚他们到底在说什么。”

　　海霞的话让我的心里增加了一份隐忧，如果肖峰坚持不采纳我的方案，麦苏回妥协吗？

　　虽然麦苏是集团一把手，但面对强势的肖峰，麦苏有时候也不得不做出某种程度的妥协，这似乎也是可以理解的。

　　如果肖峰联合其他人向麦苏发起逼宫，那么，麦苏能坚持住吗？她的底线经得起肖峰的冲击吗？

　　想到这里，我不由心里有些没底了。

　　“哥，我给你打电话，其实是有个事想和你说。”海霞说。

　　“嗯，你说。”

　　“会议结束后，董事长和肖总单独到平台聊天，我恰好听到了他们谈话的一些内容，关于你的……”

　　“关于我？什么内容？”我说。

　　“我听到肖总对董事长说：依照小楚的资历和阅历，依照他本身的实际，他今天拿出这样一个方案，让我觉得有些奇怪。”

　　“然后呢？”

　　“然后董事长说，难道你认为那不是他自己做的方案吗？难道你认为楚天是个无能之辈吗？”海霞继续说，“接着我听到肖总说，其实我也不是怀疑小楚无能，也不是说这方案就一定不是他自己做的，但我怀疑一点，那就是小楚似乎得到了什么高人的指点……”

　　一听海霞这话，我的心不由怦怦跳起来。

　　狼来了，狼终于来了。

　　敏锐犀利的肖峰终于对我起疑心了，他显然觉察我的表现已经超出了我的实际能力，显然他怀疑我背后有高人在指点了。

　　而他怀疑的高人，的确是有的，那就是海星。

　　当然，除了海星这位神秘的第一高人，还有一个影子高手在指点我，那就是瘦小丫。

　　而这两个人，都是要高度保密的，不能让任何人知道的。

　　可是，肖峰开始怀疑了，要想在精明高明的肖峰面前隐瞒住这一切，绝非易事。


第373章 远在天边近在眼前

　　“然后呢？”我问海霞。

　　海霞继续说：“然后，我听到董事长笑起来，问肖峰：你认为楚天会得到什么高人的指点呢？肖峰也笑了：正因为不知道我才会和你谈这个。然后董事长又说：那按照你的思维，你认为那位高人会在哪里呢？又是谁呢？接着听到肖峰说：假如我没有猜错的话，那位高人，远在天边，近在眼前……”

　　“肖峰是怀疑董事长指点了我？”我说。

　　“听他说话的口气，似乎是这样，他似乎是怀疑你得到了董事长的指点。”海霞说。

　　“那……董事长怎么说的？”我心里略微放宽了心，肖峰原来是愿意麦苏是我的背后高人，他显然是想错了。

　　除了海霞，没有人会想到我的背后高人是谁。

　　海霞说：“然后董事长继续笑，说：肖峰，你实在是想多了，你认为我是在背后指点楚天吗？肖峰说：似乎，除了你，我想不出还有谁能给他指点了，而且，他那方案的路子，我颇有熟悉之感，带有你的风格……”

　　听海霞这么说，我想肖峰显然是有些小人之心了，他在幕后指使林志雄，就怀疑麦苏在幕后指使我和他对抗，他现在是看偏麦苏了。只是，很奇怪，他为何说我方案的路子和麦苏相似，我的方案路子明明带有海星的痕迹。

　　海霞继续说：“然后我听到董事长说：肖峰，你想错了，你觉得我有必要通过楚天来实现我的意图吗？我是集团董事长，有什么事我不能当面说出来？然后肖峰就尴尬地笑：那可能真是我想多了，阿苏，你不要见怪。接着麦苏说：我不是见怪，我是奇怪你怎么会这么想呢？其实，我觉得你似乎是戴着有色眼镜看楚天的，新人怎么了？菜鸟怎么了？不要小瞧新人，高手在民间啊，楚天的天赋和资质，还有他的才华和能力，我觉得他拿出这样的一个方案，并不奇怪。

　　董事长这么一说，肖总忙附和：那是，那是，或许我实在不该小看他的。其实我一直很欣赏小楚的，只是他今天拿出的这个方案的格局和思路，让我颇为吃惊。不由自主，我想多了……然后董事长说：其实林志雄今天的方案也是不错的，很明显是动了一番脑筋下了一番工夫的，只是，他的方案触碰了我的底线，我没办法……”

　　我不由点点头，是的，林志雄的方案触碰了麦苏的底线，当然，麦苏不会知道这是肖峰故意指使林志雄这么做的，出于对肖峰的高度信任，麦苏无论如何也不会想到的。

　　当然，到底肖峰是不是真的指使林志雄这么做的，我也没有百分之百的把握，但我很怀疑这一点。

　　“然后呢？”我又问海霞。

　　海霞说：“然后，肖峰来了个电话，就到一边接电话，我听到董事长站在原地自言自语地说了一句：他的方案路子像我的风格，为什么，为什么……”

　　听了海霞的话，我的心里一动，麦苏这话是何意？为什么这么说？我的方案带有海星的痕迹，为何要像她的风格？难道这高手做方案，都有相同的思维？

　　当然，我也知道我的方案还带有瘦小丫的指点路子，这么说，瘦小丫的思维和麦苏也有相似之处。这么说，瘦小丫也要和麦苏、海星一起跻身高手行列了。

　　接着，海霞说：“哥，我其实知道你的方案是海星哥指点的，幸亏肖总今天只是怀疑了董事长，没有想到其他……”

　　海霞的声音里带着几分担忧和忧虑。

　　我理解海霞的心情，她是担心海星的身份暴露。

　　我知道海星在海霞心里的分量，也知道对海霞来说，海星的安全超越一切。

　　我对海霞说：“海霞，你放心，在大陆，除了你我，任何人都不会知道海星的存在，肖峰即使怀疑什么，也只是乱猜测，他做梦也不会想到海星的。还有，即使是董事长，也绝对不会知道的。”

　　“嗯，我相信你的，哥，我只是担心海星哥的安全，在我心里，什么事情都没有海星哥的安全重要。”海霞说。

　　“嗯……我充分理解，你放心，任何人都不会从我嘴里知道海星的任何蛛丝马迹。”

　　“我发现肖总眼光很毒啊，他竟然能觉察出你背后有高人指点。”海霞说。

　　“呵呵，他只是对我带有偏见而已，觉得我能力达不到目前的水平。当然，我也不得不佩服，他还真猜对了。但是，他怀疑董事长是我的背后高人，显然是自作聪明了，小人之心了。”我笑起来。

　　或许在肖峰眼里，在我所能接触的范围里，除了麦苏，没有人能做出这样的方案来。而我和麦苏最近接触一直比较紧密，让他格外敏感，他不由自主就怀疑到了麦苏身上。

　　肖峰是犀利的，也是敏锐的，但同时也是多疑的，多心的。

　　我此时坚信一点，虽然肖峰包括麦苏都是我至今所见到的最牛掰的职场高手，但和海星比起来，他们还是有差距。

　　海星是我目前所认为的职场第一高手。

　　我甚至设想过一个场景，假如海星回到大陆，假如海星创办自己的旅游企业，那么，在海州，四海极有可能不会是海星的对手，麦苏和肖峰加起来也不行。甚至，那个不可一世的荣氏集团，那个霸道蛮横的荣老爷子，也很难敌得过海星的威力。

　　当然，这只是我的意淫，我当然知道这样的情景是不可能会发生的，海星何时能找回记忆都是问题，别说回到大陆了。

　　能看到海星和这几位超级高手之间的对决，对我来说是一件很快意的事情，但似乎很难，或者说，不存在这可能性。

　　当然，我此时不会想到以后的事情，后来发生的事远远超出了我此时的想象。

　　这是后话。

　　海霞一会儿又说：“哥，明天周六，我想回海岛，你有空吗？愿意和我一起去海岛吗？”

　　虽然经常和海星视频，但我还是很想海星了，很想见到他的真人了。

　　我利索地说：“有空，行，明天我们一起去你家，去看看海星哥，我待会出去看看还有没关门的超市没，买点巧克力带给海星。”

　　海霞笑起来：“这个你就别费心了，你只要和我一起回去就行了，啥都不用带，我都准备好了，包括巧克力，包括海星哥最喜欢看的书。”

　　我想想也是，海霞是个细心的女孩，既然她打算要回去，这些自然不用我操心的。

　　事情就这么说定了，明天我和海霞一起去东海渔村。

　　想到明天就要见到海霞父母，见到我的导师海星，不由心里有些激动，很开心。

　　当然，在我的心里，我有两位导师，一个是在远离大陆的小岛上隐居，指导我在职场突飞猛进的神秘失忆人海星，一个是安居在小镇西塘，在虚拟空间对我的人生和思想给予谆谆教导的未知知己瘦小丫。

　　似乎，海星和瘦小丫都是颇具传奇色彩的人物。


第374章 境界

　　和海霞打完电话，我回到房间里，坐在被窝里，又打开电脑登陆微博。

　　看到瘦小丫回复了：“傻熊，你刚才说的话我都看了，你的方案真的很有大格局大视野，思路很宽，针对性很强，很具有前瞻性和战略眼光。我此时心里突然有个想法……”

　　我回复：“呵呵，什么想法呢？”

　　瘦小丫：“我心里有个感觉，那就是你最近一直以来，是不是得到了某位高手的指点啊？”

　　看了瘦小丫的话，我的心里咯噔一下，怎么今天这么巧，肖峰怀疑这一点，瘦小丫也问我这个。难道我这方案真的就这么牛逼，难道我在他们眼里真的就这么不牛掰，他们怎么都怀疑这一点呢？

　　我同时又不得不佩服瘦小丫和肖峰的眼光，我的确是有高手指点的，没有海星，我当然做不出这方案来的。

　　但我显然是不能承认这一点的，打死都不能承认，对谁都不能承认，包括我心目中最值得信赖的知己瘦小丫。

　　想到这里，心里涌起一阵歉意，随即说：“其实你的感觉是对的，我是得到了某位高手的指点才做出这方案的。”

　　“那是谁呢？在哪里啊？”瘦小丫随即问我。

　　我回答：“那位高手在西塘，真实名字不知道，网名叫瘦小丫。”

　　“噗——你在逗我呢。”

　　“真的啊，不是逗你，这方案里真的有你的思维和思路的。”

　　“额……也就是说带有我的风格？”

　　“是的。”

　　瘦小丫沉默了一会儿：“我突然感觉很迷惘很困惑……”

　　“为何呢？”

　　“因为……我不知道你的方案里是不是真的带有我的风格，还是带有其他人的痕迹……”

　　我的心一跳：“你显然是想多了。”

　　“未必我真的想多了。”

　　我想了下：“如果说还带有其他人痕迹的话，那就是麦苏的了，此次去大连一行，她可是给我讲了很多东东……对了，小丫，我其实感觉你和麦苏思维的风格也有些相似的，看来你进步也很快，快达到麦苏的水平了，这高手啊，达到一定的境界和层面，或许思维模式都是很接近的……”

　　“呵呵……你在转移话题。”

　　“我……呵呵，我木有啊。”我打定主意，不管瘦小丫说什么我都不能说出海星，我要遵守对海霞的承诺。

　　瘦小丫一会儿说：“傻熊，我其实一直有一种感觉，你有事情瞒着我，当然，你要是不说，我也不会勉强你的，我理解你，你既然不说，就一定有自己的理由。”

　　我的心里有些发虚，瘦小丫的感觉好敏锐犀利。

　　我想了下：“小丫，在你面前，我不想说谎，也不想欺骗你，可是……”

　　“呵呵，你不要有任何心理压力，好吧，我相信你的，既然你说你没有得到除我这个山寨高手之外的任何高手的指点，那我就信了你了。其实呢，我刚才虽然那么说，但我心里也实在想不出你周围有什么人能给你如此的指点，我还是宁愿相信这都是你自己不懈学习不懈努力的结果。”

　　听瘦小丫这么说，我放心了：“小丫，谢谢你。”

　　“谢我什么呢？”瘦小丫说。

　　“谢谢你对我的评价和信任啊。”

　　“呵呵，我给你说，傻熊，你照目前这样的态势走下去，早晚会成为一个真正的职场高手。”

　　“现在不敢这么想，走一步看一步。”我说。

　　我说的是心里话，我想不出自己以后会达到什么样的境界和程度，我只是努力做事往前走。

　　我觉得，高手的称呼对我来说，那似乎只是一个遥不可期的幻觉，那只是一个关于未来的传说。

　　高手的世界都走不进去的，高手的境界是难以理喻的。

　　想到这里，我问瘦小丫：“小丫，你说，一个真正的高手，他的厉害之处在哪里？”

　　瘦小丫回答地很痛快：“境界。”

　　“境界？”

　　“是的，境界。”

　　我想了想，又问：“那一个圣人和罪人最大区别在哪里呢？”

　　“还是境界。”

　　我迷惘了：“那境界到底又是什么？”

　　“境界是一种状态，譬如一湖水，可深抵万丈，可浅若薄冰，可临柳问月，可负漠抱穹，咸淡皆宜，青紫均通。”

　　“那哪种比较好呢？”

　　“其实境界无好坏高低之分，无优劣尊卑之别。茫茫大化，衍生万象，万象相扶而齐窥天道。”

　　“如此说，岂不是圣人之命与罪人之命一样？”

　　“用一个十恶不赦的罪人之命抵一百个光耀九州的圣人必然是正确的吗？所谓是非对错、优劣偏差无不是人们以自身尺度衡量外物，可你不是上帝，如何斩钉截铁地裁决他人？存在必有其价值，葳蕤若千年古木可摩云参天，羸弱如半季野草可听虫承露。万物相生相持共享天曜。”

　　我有些不服气：“你现在不也是从你的角度阐释问题吗，又怎么能肯定没有高下？”

　　瘦小丫：“子不见古往今来野兽飞禽、帝子布衣概若庭前朱花、山中苍柏，荣枯有时、无一例外？寰宇之中，众生同等。天与泽平，山与地齐，人与兽通，木与虫行。”

　　我有些似懂非懂，说：“既然境界无高低好坏，为什么还要修身养性，不都是一样活着吗？”

　　瘦小丫：“生而为人，必有所求。而修身养性非为境界实为追求。”

　　我又问：“修身养性是为了追求的话，那它和境界是什么关系？”

　　“一个人所拥有的境界促使他具有某方面的追求，当其被付诸行动便内化为修身养性。这种经历过程又同时促使其境界不断发生变化。”

　　“也就是说境界是一种随时变化的状态，那要如何看待它的变化，会不会一个人一百岁时的境界会比一岁时的境界更为高超？”

　　“变化无常，以闲心适之，勿忘境界随缘。境界无常，以虚心渡之，须记万物平等。”

　　我不死心，追问：“境界即使无高低，但该能归类吧？”

　　瘦小丫：“万象虽异，然莫不出迷、执、悟三者。三类层层相叠、循环往复，迷中有执、执中有悟、悟中有迷，故成万象。”

　　我说：“如此多境界，各有发展变化，果真没有一样东西可加以指引吗？”

　　瘦小丫说：“悟者自悟，迷者自迷，执者自执。”

　　我思索了半天，说：“小丫，我感觉你这会儿讲话像是佛祖了。”

　　“阿弥托福，善哉，善哉……”

　　我不由笑起来，却又为瘦小丫刚才的那些话感到了几分茫然。


第375章 死缠滥打

　　第二天一早，我和海霞会合，先一起吃早饭，然后再去车站。

　　我们正在吃早点，海霞的电话响了，海霞摸出手机看了看来电，眉头皱起来。

　　“怎么了？”我问海霞。

　　“麦勇打来的。”海霞苦笑了一下。

　　我也皱起了眉头，麦勇一大早就给海霞打电话，真烦人。

　　“接不接？”我看着海霞。

　　“不接他会打个不停。”海霞说着，按了接听键，又按了免提。

　　“麦总，早上好。”海霞礼貌地说。

　　“嘻嘻，海霞，起床了没？”麦勇的声音。

　　“起床了，麦总一早打电话过来，不知有什么事？”海霞说。

　　“今天是周末，我想带你出去玩呢，咱们去温泉吧。”麦勇说。

　　“哦，谢谢麦总，不过我今天不能去啊，我要回家看父母的。”海霞说。

　　“嗨，好不容易熬一个周末，你回啥家啊，去温泉多好，算了，别回家了，和我一起去玩吧，我都到你宿舍楼下了。”麦勇说。

　　海霞又皱皱眉头：“真遗憾，麦总，我已经离开宿舍了，一会儿就到车站了，我已经和家里说好了，要回去的，计划不能改变了，你还是约别人去温泉吧。”

　　“啊，你不在宿舍了？晕，我约谁啊？我就喜欢和你一起玩，其他人我不感兴趣。”麦勇不死心。

　　“麦总，对不起，我不能和你一起去温泉，至于你约谁，那是你的事情，反正我是不去的。”海霞说。

　　“那……”麦勇迟疑了一下，“那你在车站等我，我过去找你。”

　　“你过来找我干嘛？”海霞说。

　　“我陪你一起回家啊，一起去看看你爸妈，嘿嘿……”麦勇笑起来，“我还没去过你家呢，听说你家在东海的一个小岛上，想必风光一定不错的，我正好去看看，顺便让你爸妈也见见我，过过目。”

　　麦勇要跟海霞去她家，这想法都大胆的，我听了吓了一跳。

　　海霞也被吓住了，忙说：“不行，不行。”

　　“为啥不行呢？”麦勇说。

　　“不行就是不行。”海霞说。

　　“我看行，楚天那小子都能去你家住一个月，我为啥就不行去看看？”麦勇不高兴地说。

　　“他去那是事出有因，再说了，我家在远离大陆的小岛上，到了舟山还要坐很久的小船，这大冬天的，海上风浪又大，你麦公子的贵体万一有个三长两短，我可承担不起……”

　　“多大个事，你能行我就能行，不就是去你家看看吗，多大个事啊？难道你家还是皇帝的金銮殿，去不得？”麦勇不服气地说。

　　“那也不行，反正就是不行。”海霞丝毫不松口。

　　“真不行？怎么着都不行？”麦勇说。

　　“是的。”海霞干脆地说。

　　“嘿嘿……”麦勇笑起来，顿了顿，说，“你个小丫头，不知道你打的什么对主意，死活不让我去你家看看，我看你心里有鬼……好吧，既然不欢迎不答应，那就罢了……”

　　说完麦勇挂了电话。

　　海霞松了口气，看着我：“这个麦勇，越来越烦人了，今天竟然要死活跟我去我家，这还了得，怎么着也不能让他去的，要是让他见到海星哥，那还了得。”

　　我沉思着，一时没有说话。

　　我的直觉，听麦勇刚才说的话口气，根据麦勇做事的风格，他不会轻易就这么放弃的。

　　“海霞，我们不去车站了。”我说。

　　“怎么？”海霞一时没听懂我的意思，看着我。

　　“我想，麦勇很有可能会追到车站，我们直接打车去舟山码头。”我说。

　　海霞明白了，点点头：“也好。”

　　吃过早饭，我和海霞没有去车站，直接打了一辆出租车，直奔舟山。

　　车子刚开上舟山跨海大桥，海霞又接到了麦勇的电话。

　　海霞又用免提接麦勇的电话。

　　“海霞，你人呢？”麦勇的声音。

　　“什么我人呢？麦总。”海霞说。

　　“我就在车站，去舟山的车就要发了，我怎么没看到你？”麦勇急火火的声音。

　　果不其然，麦勇真的追到车站了。

　　“你去车站干嘛？”海霞说。

　　“我想和你一起去海岛你家啊，我都买好票了，可是不见你人了。”麦勇说。

　　“额……你是在长途总站吧？”

　　“是啊。”

　　“我是从东站坐的车，车子已经出发了，麦总，你还是省省吧。”

　　“我晕，我晕，你敢耍我。”麦勇气急败坏的声音。

　　“我怎么敢耍麦总呢？麦总，你还是约个美女去温泉玩吧，再见！”海霞说完挂了电话。

　　然后海霞冲我点点头：“哥，你估计的果然不错，这个麦勇，疯了。”

　　我紧锁眉头：“这个麦勇一直这么纠缠你，也不是个办法。”

　　海霞愁眉苦展：“是啊，我都愁死了，可是，我又不敢对他来硬的，不管怎么说，他是董事长的弟弟，闹大了，对我对董事长都不好，真把他惹恼了，我还真担心他会做出什么不理智的事情……唉！”

　　“这事你就没和董事长说过？”我说。

　　海霞又叹了口气：“和董事长说了又能怎么样？麦勇根本不怕董事长，有黄莉给他撑腰，董事长拿他也没办法，董事长如果训斥麦勇，黄莉就会找董事长撒泼，会加剧他们一家的紧张气氛。按照黄莉的脾气，说不定她又会以为我是在挑拨他们的家关系。所以，我想过，还是不能告诉董事长的，那会给她增加很多麻烦，还无济于事……”

　　听海霞的话也有些道理，如果得罪了黄莉，恐怕海霞很难能在四海再继续待下去，即使麦苏能保住海霞，那也会闹得不亦乐乎。

　　海霞说：“对于麦勇，能躲避还是尽量躲避吧，希望他很快喜欢上其他女孩子，不再纠缠我就好了，现在这是我能想到的唯一摆脱他纠缠的好办法。”

　　海霞的话让我心里有些没底，麦勇似乎对海霞很执着，穷追不舍，似乎不把海霞追到手决不罢休。

　　麦勇的这股执着劲倒是让我多少有些意外。

　　出租车很快到了舟山码头，我和海霞下了车，看到海霞爸爸的小船正停在岸边。

　　“爸爸……”海霞高兴地打招呼。

　　“海叔……”我也给海霞爸爸打招呼。

　　有些日子没见到海霞爸爸了，此时感到格外亲切。

　　海霞爸爸冲我们慈祥地笑了：“孩子们，快上船……”

　　我和海霞上了船，海霞爸爸发动机器，小船就要离开码头。

　　正在这时，我看到一辆黑色的轿车快速驶来，停在码头附近，车后座打开，麦勇窜了出来。


第376章 一点情调都没有

　　一看到麦勇，我心里咯噔一下，忙拉着海霞进了船舱。

　　海霞这时也看到了麦勇，脸色微微一变，声音颤抖着：“他……他……”

　　“别做声，我们在舱里，他看不到。”我边说边看着岸上正在四处东张西望的麦勇。

　　这时小船已经离开了码头，驶向大海。

　　麦勇显然没有发现我和海霞，在岸边继续到处乱看，半天之后，怏怏转身，上了轿车，轿车驶离了码头。

　　我和海霞松了口气。

　　我知道，不管如何，是绝对不能让麦勇跟随海霞去海岛的，那会暴露海星，会给海星的安全带来麻烦。

　　渔船继续往东开，海霞终于松了口气，拍拍胸口：“哎，这个讨厌的麦勇，没想到竟然开车到了这里，幸亏我们早到一步，不然……”

　　海霞有些心有余悸。

　　我也有些后怕，说：“麦勇这次没有得逞，那他未必就会死心，以后回家的时候要注意点，小心被他盯梢跟踪。”

　　海霞点点头：“嗯，我会注意的。”

　　正在这时，海霞的手机又响了，一看，还是麦勇打来的。

　　海霞一咬牙，直接抠出了手机电池。

　　海霞这次倒是很干脆，看来也是真被麦勇惹火了。

　　“事后如果他问我为何不接电话，我就说手机没电了，或者没信号了，反正我没拒接。”海霞无奈地说。

　　我没有说话，看着舱外阴沉沉的一望无际的大海，陷入了沉思。

　　要想确保海星的绝对安全，就必须要让海霞甩掉麦勇这个包袱，可是，要如何才能让麦勇对海霞死心呢？

　　我一时感到有些一筹莫展。

　　小船在大海上摇摇晃晃地开着，不知不觉快到海霞家的小岛了。

　　想到很快就要见到海星，我的心里有些兴奋。

　　海霞脸上也露出开心的笑。

　　正在这时，我的手机响了，一看来电，竟然是麦勇打来的。

　　我心里一紧，麦勇这个时候给我打来电话，是什么意思？难道他发觉我和海霞一起走的？知道我要去海霞家了？

　　我想了想，决定接麦勇的电话。

　　我冲海霞嘘了一声，示意她不要做声。

　　海霞点点头。

　　我接听麦勇的电话：“麦总，你好啊。”

　　“嘿嘿，楚总……”电话里传来麦勇诡笑的声音。

　　“麦总难得给我打一次电话，有什么贵干啊？”我说。

　　“贵干谈不上，今天周末，没事，想找你玩玩。”麦勇说。

　　“找我玩玩？玩什么？”我说。

　　“玩什么？反正不是玩小鸟，哈哈……”麦勇笑起来。

　　我也干笑了下：“那麦总要玩啥呢？”

　　“今天难得我有心情，勇哥想约你去泡温泉，咋样？是不是激动坏了，是不是要感恩涕零呢？”麦勇说。

　　麦勇没有约到海霞，竟然要约我去温泉了，看来他今天是真的要去温泉。

　　我呵呵笑起来：“是啊，我确实很激动，麦总竟然主动约我去泡温泉，这面子太大了，我可是真的承受不起。”

　　“哈哈，不用激动了，下楼吧。”麦勇说。

　　“下楼？”

　　“是啊，我就在你宿舍楼下，今天勇哥想和你一起去泡温泉，和你好好聊聊。”麦勇说。

　　“呵呵，太遗憾了，麦总，我不在宿舍里。”我说。

　　“那你去哪里了？”麦勇有些意外的口气。

　　“我一早就起床了，和我一个哥们到海宁皮革城了，打算买件皮衣。”我说。

　　“我操，你去海宁了？”麦勇说。

　　“是啊，我们现在去海宁的路上，很快就到了。”我说。

　　“擦……你丫的也太不给我面子了，勇哥是随便能约人去温泉的吗？勇哥约人，那是天大的面子，你马上给我往回返，今儿个要和勇哥一起泡温泉。”麦勇说。

　　“呵呵，这不可能了，谢谢麦总好意，等下次吧，下次我请你去泡温泉。”我说。

　　“靠，那好吧，回不来就算了。对了，我问你个事啊。”麦勇说。

　　“啥事？麦总请讲。”我说。

　　“别一口一个麦总，不好玩，叫勇哥。”麦勇说。

　　“麦总——”我还是这样称呼他。

　　“靠，一点情调都没有，好吧，随你吧……”麦勇说，“我问你，你去过海霞家是不是？”

　　一听麦勇提到这个，我顿时就提高了警惕，说：“嗯……是！”

　　“那你告诉我，海霞家的那个小岛，具体位置在哪里？叫啥名字？”麦勇说。

　　“麦总问这个干吗？”我说。

　　“你管那么多呢？少废话，快说。”麦勇不耐烦地说。

　　我说：“不知道。”

　　“你放屁，你肯定知道，快告诉我。”

　　“我真的不知道。”

　　“你再给我装逼？信不信我回头削死你？”麦勇威胁我。

　　“我说了，我确实是不知道，我给你说啊，我这人呢，方向感特差，一到了大海就晕头转向，那次我去海霞家，就记得那船啊，在海上开了好久好久，我都不知道往哪个方向开的，到了海霞家的海岛，那附近好多小岛啊，都没有名字，都是无名岛呢，在地图上，根本找不到……我稀里糊涂去了一糟，到回来都不知道到底是去了哪里……”我开始忽悠麦勇。

　　“真的？”麦勇半信半疑的口气。

　　“我有必要骗你？”

　　“我怎么感觉你在忽悠我呢？”

　　“你要非这么感觉，我也没办法咯。”

　　麦勇似乎一时拿我没办法了，半天说：“靠了，既然你不知道，那就算了。”

　　我说：“其实这个你可以直接问海霞啊，问我干吗？”

　　“擦，海霞要是会告诉我，我还用问你？废话。”麦勇没好气地说。

　　“你打听这个干吗呢？”我说。

　　“你说呢？海霞是我唯一喜欢的女孩子，我既然要喜欢她，当然要对她的一切都要有个了解了。”麦勇说。

　　“你这个了解法，恐怕海霞知道了会不高兴的。”我说。

　　“我给你说，我今天给你打电话的事，你不许告诉海霞，不然，有你好看的……”

　　“这个你放心，我当然不会告诉她的。”

　　“这话还差不多。”

　　“麦总，你喜欢海霞，那海霞喜欢你吗？”

　　“这用你操心吗？”

　　“我不是操心，我是关心你。”

　　“哈哈，楚天，你知道不知道一句话，叫精诚所至，金石为开。我给你说，只要我坚持下去，海霞早晚会被我打动的，你看我勇哥，多潇洒的小伙，啥都不缺，各方面条件那是杠杠的，比你强了不知一百倍。告诉你，楚天，海霞的主意你少打，别和我抢海霞，不然，我揍死你小子……”

　　麦勇的话让我哭笑不得。

　　挂了麦勇的电话，我突然有些心神不定的感觉。

　　想了下，我给老三发了一条短信，把麦勇的手机号发给老三，加了一句：速查此号码的具体位置。


第377章 深藏不露的高手

　　随即老三的电话打了过来。

　　“那是谁的号码？”老三问我。

　　“麦勇的。”

　　“那就不用查了。”老三说。

　　“怎么了？”我说。

　　“他3分钟之前还在你住的宿舍小区门口。”

　　“哦……你怎么知道的？”我问老三。

　　“我刚刚开车经过你宿舍小区门口，看到他正站在那里靠在车外打电话。”老三说。

　　原来如此，那真的不用查了，原来麦勇真的去了我宿舍附近。

　　麦勇真的想约我一起去泡温泉？他的用意何在？还是另有其他原因呢？我一时不得其解。

　　“查他干嘛？”老三说。

　　“我想知道他是不是真的在我宿舍附近，他刚刚给我打电话，说到我宿舍楼下了，要约我一起泡温泉，我没答应。”我说。

　　“哦……那你现在在哪里？”老三说。

　　“我和海霞一起的，快到海霞家的小岛了。”我说。

　　“嗯……这大冬天的，你去海霞家哪里有啥好玩的？”老三问我。

　　“也没啥好玩的，就是出来散散心了。”我说。

　　“我怎么觉得你这理由似乎有些牵强呢？”老三说。

　　“呵呵……”我笑起来，“那是你多心了。”

　　“好吧，我多心了，你就去那荒岛上去玩吧。”老三挂了电话。

　　“哥，老三问你啥了？”海霞看着我。

　　“老三问我到你家去干嘛呢。”我说。

　　“哦……虽然老三也是个值得信赖的好朋友，但是海星的事，还是不能告诉他的。”海霞说。

　　我点点头：“是的，虽然老三是我铁哥们，但我绝对不会告诉任何人海星的事情。”

　　“嗯，哥，我对你是放心的。”海霞笑起来。

　　不知不觉小船接近小岛了，我和海霞走出船舱。

　　岸边的岩石山上，站着一个人，正是海星。

　　“海星哥哥……”海霞冲海星挥舞手臂，叫起来。

　　我也开心地冲海星挥手。

　　海星高兴地冲我们挥舞双手：“海霞妹妹，楚天兄弟……”

　　海霞爸爸微笑着，将船靠岸。

　　海霞直接跳下船，直接冲海星跑去，和海星拥抱在一起，欢笑着。

　　我和海叔下船，站在一边看着海霞和海星。

　　我心里一阵温暖的感觉。

　　海叔则依旧微笑着，带着慈祥的目光看着海霞和海星。

　　一会儿，海霞和海星分开，海星看着我，笑着：“楚天兄弟……”

　　我过去和海星拥抱，海星使劲拍打着我的后背：“兄弟，到底还是见到真人开心，视频感觉有些发虚呢。”

　　“呵呵，海星兄，见到你很开心。”我也拍打着海星的后背。

　　“走吧，咱们回家慢慢聊。”海叔说。

　　我和海星分开，提起行李，直接进了海霞家。

　　海霞妈妈从厨房里出来，看着我们笑：“小楚来了，小霞也回来了……”

　　“阿姨好——”我给海霞妈妈打招呼。

　　“进屋去，准备吃饭。”海霞妈妈招呼我们进去。

　　我们进了屋里，海霞直接去厨房帮妈妈弄菜。

　　一会儿，海霞和妈妈端着热气腾腾的菜进来了，自然都是海鲜。

　　海叔开了一瓶白酒：“来，咱们喝点酒，暖和暖和身子。”

　　“我来给大家倒酒。”海霞拿起酒瓶给我们倒酒。

　　“我也要喝酒。”海星说。

　　海霞看着海星，抿嘴笑着：“怎么，海星哥哥，你也喜欢喝酒了？”

　　海星点点头：“是啊，我现在经常没事陪海叔喝两杯呢。”

　　“那你喝醉过没有啊？”海霞说。

　　海星摇摇头：“没啊，最多喝多半斤，没有醉呢。”

　　“哦，那你酒量到底有多大？”海霞说。

　　“嘿嘿，我也不知道。”海星笑起来。

　　海叔这时也笑：“我感觉啊，海星的酒量不小，只是以前一直不喝而已，要是真喝起来，我看一斤白酒也打不住。”

　　“哇——”海霞叫起来，边给海星倒酒边说，“海星哥哥，没想到你还是个酒壶，行，今天妹妹陪你喝，看你到底有多大酒量。”

　　海霞也要喝酒。

　　海叔又拿出一瓶白酒：“来，今天大家痛快喝一次，放开喝。”

　　倒满酒，海星看着海叔：“海叔，你来开始。”

　　“好——”海叔没有推辞，举起酒杯，看着我们，“孩子们，今天又看到你们在一起了，我和小霞妈妈都很高兴，小楚距离上次来我家也有一些日子了，欢迎小楚再次来我家做客，来，我们先干了这杯酒……”

　　“干——”大家一起举起酒杯，都干了。

　　然后海霞倒酒。

　　然后海星举起杯子，看着我和海霞：“楚天兄弟，海霞妹妹，今天看到你们回家，我心里好开心啊，平时你们不在家的时候，家里只有我和海叔还有婶子，你们一回来，这家里顿时就热闹多了……”

　　听海星的话，这里显然就是他的家，他已经把海叔和海霞妈妈当做自己的亲人了。同时，也感觉出，平时海星也是比较冷清和寂寞的，他很盼望我和海霞的到来。

　　“来，咱们三个喝一杯。”海星继续说。

　　我和海霞欣然举杯，一起干了杯中酒。

　　然后海星又举起酒杯看着我：“楚天兄弟，距离我们上次分别有些时日了，这些时间里，我们经常通过视频聊天，我显然感觉到你和上次相比，在对职场的认识和理解上，有了显著的进步，祝贺你，好兄弟。”

　　我满怀感激地看着海星：“海星兄，如果说我真的有了一些进步的话，那最应该感谢的就是你，没有你给我的那些指点和教导，我怎么着也不会有现在的水平和能力。”

　　海星咧嘴笑起来：“俗话说，师傅领进门，修行在个人，兄弟，我的作用我不否认，但是，最重要还是你的天赋和勤奋，以及你的领悟和理解能力，我给你说，兄弟，你照目前这样的态势发展下去，早晚会超过我的。”

　　海星这话让我不敢当，我从来没想过自己有一天能超过海星，在我眼里，海星是我心目中的超级高手，我是怎么着也达不到他的水平的。

　　我忙摇头：“海星，超过你我是不敢想的，我能学到你的一些皮毛已经很满足了。”

　　海星哈哈笑起来：“兄弟，你这话我不爱听，没志气，你要是这样说，那我就失望了，要是我对你真的失望了，那我就不和你做兄弟了，没意思，不好玩呶……”

　　海星的话让大家都笑起来，海霞说：“其实啊，我希望楚天哥和海星哥都是顶级高手，那才好呢。”

　　海叔呵呵笑起来：“你们都还年轻，今后的路都还很长，只要坚持不懈地努力奋斗学习，你们都会不断进步的，进步无止境，奋斗无止境，我希望看到你们都有美好的辉煌的明天……”

　　海霞一拍手：“还是爸爸说的好，来，咱们一起喝……”

　　大家边说笑边喝酒，不知不觉两瓶酒喝光了，海叔喝海霞喝的少，我和海星喝的多。

　　果然海星的酒量不可小视，我们每人喝了接近八两，海星依旧神态自若，毫无醉意。

　　我不由暗暗赞叹海星的酒量，看来这家伙酒量深藏不漏，不知他还有什么没有显露出来的本事。


第378章 越努力越幸运

　　酒足饭饱之后，海霞拿出带给海星的东西，海星看到巧克力和书，很高兴。

　　“海霞妹妹，你真好，我好喜欢你。”海星说。

　　海霞脸上飞起两朵红云，羞涩地笑了。

　　海叔和海霞妈妈对视了一眼，都笑了，笑的有些心领神会。

　　看到爸妈如此的表情，海霞更羞涩了，转身跑了出去：“我去厨房洗碗了……”

　　海霞出去后，海霞妈妈跟了出去，去了厨房。

　　海叔也出去了：“我去修下渔船的发动机……”

　　大家出去后，屋子里只有我和海星。

　　海星专心致志地在摆弄海霞带来的巧克力和书，神情很自得。

　　我坐在一边看着海星，想着他无法猜测的过去和无法预知的未来。

　　一会儿，海星抬头看着我：“楚天，你老是看我干吗？”

　　“我觉得你有些神秘。”我说。

　　“神秘？我哪里神秘了？”海星一愣神。

　　我接着说：“或者说，你有些传奇色彩。”

　　海星笑起来：“楚天，你越说越离谱了，我就是一个普普通通的人，哪里有啥传奇色彩了？”

　　“海星，你不知道，有时候越是看起来平淡无奇的人，越带有传奇神秘色彩。”我认真地说。

　　海星眨眨眼，思索了一下：“或许在你眼里是这么看的，但我不这么认为的。我不想做什么传奇神秘的人，我是想找回我自己，我只想知道我到底是谁，我来自哪里，我的以前到底是什么样子的……唉……”

　　海星的神情有些苦恼。

　　我忙安慰海星：“海星，不要着急，不要烦恼，早晚你会恢复记忆的，早晚你会找回你自己的。如果有需要，我会尽力帮助你的，大家也都会帮助你的……”

　　海星点点头：“嗯，楚天，你是个好人，海霞一家都是好人，我其实很幸运，能遇到你们这些好人……”

　　“海星，这世上的一切，都是善恶有报的，因为你是好人，所以你才会有好的报应，才会遇到这些好人。”我说。

　　“善恶有报……好人……”海星皱皱眉头，看着我，“你又不了解我的过去，你怎么知道我是个好人呢？”

　　我肯定地说：“虽然我不了解你的过去，但我凭直觉能断定，你一定是个好人。”

　　“你凭什么这么直觉？说不定我以前做了一些错事呢？”海星说。

　　“这世上，没有人一辈子不会出错，但是，做了错事，未必就一定不是好人，只要一个人的心是善良的正直的，只要一个人的品质和品德是正义的，就一定是个好人。”我说。

　　海星点点头：“你说的也有道理，那你觉得我的人品如何呢？”

　　我说：“我认为，你是一个人品优秀的人。”

　　“优秀？”

　　“是的。”

　　“还是凭直觉？”

　　“是的。”

　　海星的眼神有些迷惘，喃喃地说：“谢谢你的直觉，但愿我真的是个好人，但愿我没有做过什么伤天害理的事情……”

　　看着海星这样，我的心里突然也有些困惑了，没有人了解海星的过去，他自己都不知道，那么，海星到底是谁呢，他到底有什么样的曾经和过去呢？

　　这似乎是一个永远的迷，至少在海星恢复记忆之前是个不可破解的谜团。

　　我期待着海星能早日找回失去的记忆，早日找回真正的自己。

　　这一天，或许会来到的。

　　这一天，或许会在不经意的瞬间出现。

　　一会儿，海星问我：“对了，你们旅行社的那个事，怎么样了？”

　　我于是把会议的情况告诉了海星，重点是我的汇报方案内容。虽然肖峰会议的内容是高度商业机密，但我觉得对海星，似乎是不需要保密的。

　　听我说完，海星沉思了半天，点点头：“你做的这个方案，我觉得不错，有可行性。”

　　听海星这么说，我心里很高兴，能得到海星的赞赏，这对我来说是至高荣誉。

　　海星接着说：“当然，我对你方案的肯定，不是你方案的具体内容，而是我从你的方案里感觉到了一种大气的格局，一种不斤斤计较的气势，这对于正在成职场长的你来说，很重要。”

　　海星的话让我一时没有回味过来。

　　海星继续说：“这么说吧，在职场，格局等于成功，而计较，则等于坟墓。”

　　“这话怎么说？”我看着海星。

　　海星说：“其实，做人智商高不高没关系，情商高不高也问题不大，但做人的格局一定要大，说白了，你可以不聪明，也可以不懂交际，但一定要大气。如果一点点挫折就让你爬不起来，如果一两句坏话、就让你不能释怀，如果动不动就讨厌人，憎恨人，那格局就太小了。这做人有多大气，就会有多成功。海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。因为胸怀，才是成功者的标志。你永远要记住一句话：越努力，越幸运！”

　　“越努力，越幸运……”我喃喃重复着。

　　“是的，在职场，你要记住这一点，任何时候，你都要放下你的浮躁，放下你的懒惰，放下你的三分钟热度，放空你禁不住诱惑的大脑，放开你容易被任何事物吸引的眼睛，放淡你什么都想聊两句八卦的嘴巴，静下心来好好做你该做的事，该好好努力了！有时候真的努力后，你会发现自己要比想象的优秀很多。”

　　我不由点点头，是的，这世上除了生死，其它都是小事。不管遇到了什么烦心事，都不要自己为难自己；无论今天发生多么糟糕的事，都不要对生活失望，因为还有明天。

　　海星又说：“在职场，一定要做一个有目标的人，有目标的人在奔跑，没目标的人在流浪，因为不知道要去哪里！有目标的人在感恩，没目标的人在报怨，因为觉得全世界都欠他的！有目标的人睡不着，没目标的人睡不醒，因为不知道起来去干嘛！生命只有走出来的精彩，没有等待出来的辉煌。如果，感到此时的自己很辛苦，那告诉自己：容易走的都是下坡路！坚持住，因为你正在走上坡路，走过去，你就一定会有进步。如果，你正在埋怨命运不眷顾，那请记住：命，是失败者的借口；运，是成功者的谦词。命虽由天定，但埋怨，只是一种懦弱的表现……”

　　海星一番听起来貌似平淡的话，深深打动了我的心。

　　说完这番话，海星看着我沉默了片刻，接着说：“楚天，你有没有你们集团领导的照片？”

　　“有。”我说。

　　我不知海星突然问这话的用意。

　　“我要看看。”海星说。

　　“看这个干吗？”我说。

　　“你别问，找出来我看看。”海星说。

　　我不问了，拿出自己的笔记本电脑，登录上网，然后打开集团官网页面，上面有麦苏和肖峰的照片。

　　“呶，这二位是集团的董事长和总裁。”我指给海星看。

　　海星凑近电脑，看起来……

　　我发现海星的目光突然变得直勾勾的，目不转睛，死死盯住麦苏和肖峰的照片……


第379章 渴望

　　海星看麦苏和肖峰的眼神让我觉得有些怪异，我默默地看着他，没有说话。

　　半天，海星长长出了口气，收回目光，看着我，眉头紧锁，眼神里带着几分茫然。

　　“怎么了？海星，你见过他们？”我说。

　　我想或许海霞以前给海星看过他们照片的。

　　海星摇摇头，迟疑了一下：“没……没见过……第一次见到他们……”

　　“那你……为何要看他们？为何看了却又有如此的神情？”我提出疑问。

　　海星喃喃地说：“因为你的方案……”

　　“我的方案？我的方案和他们之间有什么关系？”我越发困惑。

　　“因为你的方案，虽然格局和气势不错，但是，如果推敲内容，还是有些问题的，我刚才之所以想看看他们，是想感觉下他们的气质和气势以及气场，想预测下他们能不能发现你方案里的问题，预测下他们会如何对待你的方案……可是——”

　　“可是什么？”

　　“可是我竟然看不透他们，看着他们，我竟然什么都感觉不出来，看到他们的时候，我的大脑竟然是一片空白。”海星的神情有些苦恼。

　　我明白了海星的用意，但是又很奇怪：“海星，为何你看到他们大脑里会是空白呢？”

　　“不知道。”海星喃喃地说：“难道是因为我离开大陆太久，看不懂人了？难道因为他们的修行太深，我无法看透了？还是因为别的我也不知道的原因呢？”

　　“海星，你不要太难为自己了，仅仅看一个人的照片，是很难看出一个人的内在的，你又不是透视眼神，又不是心理卦师，看不透很正常的。”我安慰海星。

　　海星有些不甘地说：“可是，我一直觉得自己有这种能力的。”

　　我心里想笑，说：“或许你看普通人能行，但这二位都是高手，高手看高手，或许还是很有难度的。”

　　海星看着我：“你觉得他们是高手吗？”

　　“是的，这二位，在职场上，是不折不扣的高手。”我说。

　　“哦……”海星点点头。

　　我补充了一句：“但是，在我看来，这二位和你比，还是有差距，甚至，他们加起来，也未必能比你厉害。”

　　海星一听这话开心了：“嘿，楚天，你可真会安慰我，我哪里有那么厉害。”

　　“你厉害不厉害别人不知道但我知道，我说的是真的，这二位是不错的高手，但是你顶级高手，我觉得他们真的是没有你牛掰的。”我认真地说。

　　海星咧嘴笑：“这么多年，我一直是纸上谈兵，他们可都是实战出来的，这理论离开了实战，都是空洞的。”

　　“那你想不想有实战的机会呢？”我说。

　　海星的眼神一亮：“想啊，当然想。”

　　我刚要说话，海星随即眼神又黯淡了：“可是，我现在哪里都不能去，我对外界的一切都充满了恐惧和畏惧，看来，我只能是空想了……”

　　我轻轻叹了口气，海星的内心里充满了对实战的渴望，但是却又对外界充满了恐惧，这是矛盾的。

　　不知何时海星可以到外面的世界里去施展自己的才华和身手，我想如果这一天真的到来的话，我一定会看到震撼和精彩的一幕。

　　这样想着，不由充满了向往。

　　海星摸出一块巧克力，大口嚼起来，边又看着电脑屏幕上麦苏和肖峰的照片，眉头微微又皱起来……

　　“别看了，越看你脑子越累。”我边说边合起电脑。

　　海星看看我，嘿嘿笑起来。

　　“告诉我，我那方案的内容有什么问题？”我说。

　　海星说：“你那方案的第一部分，是没有问题的，避其锋芒，不搞以牙还牙两败俱伤的策略是正确的，正面还击，只会让渔翁得利，不追求利润的商战是最愚蠢的做法，基本等于自残。你拿出全新的路线产品，既能避开和对方的直接交锋，又能让自己的旅行社起死回生走出一条新的发展路子，而且还会有丰厚的利润，这是高明之举，我是很赞同的。”

　　我点点头：“你的意思是问题出在第二部分？”

　　“是的，第二部分，你的扩张战略，从格局来说，极具诱惑力，很有气魄，这一步走出去，对旅行社来说，是具有十分重要意义的，这是一个战略步骤，关系旅行社甚至你们集团今后的布局和发展。但是，你搞的那个四步走战术，听起来看起来很有道理，很稳妥，很有可操作性，但是，你却忘记了最根本的一点……”

　　“哪一点？”我说。

　　“先机，市场先机！”

　　我一愣：“市场先机？这话怎么说？”

　　海星微微一笑：“仔细琢磨下你的四步走方案，你自己想想，如果那么走的话，等四步都走完，要多少时间？一年肯定不行，两年也够呛，等你按部就班走完的时候，你认为对手都是静止不动等待的吗？你认为黄花菜还不凉了？”

　　我眼神直了，傻了，看着海星说不出话。

　　“做市场，最重要的就是要抢占先机，墨迹个一两年，你的市场先机已经丧失殆尽了，对手或许早已抢到你前面去了，你开始时候的主动已经成为彻底的被动了。这就是你这个方案最大的瑕疵，这个问题不解决，你的方案其实就是废纸一张，毫无利用价值。”海星毫不客气地说。

　　让海星这么一说，我彻底傻眼了。

　　是的，市场先机十分重要，我做方案的时候，竟然就疏忽了这一点，竟然就一直没有想到。

　　海星的话是很有道理的，我这四步走的战术，现在看来其实就是老牛拉破车。

　　“那，这问题要如何解决才好呢？”我喃喃地说。

　　“如何解决，这就要看你们集团那二位老大的能力和思维了，就看他们能不能意识到这一点了。”海星慢条斯理地说。

　　“那你觉得他们能意识到吗？”我说。

　　“不知道，我看不透他们。”海星干脆地说。

　　海星看不透麦苏和肖峰，无法猜测他们会不会觉察出这个问题并拿出解决问题的方案。

　　而我，此时也无法判断麦苏和肖峰的动向，海星的目光是犀利的敏锐的，一眼就看出了问题的症结，那么，麦苏和肖峰能有海星的视角和思维吗？

　　似乎隐隐感觉，海星对麦苏和肖峰带着一种难以言说的无法捉摸的兴趣。

　　为什么海星对麦苏和肖峰会有兴趣，是有意刻意的还是无意不由自主的呢？

　　我更倾向于后者。

　　作为职场高手，海星自然会对能力比较接近的人感兴趣，这是很自然的事情。


第380章 聪明的极致

　　“那你有什么好的思路吗？”我说。

　　海星想了想：“按照我的思路的话，我看不要搞什么全市全省长三角东部沿海啥的区域布局步骤，那样就是浪费资源和时间，直接拖死了自己。干脆，直接按照国内一二三四线城市来搞，投入相当的人力物力，集中优势资金，第一步直接进攻一二线城市，占领一二线城市的市场，搞全覆盖模式，紧接着，在稳固一二线城市的同时，全面出击三四线城市，搞全面开花，全市场覆盖……只要动手迅速及时，措施果断得力，对手是来不及做出反应的，也是来不及模仿也复制的，等对手领悟醒悟过来，已经晚了，只能吃你们的剩饭了……这做市场，搞商战，要的就是时机和先机，只有这样，才能让对手一步赶不上，步步追不上……”

　　听了海星的话，我茅塞顿开。

　　海星的思路果然有气魄，直接上来就是痛快的，直接抓住了问题的牛鼻子。

　　“集团决策层已经开完会了，已经做出决议了，不知他们最后的策略是怎么决定的。”我说。

　　“我倒是很有兴趣看看他们决策的结果是什么，出来后你告诉我。”海星说。

　　我点点头：“行，没问题。”

　　海星说：“关于这个问题，在你汇报的时候，你们集团决策层的那些人就没有当场提出异议的？”

　　我摇摇头：“没有。”

　　“你们那个董事长和总裁都没说啥？”海星又说。

　　我继续摇头：“当时他们都没有提出什么异议来，起码没有针对这四步走提出什么。”

　　海星点点头：“哦……这二位，看来是在葫芦里卖药……”

　　“你这话是什么意思？”我说。

　　海星嘿嘿笑了下：“没什么意思，走着看，你现在也别亡羊补牢了，你就等着看最后的决议方案出台吧，我和你一起看……”

　　海星似乎有意想看看麦苏和肖峰的气魄和能力。

　　“其实我觉得你们集团的两位老大，在职场上，能做到这个地步，能带领一个集团走到现在的程度，应该是比较睿智理智的管理者，这样的管理者，做人做事也应该有比较成熟的心态。成熟，应该是他们最显著的特征。”一会儿，海星又说。

　　海星这话我似懂非懂：“海星，你认为的所谓成熟是什么？”

　　海星想了想：“简单地说，成熟就是你越来越能接受现实，而不是越来越现实。”

　　我皱起眉头：“你这话似乎有些矛盾。”

　　海星笑笑：“这么说吧，现在很多人都把冷漠当做成熟的标志，觉得只有冷漠才能彰显深沉，而这深沉又会让自己看看起来很成熟，这其实是一种错觉。如果你越来越冷漠，你以为你成长了，但其实没有。成长应该是变温柔，对全世界都温柔。成熟，是对很多事物都能放下，都能慈悲，愿以善眼望世界。

　　一个人的成熟与否，不是出口成章，说出许多深刻的道理，或者是思想境界达到很高。而是待人接物让人舒适，并且不卑不亢。不是你能用很多大道理去开导别人，而是你能说服自己去理解身边的人和事。

　　一个人的成熟，并不表现在获得了多少成就上，而是面对那些厌恶的人和事，不迎合也不抵触，只淡然一笑对之。当内心可容纳很多自己不喜欢的事物时，这就叫气场。”

　　海星此话让我不由点头，是的，成熟不是看你的年龄有多大，而是看你的肩膀能挑起多重的责任。成熟的标志应该是懂调侃，不仅能调侃世界，也能调侃自己。

　　又想起瘦小丫的话：一个成熟的人，往往懂得可以责怪的人是越来越少的，因为人人都有他自己的难处。

　　海星这时又带着思索的眼神说：“其实我现在细细回味刚才看到的你们集团两位老大的照片，我似乎有些想法了……”

　　“什么想法？”我看着海星。

　　海星说：“那个美女董事长，我从她的眼神里似乎看到了聪慧、睿智和清纯，而那位总裁，我似乎感觉他是一个精明、犀利而又强势的人。”

　　我不由心里暗暗吃惊，海星仅仅只看麦苏和肖峰两个人的照片，竟然就在大脑一片空白之后又做出如此准确的判断，海星的眼光太厉害了。

　　我说：“那么，在这两个人之间，你更赞赏哪一个呢？”

　　海星说：“这二位，我现在感觉，他们都是很聪明的人，至于要我现在说出更赞赏哪一个，我无法给你答案。但如果你要问我将来哪一位能在职场上走得更远，做的更强，站的更高，我可以告诉你……”

　　“你说。”我饶有兴趣地看着海星。

　　“你只需要观察他们一点，哪位做事更厚道，哪一位将是更出色的人。”海星说。

　　“为什么这么说？”我问海星。

　　“因为他们都是极其聪明的人，因为聪明的极致是厚道，所以，谁能将聪明发挥到极致，谁当然会更出色。”海星说。

　　“怎么理解聪明的极致是厚道？”

　　“君子以厚德载物。厚道之人，能驾驭自我，驰骋四海；厚道之人，能海纳百川，以德服人。人们都愿意与厚道之人交往，因为他们能让人感到放心，让人觉得可以信任。”

　　“但纷繁世界，千人千面，每个人的性格都有自己的特点，有什么办法可以看出一个人是厚道还是慢待呢？”我说。

　　海星说：“关键就在观察其精神内涵。厚道之人，必定心存善念，要是一个人永远只会考虑自己、不考虑他人，那他的心胸则不够豁达。能称得上厚道之人，必是处处能为他人着想之人。厚道之人，必定立身正直，遇事不会单纯根据利益作出判断，而是反复观察自己的良心，什么是可以容忍的，什么是不能原谅的。他们的心中有一条界线，心头有一把尺刃。一旦越过了这条界线，他们就马上警觉起来，采取行动维护自己的是非观。厚道之人，必定做事严谨，凡事都能落到实处，对每一个细节、每一个不起眼的地方都能有敏锐的洞察力，并坚决将细小问题解决好……”

　　听海星说到这里，我脑子里立马就有了答案。


第381章 潜意识

　　当然，我脑子里的答案或许带有我个人的主观意识，但海星的分析却是客观的，他既不认识麦苏，也不认识肖峰，他的客观分析是不偏不倚的。

　　虽然目前看起来，肖峰似乎比麦苏表现的更强势，但我却认定在职场上，将来麦苏一定比肖峰做的更出色，虽然目前他们都属于高手行列。当然，我的认为并不仅仅是因为麦苏是集团董事长。

　　一会儿，海霞和妈妈从厨房忙完，看我和海星谈兴正浓，没有打扰我们，她们直接去外面帮海叔捣鼓小船发动机去了。

　　海星然后邀请我到他房间去坐坐，我欣然同意。

　　我们坐在海星的房间里，继续交谈，海星当面给我灌输经营管理知识。

　　“楚天，你说，你做旅行社，最直接的目的是什么？”海星问我。

　　“最直接的目的，当然是赚钱。”我毫不犹豫地回答。

　　海星点点头：“那么，你觉得目前来说做旅游，这钱好不好赚？”

　　我叹了口气：“旅游行业无序竞争越来越激烈，钱是越来越难赚了。”

　　海星笑起来：“其实，只要抓住一点，钱一样可以容易赚的。”

　　“抓住哪一点？”我看着海星。

　　海星没有直接回答我的问题，说：“我给你讲个或许你司空见惯的故事：一个旅游团早上等大巴，一个老太太拿着一包雨衣向游客兜售。老太太说：‘孩子们，黄山顶上经常下雨，上黄山都得备雨衣！’之后她拿出当地地图，地图上旅游须知里提醒要带雨具。紧接着老太太又说：‘你们马上要出发了，路上没得买，山顶上买很贵的！’话音刚落，大家一拥而上，5块钱一件，卖出去近30件。”

　　讲完，海星说：“这个老太太的销售技巧在哪里？说说看。”

　　我想了想：“这个老太太第一步先和大家建立亲和力信赖感。我们都会觉得老人不会骗人，老太太利用年龄，很容易赢得的信赖感。她叫客户‘孩子们’，亲和力瞬间出来。”

　　“对，然后呢。”

　　“然后，就是激发需求。这个环节老太太比较厉害，直接给客户创造了需求，告诉客户需要雨衣；紧接着她又拿出地图，解决了信念问题，让大家相信她说的是真的。”

　　“嗯，下一步呢？”

　　“下一步就是展示产品。其实这老太太不懂这个环节，没有展示产品的动作，否则一件雨衣的价格至少还能翻一倍。比如说山上温度低，下雨淋湿了会感冒，没法开心的玩了，等等。一旦需求撕开了，客户就肯付高价了。”

　　“呵呵，还有呢？”

　　“还有就是处理异议。老太太没学过回应术，但也碰巧用到了一点点。‘现在不买省5块钱，但到山上可能要付出几倍的代价’，利用你相信的信念——旅游区的东西肯定比外边贵，一句话解除客户抗拒。”

　　“最后呢？”

　　“最后就是即时成交。她让大家感觉现在不买就后悔！‘你们马上要出发了，山上没得买，山顶上很贵的！’促成了即时成交。”

　　听我说完，海星点点头：“老太太并不懂这些原理，但她能在短时间内完成销售，一定是做对了什么。”

　　“那么，她做对了什么呢？”我说。

　　海星说：“其实，说服一个人很简单，让客户掏钱也很简单，那就是：扣住潜意识需求，赚钱就是顺便的事！你们做旅游，最重要的一点就是要抓住客户的潜意识需求，只要牢牢抓住了这一点，还愁赚不到钱？”

　　我不由点头，海星给我上了一节生动的销售课。

　　海星接着说：“楚天，你现在是旅行社的高层管理人员，你在管理旅行社的时候，遇到的最大的问题是什么？”

　　我想了想：“最大的最头疼的问题，莫过于部分员工的执行力差了，安排好的事情不去落实，下发的制度不去遵守……”

　　“那你觉得出现这问题的原因是什么？”海星说。

　　“问题的原因应该是出在员工身上，员工的素质差呗。”我说。

　　“错！”海星说。

　　“错在哪里？”我看着海星。

　　“其实很多企业都面临着执行力差的问题。作为管理者，抱怨员工的执行力差也是常有的事情，但是，你有没有想过，个别员工执行力差不仅仅只是能力的问题，而是公司管理的问题。换句话说，员工的执行力差，就是企业的执行力差，大多数员工的执行力差，就是企业整体执行力差。而问题的根本，不在于员工的素质，而在与企业的管理，在与企业执行差。”

　　我有些发愣，一时说不出话来，又觉得海星说的很有道理。

　　“那么，企业的执行力差，问题出在哪？你知道吗？”

　　我摇摇头：“说不清楚。”

　　海星说：“有一群老鼠开会，研究怎样应对猫的袭击。一只被认为聪明的老鼠提出，给猫的脖子上挂一个铃铛。这样，猫行走的时候，铃铛就会响，听到铃声的老鼠不就可以及时跑掉了吗？大家都公认这是一个好主意。可是，由谁去给猫挂铃铛呢？怎样才能挂得上呢？这些问题一提出，老鼠都哑口无言了。”

　　“这说明了什么？”我说。

　　“很简单，科学合理的战略部署是执行的前提！战略如果脱离实际，就根本谈不上执行。”海星干脆地说。

　　“哦……”我点点头。

　　海星又说：“有一个农夫一早起来，告诉妻子说要去耕田，当他走到40号田地时，却发现耕耘机没有油了；原本打算立刻要去加油的，突然想到家里的三四只猪还没有喂，于是转回家去；经过仓库时，望见旁边有几条马铃薯，他想起马铃薯可能正在发芽，于是又走到马铃薯田去；路途中经过木材堆，又记起家中需要一些柴火；正当要去取柴的时候，看见了一只生病的鸡躺在地上……这样来来回回跑了几趟，这个农夫从早上一直到太阳落山，油也没加，猪也没喂，田也没耕……显然，最后他什么事也没有做好。”

　　“这个案例说明，做好目标设定、计划和预算是执行的基础。做好时间管理是提升执行效率的保障。”我说。

　　“理解正确！”海星满意地点点头，又说：“老板叫一员工去买复印纸。员工就去了，买了三张复印纸回来。老板大叫，三张复印纸，怎么够，我至少要三摞。员工第二天就去买了三摞复印纸回来。老板一看，又叫，你怎么买了B5的，我要的是A4的。员工过了几天，买了三摞A4的复印纸回来，老板骂道：怎么买了一个星期，才买好？员工回：你又没有说什么时候要。一个买复印纸的小事，员工跑了三趟，老板气了三次。老板会摇头叹道，员工执行力太差了！员工心里会说，老板能力欠缺，连个任务都交待不清楚，只会支使下属白忙活！”

　　听海星说完，我沉思了一下：“有效地提高执行力，在一般情况下首先要进行充分地沟通，对完成目标任务取得较为一致的认同。”

　　“对，现在你该知道企业执行力差的问题出在哪里了。”海星笑起来。

　　我也笑起来，茅塞顿开。

　　海星很厉害，很复杂的问题，他随便讲几个小故事就能诠释透彻。

　　海星接着意味深长地说：“所以，作为一个企业的管理者，任何时候都要记住，出了问题不要找任何借口，所谓员工执行力不行，其实就是管理者不行！”

　　海星这话说得很犀利，毫不客气，直接点中了问题的要害。

　　正在这时，我的手机响了，一看，是麦苏打来的。

　　我看着海星，突然心里一动，说：“我们董事长打电话来了，你想不想听听她的声音呢？”

　　海星嘻嘻笑起来：“好啊，那就听听……”


第382章 海星要看丹丹

　　我于是接听麦苏的电话，按了免提键。

　　“董事长好，周末愉快。”我说。

　　“楚老师好，周末快乐。”麦苏的声音听起来很轻松。

　　海星一副凝神的样子听着。

　　“董事长打电话来，有何指示？”我说。

　　“呵呵，没有指使就不能打电话了？”麦苏笑起来。

　　我也笑：“呵呵，我不是那意思，我是因为你给我打电话有工作上的事情。”

　　麦苏：“你是关心你那方案的事情吧？”

　　“是，多少有点。”我说。

　　“昨天集团决策层的人一起反复讨论了你和林志雄的方案，针对集团和旅行社的实际，又提了一些看法，这最后的决议呢，周一你就知道了，我就不提前告诉你了，免得打扰你欢度周末。”麦苏说。

　　“呵呵……董事长还保密啊。”我说。

　　“倒不是保密的问题，其实呢，你的方案是很有些思路的，战略意识也很强，这不光我这么认为，大家也都如此想的，但是呢，站在集团的角度，站在全局的目光看，大家还是有些另外的考虑的。我想，周一的结果出来之后，或许你会认为对你来说，还是会在某些方面有一些提高和受益。”

　　“哦……”我一时没有明白麦苏的意思。

　　“关于这个事情，你就不要多想了，这两天肖总会拿出一个具体的详细的执行方案的，他要加班的。我今天给你打电话，是有个私人的事。”

　　“啥事啊？”我说。

　　“丹丹下午非要出去玩，我和迈克下午要约见一个美国来的客户，实在抽不出身，然后丹丹就说非要你带她出去玩，不知道你方便不方便呢……”麦苏用试探的口吻说。

　　我一听，抱歉地说：“不好意思啊，董事长，我现在不在海州啊。”

　　“哦，你不在海州？”麦苏略微有些意外的口吻。

　　在我和麦苏说话的时候，海星一直在默不作声用心听着，这会儿海星的眉头紧锁，似乎在思索着什么……

　　我接着说：“是啊，我今天……离开海州了，要明天才能回去。”

　　“看来你走的不近啊，当日回不来。”麦苏说。

　　“呵呵……”我笑了下。

　　我不想告诉麦苏我来海霞家了，免得她想多。

　　这时电话里传来丹丹的声音：“妈妈，妈妈，我要楚叔叔带我出去玩，你快让他回来啦……”

　　丹丹的声音听起来很清晰。

　　听到丹丹的声音，海星的眼神突然一闪，眨了几下眼睛。

　　接着听到麦苏说：“乖，宝贝儿，妈妈正在和楚叔叔打电话呢，楚叔叔离开海州到外地去了，一时回不来呢。”

　　接着听到丹丹失望的声音：“不好玩啦，妈妈，楚叔叔不乖，到处乱跑，楚叔叔不是好孩子……”

　　我听了丹丹的话，心里有些歉意，又想笑。

　　海星此时神情依旧很专注。

　　然后听到麦苏说：“这样吧，宝贝，下午你到姥姥家里去玩好不好？让姥姥和小姨陪你玩。”

　　丹丹说：“不去啦，姥姥家不好玩，姥姥老是训斥我，小姨不和我玩，在姥姥家好没趣的。”

　　麦苏沉吟了一下：“那这样吧，丹丹，妈妈带你去单位，让办公室值班的姐姐陪你玩会儿，妈妈会见完客户就带你出去玩，好不好？”

　　“好哇好哇——”丹丹高兴地叫起来。

　　接着麦苏开始对我说话了：“呵呵，行了，丹丹我安排好了。”

　　“董事长，真抱歉，要是我在海州的话，就不用你这么为难了。”我说。

　　“没事的，其实要不是丹丹非要找你，我也不好意思给你打电话打扰你欢度周末啊。”麦苏说。

　　“其实我也谈不上什么欢度，只是出来散散心而已。”我说。

　　“哦……莫非你跟海霞一起走了，去海霞家的小岛散心了？”麦苏说。

　　聪明的麦苏一下子就猜到了。

　　既然麦苏这么说了，我也不好否认了，就说：“嗯，是，海霞邀请我周末来她家玩，我正好没事，就来了。”

　　“听海霞说她家的小岛风光很好的，等有机会，我带丹丹也来看看。”麦苏说。

　　一听麦苏这么说，我有些紧张了，忙说：“其实啊，这个季节，岛上很萧条，没啥好玩的。”

　　“我也没说冬天来玩啊，呵呵，听你这口气，你似乎不大欢迎我来呢。”麦苏笑起来。

　　我心里一时没有底气，忙说：“那可不敢，这小岛又不是我家的，董事长要来，直接和海霞说就是，我哪里能做主呢。”

　　“嘿嘿，难道那小岛上对你来说有什么秘密？”麦苏又说。

　　这时海星的神情有些紧张了，看着我。

　　我心里也有些紧张了，忙说：“这里哪有我什么秘密啊，我来这里就是散散心，这里除了海霞一家，没有其他人的。”

　　“嗯，我知道的，呵呵，和你开玩笑呢。”麦苏说。

　　我松了口气，海星也松了口气。

　　“海霞呢？”麦苏说。

　　“和她爸妈在一起呢。”我说。

　　“那你在干吗呢？”麦苏说。

　　“我啊，我在屋子里坐着呢。”我说。

　　“你自己坐在屋子里？”麦苏说。

　　“是啊。”我说。

　　“自己坐在屋子里不闷地慌？”麦苏说。

　　“不闷，看书呢。”我说。

　　“既然去了，那就出去散散心呗，到海边走一走，呼吸呼吸新鲜空气，看看大海，多好啊，呆在屋子里干吗？难道去一次，浪费大好时机。”麦苏说。

　　“嗯，董事长说得对，那我现在就出去走走。”我忙说。

　　“那好吧，不打扰你了，我挂了。”麦苏说完挂了电话。

　　和麦苏通完电话，不知为何，我额头竟然出了一层细汗。

　　我擦擦额头，看着海星。

　　海星正怔怔地看着我，眼神有些发直。

　　“海星，你怎么了？”我伸出手在海星眼前晃了晃。

　　半天，海星喃喃地说：“你们董事长……声音真好听……”

　　“是的，却是很好听，人美，声音好听。”我笑起来。

　　“她……还有个女儿……叫丹丹……”海星继续喃喃地说。

　　“是的，她女儿叫丹丹，五岁了。”我说。

　　“她女儿，长得啥样？”沉默片刻，海星看着我。

　　“这个……我也不大会形容，反正就是长得很漂亮，很可爱。”我说。

　　“你……有没有她女儿的照片呢？”海星看着我，眼里带着期待的目光。

　　我有些奇怪，海星怎么想看丹丹照片了呢？

　　不过我很快就不奇怪了，孩子是祖国的花朵，谁不喜欢呢。

　　看来海星也是很喜欢孩子的。

　　我摇摇头：“我手机里没有，很遗憾。”

　　海星脸上带着失望的神情。

　　正在这时，门被推开，海霞笑嘻嘻地站在门口，晃动着手机：“海星哥哥，我手机里有丹丹的照片……”


第383章 母女相

　　海星一听海霞这话，开心了，看着海霞：“海霞妹妹，打开我看看。”

　　海霞走进来，在手机里翻动着，边说：“那天董事长带丹丹在江边玩，让我给她们拍了一张母女俩一起的，拍完我发给了董事长，我手机里一直保存着呢。”

　　我和海星凑过去看，海霞很快找出了照片：“呶，这就是……”

　　果然，这是一张麦苏和丹丹的合影，丹丹和麦苏搂在一起的近照，两人都笑得很开心。

　　这张母女俩的合影很有感染力，看了让人觉得心里暖暖的。

　　海星目不转睛地看着，看的十分投入。

　　半天，海星说：“这孩子真的好漂亮，好可爱，大大的眼睛好有神。”

　　“是啊，丹丹是个很讨人喜欢的孩子，只是可惜，这孩子的爸爸不知道在哪里。”海霞说。

　　“这……是怎么回事？”海星看着海霞。

　　海霞说：“丹丹是董事长收养的孤儿，不是董事长亲生的……”

　　“原来这样……那这孩子好可怜啊，那她妈妈也不知道在哪里了？”海星说。

　　“是的，说起来丹丹也真是可怜，到现在也不知道自己的父母在哪里。”海霞说。

　　海星又默默地看着丹丹和麦苏的合影，有些动容。

　　“虽然丹丹很不幸，可是，遇到了董事长，她应该又是幸运的，董事长很疼丹丹的，把她当做自己亲生的女儿对待的。”海霞又说。

　　“哦……”海星点点头：“这么说来，你们董事长是个很有爱心的人，是个善人。”

　　“嗯……董事长这人很善良的。”海霞说。

　　海星又点点头，注视着照片：“一个善良的女人，一个心里有大爱的女人，这样的女人，无疑应该是最美丽的女人。这样做善事的女人，会有好报的。”

　　看得出，海星对麦苏是很有好感的，是很赞赏的。

　　“嘻嘻，看完了吧？”海霞想收回手机。

　　海星点点头，接着说：“海霞妹妹，你……能把这张照片发给我吗？”

　　“当然可以，只是，海星哥哥，你要这照片干嘛呢？”海霞说。

　　我心里也有些奇怪，海星怎么突然对麦苏和丹丹有了兴趣呢？

　　“不干吗，我只是想保存在手机里，没事就看看。”海星说。

　　“你不是看了吗？”海霞说。

　　“可是，我想以后还能看到。”海星说。

　　“你和她们又不认识，老看这干嘛啊？”海霞说。

　　海星沉默了片刻：“不知道，反正我就是想保存下来。”

　　我这时笑起来：“这张照片看起来很温馨很和谐很美好，海星当然也喜欢美好的事物了，没事看看倒也不错，心中增加几分对美好事物的感悟和触觉。”

　　海霞也笑起来：“这倒也是，行，海星哥哥，我发给你……”

　　海霞接着把照片发给了海星，海星又开心地笑了，在自己手机里把麦苏和丹丹的合影看了又看，自言自语地说：“这娘俩，虽然不是亲生的，但看起来又有些相似，很有母女相呢。”

　　“嘿嘿，海星哥哥，你还会看面相了。”海霞打趣地说。

　　海星笑笑：“那倒不是，我的意思是说这娘俩是有缘分呢，她们在一起，看起来显得十分融洽。”

　　我又凑过去看，还真是的，麦苏和丹丹看起来还真颇有母女相。

　　但我当然知道她们不是亲生的，没有血缘关系。

　　“这个孩子的出身，到底是怎么样的？”海星又问我们。

　　海霞摇摇头：“具体我也不知道咯……”

　　我想了下：“丹丹是麦苏从海州的孤儿院领养的，领养的时候，听说刚出生不久，领养之后就带到了美国，之后麦苏回国，又带丹丹回来了……”

　　“哦……”海星点点头。

　　“哥，你知道的倒是很清楚。”海霞说。

　　“我是听迈克说的。”我对海霞说。

　　“迈克是谁？”海星突然问了一句。

　　“迈克是集团的投资顾问兼法律顾问，美国人，麦苏当年在美国打拼的时候认识的，算是麦苏的铁杆粉丝，也是最好的朋友，麦苏最信任的人，麦苏回国的时候，迈克一起跟着来了中国，参与麦苏创办四海集团，对麦苏的事业帮助很大……”我简单地回答海星。

　　“哦……美国人……国际友人……”海星说。

　　“这个迈克还是楚天哥的徒弟呢，拜楚天哥为师学习中国功夫。”海霞插嘴道。

　　海星笑起来：“楚天，你还会功夫，都收洋徒弟了，看来你是文武兼备咯……”

　　我哈哈笑了：“我那功夫就是个三脚猫的本事，也就在迈克眼里叫功夫，哪里有什么真本事，迈克对中国功夫很崇拜，非要跟我学，我推诿不过去，也就只好认了……”

　　海星说：“海叔其实功夫很厉害的，我常见他晚上一个人在海边练功。”

　　听海星提到海叔，我不由点点头：“是的，海叔是一个成藏不露的武林高手。”

　　说起来，海叔应该是我的师傅，可惜海叔一直不让我这么叫他。

　　自从得到了海叔的真传，我的功夫大有长进。

　　当然，我从海叔那里学到的功夫，是不能向任何人传授的，包括迈克。

　　海霞这时说：“海星哥哥，你没事可以跟我爸爸学习下功夫啊，我爸的海家拳很厉害的，爸爸一直想传授我，可惜我不感兴趣……”

　　海星说：“我对习武也没有兴趣，不想学。”

　　“嘻嘻，咱俩在这一点上倒是很一样。”海霞笑起来，接着说，“好啦，你们俩继续拉呱，我出去啦。”

　　说着，海霞又出去了。

　　房间里又剩下我和海星，继续探讨管理经营方面的知识。

　　整个下午，我一直在向海星讨教，海星给我灌输了不少有用的东西，我自觉十分受益。

　　海叔是我功夫上的师傅，海星却是我学习经营管理知识的良师益友。

　　我觉得自己是幸运的，能遇到海叔，特别能遇到海星。

　　不由心里暗暗感激海霞，如果没有她，我是绝对不会结识海星的。

　　当然，如果没有我对海霞的施救，或许我是没有机会认识海星的，也不会得到海叔传授功夫的。

　　如此说来，我这也算是善有善报了。

　　又想起麦苏，她也是一个善良的人，收养了丹丹，她也应该会得到善报的。

　　一个善良的人，会蔚蓝成海，一个善念，会辽阔成整片草原。你的拥抱，成为他人的笑脸，他的豁达，可能就会照亮一个无助的人，原谅和抱歉都是续集里的故事，而当下，我们只需要播种一个善良，传递一缕温暖，让心中灿烂成海，互相取暖，度过黎明前最黑暗的时光。

　　种善因，得善果，从花开到结果，隔着的只是一个茂盛的等待，善有善报，永不过期。种下善良，总会有秋收的季节，种下美好，总会有幸福的回报，善有善报，即是故事的开始，也是故事的结局。

　　想起瘦小丫说过一句话：做一个善良的人，善良如雪莲，圣洁高雅。善良像阳光，温暖明媚，成为人生最温暖的底色；善良是可以传递的，溪流一样漫过田野和山谷，荡涤生命的尘埃。善良是可以延续的，绵延成心的路标，指引你的走向，安放你的灵魂，温暖自己，芬芳他人。

　　如此，清欢渐远，浅笑安然，一心向善，永不过期。


第384章 海滩夜练

　　晚饭过后，大家坐在屋子里边看电视边聊天。

　　这时海叔对我说：“小楚，我们出去走走……”

　　我心领神会，站起来跟随海叔走了出去。

　　海叔在前，我在后，方向是海边的沙滩。

　　这是一个清冷的冬夜，半个月亮挂在天上，大海似乎也入睡了，海浪轻轻冲击着海滩，发出轻微的声音。

　　小岛十分安静，海滩十分静谧。

　　到了海滩，海叔停住脚步，转身看着我。

　　我也看着海叔。

　　海叔突然一个直冲拳冲我面部打来。

　　我早有防备，抬臂一个横格，身形一转，避开了海叔的出击。

　　海叔笑了下：“不错，反应很快，出手很用力。”

　　我也笑了下，没说话。

　　海叔接着又连出几招，一招比一招迅猛。

　　我接招，迅速化解了海叔的进攻。

　　几个回合过后，我开始有些招架不住了，气喘吁吁起来。

　　海叔突然虚晃一招，然后收住。

　　我也收住，身体摇晃了几下，站住，看着海叔。

　　“功夫大有长进，不过，缺乏持续性，缺乏主动进攻的意识。”海叔说。

　　我不好意思地笑了下。

　　海叔说：“小楚，你记住一点：这习武，不怕千招会，就怕一招精。”

　　我点点头：“海叔，此话怎么说？”

　　海叔说：“从技击角度而言，贪多嚼不烂是每个人应当大忌而特忌的。武术招法很多，千变万化，要想全部掌握实在是难上加难，因此，练习技击，除了要博学多闻，广泛涉猎外，还必须精通几招。这几招应是自己的拿手。应当是别人不会的我会，别人会的我精。如果是人人皆晓的招数，就要练到别人达不到的火候，这才叫绝招。如果光会许多招，实际运用时却生疏得很，那反倒不如精通几招奏效得快。当然，如果千招会千招精，那是上上等了……”

　　“嗯，说得好。”我赞同道。

　　“还有一点，叫上虚下实中间灵。”海叔说。

　　“这又如何解释呢？”我说。

　　“上虚，指手上的技击意图，不让对手摸清虚实；下实，指底盘要牢固，交手时阵脚不乱；中间灵，指身法要灵活，可随意应变。即交手时，要虚实结合，灵活多变，兵不厌诈，见招拆招……”海叔耐心地给我讲解。

　　我边听边思考。

　　海叔接着边比划边给我继续讲解：“练拳不练把，等于胡乱打。”

　　“何为把？”我问。

　　“把是拳中之王，是高级的散手动作，是克敌制胜的绝招妙术，是拳术中的精华，也是调动人体潜能的一种方法。这些把法看上去很简单，但其可以变化几种、几十种，在训练中按照一定的方法依次练习，反复锤炼，要体会到其中奥妙，应有一杆子扎到底的精神。在应用时，可因敌而变；再加上功力，三招两式就可解决战斗。若不得要领，相应的技能是练不出来的。闻名的招法如：太极拳中的断劲法、弹击法，定人发人的拦截手；形意拳中的崩拳，迎面掌；大成拳中的三角步、旱地行舟；八极拳中的猛虎硬爬山；三皇炮捶中的夫子三拱手；以及虎扑、插拳、塌掌、炮拳、黑狗钻裆、丹凤朝阳等等……”

　　听了海叔的讲解，我大开眼界。

　　“进手容易固守难。”海叔又说。

　　“此话又何解？”我问海叔。

　　海叔边比划边说：“进手，又称进招、发手，是技击中向对手发起进攻的一种手段。固守是进手的相反的概念，是交手中的防卫能力，即指控制、闪化或躲避对方的进攻。在交手中若不能很好的防御，就无法发动进攻。在处于劣势时，进攻反击并不太困难，但在防守对方的进击时，是较吃力的，相对来说防御较进攻难大度要大些。防守的形式有以下几种：闪躲法；顺力破直力法，即引进落空，以小力胜大力；横力破直力法，即以巧胜拙之法，易于掌握；逆力防守发，当来不及闪化，逆其来力阻挡、格架，以硬碰硬，多攻打肘膝关节部位……”

　　我边和海叔比划边听着。

　　“太极无法，动即是法。”海叔继续说。

　　“请海叔继续赐教。”我说。

　　“‘法’是从实践中抽象和提炼出来的，它能指导实践，但不能代替实践。这句话强调随机应变。”海叔边比划边说，“技击首先要有镇静的情绪，这样头脑清晰，才能随机应变。每一个动作都要精神集中，力量贯注，并以极大的耐力、机警和准确，来实现技击的目的或锻炼的要求。如果，知进不敢进，就会不得其利，反受其害；当断不断，必被其乱。歌曰：剑到身边心不乱，拳到眼前亦等闲。一慌一乱神无主，浑身招法也枉然。再有接手时须不假思索，不求中而中。戚继光说：奇妙在于熟之而已，熟则心能忘手。这是动作的自动化。在与敌周旋中应自然而然，虚虚实实，真真假假，指上打下，晃左攻右；或有意卖个破绽，诱敌进招，随后破招还招；或虚晃一枪，佯输伪败，掉头就溜，突然杀个回马枪……”

　　边和海叔拆招边听海叔讲解，我领悟了不少。

　　夜渐渐深了，我和海叔在海滩上练得很尽兴，我抓住难得的机会向海叔请教，海叔也毫无保留对我进行悉心指导。

　　最后，海叔说：“小楚，师傅领进门，成艺在自身，拜师学艺是容易做到的，也是任何人都可以做到的。但能否学有所成，还须看每人练功的自觉性、艰苦性。练武的要旨，在练不在学。学习虽然是必不可少的，但它只是一种手段、一个过程而不是目的。其目的是练，练会动作，练懂技法，练深功力，练强身体和意志……”

　　我洗耳恭听海叔教导。

　　回味海叔的教诲和指点，我似乎渐悟，武术具有很强的实践性，若只学会老师或书本上的招法、理论，疏于练习和实践，那样始终变不成自己的东西。对武术精髓的理解，正像陆游诗云：“纸上得来终觉浅，觉知此事要躬行”。练功关键点在自身的决心、苦心、耐心、恒心，只要勤学苦练，定能领悟拳旨、武、意。

　　练武是如此，做事业似乎也是如此，成功来自于坚持毅力和恒心，来自于悟性灵性和耐性。

　　而海叔今晚给我讲解的招数，似乎含有兵法的原理，似乎在职场商战中也能运用到。

　　看来，世间万物的机理都是相辅相成相互贯通的。

　　在此时的我看来，这世间万物的基本原理应该就是因果，也就是善有善报恶有恶报，心当以不变应万变，事则随机应变。

　　阿弥陀佛，哈利路亚，感谢神！

　　夜深人静的时候，我和海叔回到家里，大家都睡了。

　　我直接进了房间，躺在床上，却又毫无倦意。

　　于是摸出手机登录微博。

　　刚打开私信就看到瘦小丫发来了信息：“傻熊，粗来——”


第385章 绳子

　　每次看到瘦小丫叫我傻熊心里就觉得很热乎，傻熊，多好的称呼啊，我是一只来自北方的傻熊……

　　“在，来了，小丫。”我忙回答。

　　“你这是……跑哪里去了呢？”瘦小丫说。

　　“我到东海的小岛了，同事海霞家。”我说。

　　“这大冬天的，你去小岛上干嘛？”瘦小丫说。

　　“我……来这里散散心啊。”我说。

　　“散心？真的是散心？”瘦小丫发过来一个怀疑的表情。

　　我说：“你以为呢？当然是散心咯。”

　　“我以为……我以为你不单纯是散心。”瘦小丫发过来一个笑脸。

　　“不单纯是散心……那你以为我还有什么？”我说。

　　“阿拉不晓得啦。”

　　“我真的是来散心的。”

　　“阿拉不相信啦。”

　　“呵呵，当然，也是顺便看看海霞的父母。”

　　“额……还有呢？”

　　“还有啥？”

　　“你说呢？”

　　“你不会以为我和海霞有什么事吧？”我故作糊涂。

　　“你和海霞有什么事？”

　　“我和她啥事都没有。”

　　“那你这么问我干嘛？”

　　“我是怕你想多了。”

　　“你觉得我会想多吗？”

　　“这个……我觉得应该不会。”

　　“哎，傻熊，我怎么老是感觉你去这小岛上还有其他事情呢。”

　　我心跳加速了下：“你觉得我能有什么其他事情呢？”

　　瘦小丫沉默了片刻：“你去修仙的？”

　　我差点笑出声来：“修仙？你可真有想象力。”

　　“如果不是，那会是什么呢？”

　　“呵呵，不要多想了，什么都没有的。”

　　“额……那好吧，既然你打死也不说，那我就不追问你了，反正我怀疑你上岛的目的不是你说的这么简单。”

　　瘦小丫的直觉好敏锐，但我当然是不能告诉她岛上有一位神秘的失忆人的，有一位传奇色彩的决定高手的。

　　就让瘦小丫猜想去吧。

　　我心里有些歉意，却又无可奈何。

　　我开始转移话题：“小丫，我提交的方案集团决策层讨论完了，周一就会出结果。”

　　“哦，你觉得你的方案完美吗？”

　　“一开始觉得是完美的，可是，现在我觉得自己的方案某些方面是幼稚的，是不切实际的，瑕疵还是有的。”我说。

　　“哦，这么快就发觉自己方案的缺陷了？如何发现的呢？”

　　我当然不能说是海星告诉我的，说：“自己反复思考琢磨的呗……”

　　“那你认为你那方案的最大缺陷在哪里呢？”

　　我于是把海星告诉我的话说给了瘦小丫。

　　瘦小丫听完：“这个缺陷是你自己发现的？”

　　“怎么？你在怀疑什么？”

　　“我不是怀疑什么，我是觉得……觉得……”

　　“觉得什么？”

　　“说不出来的感觉……”

　　“呵呵……”我笑起来。

　　“傻熊，你笑什么？”

　　“我觉得你这会儿很可爱。”

　　“是可爱呢还是可笑呢？”

　　“当然是前者。”我说。

　　“嘿嘿……我问你，你觉得你方案里的缺陷，你们集团领导们能发觉吗？”瘦小丫说。

　　我想了想：“不知道，或许，应该能发现吧，毕竟他们都是职场管理的老手了……特别是麦苏和肖峰……”

　　“你认为麦苏和肖峰是老手吗？”

　　“或者可以说是高手。”

　　“你觉得他们是你见过的最厉害的高手吗？”

　　“不——”我立刻回答，说完又后悔了。

　　“哦……那说明你见过比他俩还厉害的高手了？会是谁呢？”

　　“额……”我迟疑了一下，我不能说是海星，但还是要回答瘦小丫的问题，于是接着说：“当然是我了，我以后一定会超过他俩的。”

　　“哈……你这话回答的有意思，有志气，有气魄，有胆识，这话我爱听。”

　　“小丫，你觉得我是不是太狂妄了？”我说。

　　“年轻人狂妄一点有什么不好？再说了，这不是狂妄，是志向，唯有敢于向一切高手挑战，才是真正高手的境界，唯有不惧怕任何所谓的高手，才是一个人走向成功的真正途经。”

　　“嘿嘿，你觉得我能超越他们不？”

　　“我看行，他们也是人，一个鼻子俩眼睛，他们也是一步步从低手走过来的，从一次次的失败走出来的。只要你不惧怕失败，你就能不断成长。”

　　“可是，我不想失败，我只想成功。”

　　“没有失败，怎么会有成功？你以为麦苏和肖峰他们这样的就没有过失败吗？”

　　“但我还是想尽量避免失败。”

　　“但失败是成长道路上不可避免的。”瘦小丫说，“在我看来，失败，就是一条绳子。”

　　“绳子？”

　　“是的，失败是一根绳子，有的人用来继续攀爬更高更陡的山峰，有的人把它当作了自缢的工具。面对失败这根绳子，很多人都明白，该把它当作攀爬的工具，事实上很多人也做到了，所以就有了失败是成功之母的安慰；可是也有那么一些人，硬是把失败当作了离开这个世界的通道——不是我不想活，是我已经没有了退路。”

　　“如此手来，当生命和成功或者失败联系在一起的时候，这个生命已经失去了生命该有的意义？”

　　“是的，生命本身是一个过程，而成功和失败不过是过程中的一个小小的片段。就像是人在旅途中，车辆或者轮船只不过是达到风景区的一个手段，总不能因为某一辆车的抛锚而停止自己前行的脚步吧？”

　　我琢磨着瘦小丫的话，人生路真的很长的，偶尔的挫败也只能证明你在某一方面的不足，那是不能证明你全部不行的。而谁能证明你行或者不行？把失败当作结束生命的理由的人除了证明了他的懦弱和愚蠢之外还能证明什么？

　　这样说来，一个人死和不死其实都是跟失败无关的。失败不过是个替死鬼。它的出现刚好被不想活的人找到了一个死的理由。那么，如果你还想活，还有活的理由的话，不管是怎样的失败都是不能打垮你的。

　　所以，在失败面前，该拿那根绳子去继续攀爬，直到认为可以达到的高度……


第386章 灵丹妙药

　　瘦小丫的话让我感到鼓舞，但想起现实里的麦苏和肖峰，我却不由又有些气馁，我和他们之间的差距，实在是太大了，说归说，做归做，要想达到他们的高度已经很难，更别说超越了。

　　还是觉得自己刚才脱口而出的话实在很狂妄。

　　我叹了口气：“哎，小丫，其实啊，这通往高手的道路，实在是路漫漫……”

　　瘦小丫笑了：“傻熊，我给你一剂灵丹妙药，照我说的做，你至少可以少奋斗十年。”

　　我一听来了精神：“啥灵丹妙药，快说。”

　　瘦小丫说：“此乃本姑娘的经验总结，我在想是免费给你呢还是适当收点费用。”

　　“哎，你个财迷，都是自己人，要啥钱啊，免费得了。”我说。

　　“你这么大方，一句话就免费了。”

　　“哈哈，知识无价，这无价和免费其实是一回事呢。”

　　“那好吧，那俺和你说了……”

　　“说吧。”

　　“首先，你要树立一种思维，那就是不要认为停留在心灵的舒适区域内是可以原谅的。”

　　“这话是什么意思？”我有些莫名其妙。

　　“这么说吧，每个人都有一个舒适区域，在这个区域内是很自我的，不愿意被打扰，不愿意被push，不愿意和陌生的面孔交谈，不愿意被人指责，不愿意按照规定的时限做事，不愿意主动的去关心别人，不愿意去思考别人还有什么没有想到。这在学生时代是很容易被理解的，有时候这样的同学还跟冷酷、个性这些字眼沾边，算作是褒义。然而相反，在工作之后，你要极力改变这一现状。否则，你会很快变成鸡尾酒会上唯一没有人理睬的对象，或是很快因为压力而内分泌失调。但是，如果你能很快打破之前学生期所处的舒适区域，比别人更快的处理好业务、人际、舆论之间的关系，那就能很快的脱颖而出……”

　　我认真看着瘦小丫的话。

　　“在工作中不要把‘好像’、‘有人会……’、‘大概’、‘晚些时候’、‘或者’、‘说不定’之类的话放在嘴边。尤其是和上司谈论工作的时候。很多老板十分痛恨听到的一句话是：‘我晚些时候会把这个文件发给所有的人’；因为这往往预示着老板必须时刻提醒他不要忘记……”

　　“这就是说，任何时候都不要拖延工作。”我说。

　　“对，学生时代，很多人喜欢在学习和玩耍之间先选择后者，然后在最后时间一次性赶工把考试要复习的东西突击完成。但是在工作中请不要养成这样的习惯，因为工作是永远做不完的，容不得你突击。又或者，当你在徘徊和彷徨如何实施的时候，你的上司已经看不下去，自己去做了。这对你来说，绝对是一个危险的信号……”

　　我知道这危险信号是什么，不由点点头：“嗯，继续……”

　　“在工作中，不管是做计划还是做方案，千万不要认为理论上可以实施就大功告成了！这点太重要了，往往当真正实施的人开始做了才会发现计划完全等于鬼话。如果不亲自实践，做计划的人会早晚被实施的鄙视。所以，一个人，永远需要提升自己的办实事的能力，而不是空谈。”

　　我不由想起了自己提交的方案，心里暗暗有些惭愧，理论结合实践，永远都不能当做一句空话。

　　“还有，做事情，在任何情况下都不要让别人放下手头的工作来等你。在大学中可能只是同寝室的人的几句半开玩笑的抱怨，在工作上很可能导致你的潜在合作伙伴的丢失。你在做一个工作的同时要知道别人的进度，而永远不要落后。”瘦小丫继续说，“注重细节永远不过时，不要忽视任何细节，在企业里管理的精髓就在于将简单的事情做到细节。一个慌忙寻找保险箱钥匙的动作就很有可能丧失你晋升财务主管的机会……”

　　瘦小丫侃侃而谈，我专注地看着，思索着她的话，大受脾益。

　　等瘦小丫说完，我半天没有说话。

　　“傻熊，人呢？”

　　“我在。”

　　“你怎么不说话？”

　　“我在想一个问题呢。”

　　“想什么问题？”

　　“你……怎么会知道的这么多？”

　　“奇怪吗？”

　　“对，我很奇怪。”

　　“为何奇怪？”

　　“你……只是一个卖手鼓的小店主，但是，你刚才讲的这些，分明和你现在的身份不符，分明这些话是只有一个经历丰富的职场高级管理者才能说出来的！”我直截了当地说。

　　“呵呵……你是怀疑我的身份吗？”

　　“那倒不是，我是对你说出这番话感到意外。”

　　“其实一点都不意外，我能和你谈这些，只是因为我好学，我的店虽小，但做的也是经营，也需要管理，我的人虽然卑微，但我也同样好学，同样可以去学习一些经营管理知识，即使我现在用不到，但以后谁也说不定哦……”

　　瘦小丫一番话似乎打消了我的怀疑，我不由点点头：“那看来，我只好如此来解释了。”

　　“嘻嘻，这就对了，信小丫者得永生。”

　　我不由笑起来：“小丫，你讲的这些，我十分受用，如果我真的能彻底贯彻落实好的话，还说不定真的可以走捷径少奋斗十年成为真正的高手。”

　　“好啊，我期待着傻熊成为高手的那一天早日到来。”

　　“嘿嘿，小丫，我要是真的成了高手，你会成为什么呢？”

　　“额，我不知道。”

　　“我知道。”

　　“你说。”

　　“你会成为高手夫人……”

　　“呸——少自我感觉良好……”

　　我无声笑起来，心里有些得意。

　　又聊了一会，我和瘦小丫道晚安，睡去。

　　海岛的夜，格外静谧，远处传来海涛的声音……

　　第二天上午，我和海星海霞一起到海边散步。

　　海星似乎在想什么，一直带着若有所思的神情。

　　“海星哥哥，你在想什么呢？”海霞挎着海星的胳膊，看着海星。

　　海星没有看海霞，却看着我：“楚天，昨天你接你们董事长电话的时候，麦苏是不是说以后有机会她要带丹丹来岛上玩？”

　　“是的。”我点点头。

　　海霞一听：“啊，董事长这么说了？”

　　我又点点头。

　　“这……这怎么可以呢？”海霞说。

　　我看着海星，海星却看着海霞：“海霞妹妹，这为什么不可以呢？”


第387章 麦勇追来

　　海霞认真地说：“这当然不可以了，不能让人知道你在这里的，你不能见外人的。”

　　海星皱皱眉头：“海霞妹妹，你觉得她们会是外人吗？”

　　海星这么一说，海霞语塞了。

　　我觉得海星此时的表现有些奇怪。

　　海霞这时也带着奇怪的目光看着海星。

　　我接着说：“其实，董事长只是说说而已，未必真的会来的，她工作那么忙，哪里会有空闲来这里呢。这事不必放在心上。”

　　听我这么说，海霞似乎略微宽心了。

　　海星则继续皱眉：“既然她这么说了，或许就真的会来的。”

　　“你希望她来吗？”我问海星。

　　海星看着远处的大海，半天说：“我不知道……”

　　海霞摇晃了海星的胳膊几下：“海星哥哥，你是不是对我们董事长挺有好感啊？”

　　海星的眼神里带着迷惘，喃喃地说：“不知道……”

　　看着海星的神情，海霞也困惑了，看看海星，又看看我。

　　似乎，不仅仅只是海星，大家都陷入了一种无可未知的迷茫之中。

　　为什么会这样，不知道。

　　冬日的太阳升起来，照耀在深蓝大海中的小岛上，此时的小岛，宛如汪洋中的一叶小舟。

　　天空碧蓝，大海深蓝，阳光明媚，空气清晰。

　　不远处，海霞爸爸正在打扫海滩边干枯的枝叶。

　　这时，海星看着远处说了一句：“过来一艘船……”

　　一听这话，我和海霞一起看去，果然，一艘白色的快艇正冲小岛方向快速驶来。

　　这个季节这个时候怎么会有船过来呢？我脑子里涌出疑问，看看海霞：“难道是灯塔或者基站管理部门的人来的？”

　　海霞摇摇头：“不会，他们来的时候不会坐这种快艇。”

　　海霞的目光变得警惕起来，拉着我和海星走向海叔那边：“爸爸，你看，有船过来了。”

　　海叔这时也直起身子看着过来的那艘快艇，带着戒备的目光。

　　一会儿，海霞爸爸说：“船头站着一个人，正在往这里看……你们避开一下，不要出来……”

　　我一拉海霞和海星，闪避到旁边凸出的一块大岩石后面。

　　海霞爸爸继续在原地干自己的活。

　　一会儿，听到快艇过来的声音，似乎停在了海霞爸爸附近的岸边。

　　海霞爸爸似乎没有听到看到快艇，头都没有抬。

　　“嗨——老爷子，你好啊！”接着听到一个熟悉的声音。

　　听到这声音，海霞差点叫出声来，忙捂住嘴巴。

　　我也瞬时听出了来人的声音，竟然是麦勇的。

　　麦勇竟然乘坐快艇到这里来了。

　　我心里也不由暗暗吃惊，这个神出鬼没的麦勇，怎么会找到这里来呢？

　　海叔这时直起身子，抬起头，看着麦勇的方向。

　　此时，我和海霞海星看不到麦勇，只能看到海霞爸爸。

　　“老爷子，给你打听个人，你们这附近的小岛上，有没有一家姓海的？”麦勇的声音。

　　海霞爸爸神情显得很淡漠，摇摇头：“我姓曾。”

　　海叔显然对来的陌生人带着极高的警惕心理。

　　“我问你你认识不认识一家姓海的，大海的海，如果认识，告诉我他们在哪个岛上，我给你钱，呶……1000元……”

　　听声音，麦勇似乎并没有下船，站在船上问海叔的。

　　海叔继续保持着漠然的神情：“给我再多钱我也不知道，这附近的十几个小岛，就没有听说有姓海的。”

　　“咦，奇怪了，难道海霞家不在这一片，那会在哪儿呢？”麦勇自言自语的声音。

　　“老板，我给你说，你这种找人法，就是大海捞针，这周围几十个小岛，方圆几百公里，你已经找了4个小岛了，都没有你要找的人，现在油不够了，再不回去，就要停留在这大海上了。”似乎是开船的人在说话。

　　麦勇贼心不死，竟然雇船挨个小岛打听海霞家的所在。

　　然后听到麦勇叹了口气：“妈的，气煞我也，走，回去。”

　　“老板要是想继续找，回去加满油我们可以再出来。”

　　“靠，找个头啊，你是不怕我继续找的是吧，小子，我看你是捞着大客户了……”麦勇说。

　　“嘿嘿，难得遇到老板这么出手大方的人，自然要给老板搞好服务咯。”

　　然后，听到船发动离开的声音，逐渐远去。

　　我探出头，看到快艇已经驶离了岸边，走远了。

　　我松了口气，和海霞海星一起走出来，海霞脸色有些发白，不知是吓得还是气的。

　　海叔看着我们：“这个人是谁？干嘛的？”

　　“这个人叫麦勇，就是上次欺负海霞被我打伤的那位。”我说。

　　海叔点点头：“嗯……”

　　“他一直贼心不死纠缠海霞，没想到，竟然追到这里来了。”我说。

　　“这个人竟然敢欺负海霞妹妹，早知道，就不该放他走，狠狠教训他一顿。”海星气愤地说。

　　我摇摇头：“不可，那样，就等于暴露了这里，也暴露了你。”

　　海叔点点头：“是的，他这次来一无所获，估计以后即使再找也不会来这里了。幸亏我对他带着戒备，幸亏他没有发现你们……海星，你在这里，我不能让外人发现你，我得对你的安全负责。”

　　海霞的声音有些颤抖：“这个麦勇，太不要脸了，太可怕了，竟然找到这里……我……我……”

　　海叔拍拍海霞的肩膀，用安慰的口气说：“小霞，不要怕，不要生气，遇到这样的人，不搭理就是，你放心，这里有爸爸在，谁也不敢伤害你的，即使他真的找到了这里，我也不会让你和海星受到任何人的伤害……”

　　我若有所思地看着海霞和海星，说：“以后，都要提高警惕，防备万一。”

　　海霞和海星点点头，海叔也点点头：“是的，不怕一万，就怕万一，回到大陆，你们也不要找这人的麻烦，不然，那就是不打自招自己就暴露了，要当做什么都不知道的样子。”

　　我和海霞点头答应着。

　　麦勇的突然出现，让我感到了几分压力和担忧，麦勇知道海霞家在哪里不是最重要的，最重要的是海星，不能让麦勇发现海星，海星的安全在海霞一家人眼里高于一切。

　　突然有一种不祥的预感，这个麦勇，似乎早晚会成为一个隐患，事关海星安全的隐患。


第388章 海叔的远虑

　　本来一直很好的心情，因为麦勇的意外出现，变得怏怏起来。

　　海叔这时说：“海星，小霞，你们先回去，我和小楚有话要说。”

　　海霞和海星看看我，一起回家了。

　　我和海叔站在原地，我看着海叔。

　　海叔深呼吸一口气，看着我：“说说这个人……”

　　“他叫麦勇，是董事长麦苏同父异母的兄弟，一个玩世不恭吊儿郎当的纨绔子弟，江湖义气浓，喜欢和社会上人交往，现在集团一家酒店做副总，一直就死缠滥打追求海霞，海霞一直对他很厌恶，那次他在海霞办公室欺负海霞，被我正巧遇到，打伤了他，之后依旧不收敛，继续死追海霞。此次我和海霞来这里，他就追到了舟山码头，没想到今天竟然又来了这里……”我说。

　　海叔听了，沉默片刻，说：“这个人如此作为，那你们董事长怎么不管管？”

　　我苦笑了一下：“麦苏根本管不了他，他深受麦苏继母的宠爱，继母护着，麦苏和继母的关系也很微妙……”

　　海叔点点头：“原来如此……”

　　我又说：“不过，现在海霞是麦苏的助理，麦勇纠缠海霞的机会也少了，也不敢像以前那么放肆了，多少他还是有些忌惮麦苏的。”

　　“嗯……”海叔又点点头，“小楚，在大陆，我鞭长莫及，小霞的事情就多靠你操心了，我只有小霞这一个女儿，他是我的掌上明珠……”

　　我忙点头：“海叔，你放心，海霞的安全我一定会放在心上，我会把海霞当自己亲妹妹一样来保护。”

　　海叔说：“由你这话，我就放心了。其实，那个人即使知道我家在哪里，也不可怕，但是，因为海星，海星的身份始终是个迷，他对外界又带着恐惧，我至今也不知道到底中间有什么原因，在破解海星的身份之前，他的安全是大事，不能当做儿戏的对待，不然，或许会造成不可挽回的悲剧……”

　　我同意海叔的看法，点头：“是的，海叔，我理解你的想法。”

　　“所以，除了你之外，其他任何相关的外人，都不能来这里了，都不能见到海星。”海叔干脆地说。

　　我这时想起了麦苏说要来这里玩的事情，犹豫了一下，还是点头：“是，我明白。”

　　海叔又说：“关于海星，这么多年，我和他之间也有了深厚的感情，虽然我不知道他的真实身份，但是，我能感觉地出，海星是一个正直善良的人，是一个深不可测的有知识有本事的人，他到底来自何处，又为什么到了今天的地步，这是一个谜团。虽然他现在失去了记忆，但我相信，早晚会有一天，他会找回自己的记忆，会想起自己的身份，或许到那时候，我们才能彻底知道海星的真实身份，才能开启他返回大陆的旅程，在这之前，唯一能做的，就是让他安安全全呆在这个岛上……”

　　我知道海叔和海星之间已经有了情同父子的感情，毕竟这么多年他们一直在一起。

　　心里涌起一阵感动，海叔是一个多么好的人，海叔一家是多么善良淳朴的好人。

　　海叔又说：“关于小霞和海星，可能你也看出来了，海星很喜欢小霞，小霞也很喜欢海星，他们年轻人的事，我不参与不阻拦，我和你海婶也都希望他们能好好的……”

　　我笑了：“海叔，我能感觉到海星对海霞的依恋和喜爱，也知道海霞对海星的倾慕和爱慕，海霞之前就单独告诉我了她的心事。”

　　海叔轻轻叹了口气：“关于海星和小霞的事情，我不想多说什么，也不愿意多想，其实我并不赞成他们的。”

　　我一怔：“为什么？”

　　“只因为海星是个失去记忆的人，只因为我们都不知道他的真实身份，现在的海星，能和海霞一起很好，可是，一旦某一天，海星找回了自己，或许他就会远走高飞了，或许就会回到自己的广阔天地了。换句话说，到了那时，小霞和海星就不是一个圈子里的人了，那时，即使小霞继续喜欢着海星，但海星还会继续喜欢小霞吗？”海叔的声音里带着隐隐的担忧。

　　我明白了海叔的意思，心里不由也涌起几分不确定，是的，目前的海星，海霞是他的唯一，但以后呢，以后海星要是找回了真实的自己，他的世界到底有多大，他的心地到底有多狂野，谁能知道呢？这是一个无法预测的谜团。

　　海叔显然是有远虑的，显然想到了更远。

　　海叔是喜欢海星的，但这种忧虑却又不无道理。

　　如果真的如海叔忧虑的那样，那到了那一天，或许这对海霞会造成巨大的伤害。

　　失去记忆的海星目前是如此依恋海霞，但找回记忆的海星会不会成为另一个人呢？找回了记忆，他会不会也同时找回不知到底存在不存在的某个美女爱人呢？

　　即使海星以前没有女友，像他的条件，一旦找回了记忆，一旦回到了大陆，周围当然肯定是不乏优秀女子的青睐的，那时候，海星还会坚持自己对海霞的这份情感吗？

　　我心里却是没有底了。

　　“海叔，走一步看一步吧。”我只能对海叔这么说了。

　　海叔点点头：“其实，不管小霞和海星的以后到底会怎么样，但是，只要能有机会帮助海星找回记忆，我一定会尽力的，对海星来说，他失去记忆的这6年里，不知道原来属于他的那个世界到底发生了多么巨大的变化，这对海星来说是不公平的，他应该回到自己的圈子，应该找回自己的世界。”

　　我再次被海叔的话所感动：“海叔，你，你们一家，都是如此善良的好人，你，你们，一定会有好报的。关于海霞和海星，海叔你也不要多虑了，我相信一点，善恶有报，海霞对海星这么好，她也一定会得到好报……”

　　海叔微笑了下，没有说话。

　　当天午饭后，我和海霞离开了小岛，傍晚时分回到了海州。

　　此次东海渔村之旅就这样结束。

　　晚上，我吃过饭，正在宿舍里上电脑，有人敲门。

　　我打开门，蓝果站在门口。

　　“有事吗？”我看着蓝果。

　　“没事就不敲门了。”蓝果说。

　　蓝果的神情看起来有些淡漠。

　　“进来吧。”

　　蓝果进来，打量了一下房间，然后坐在我床沿。

　　我坐在蓝果对面的椅子上，看着蓝果：“什么事，说——”

　　“这两天，你去了哪里，干什么去了？”蓝果的声音听起来有些冷峻。


第389章 醋坛子打翻了

　　这大晚上的，蓝果跑过来问我周末干嘛去了，让我心里一时有些恼火，我和你已经没有什么关系了，我去哪里干嘛去了和你有关系吗？你有什么资格过问我的私事？

　　曾经，面对蓝果如此的过问，我要老老实实交代，一五一十地交代清楚。

　　那时，我周末常常去和老三等哥儿们跑出去喝酒打牌侃大山，玩个通宵的时候也是有的。

　　那时我和蓝果已经开始同居，如果回去晚了，还是要如实交代的。

　　其实就是那时，蓝果对我也还是比较宽容的，只要知道我和老三他们一起喝酒打牌玩，基本也不怎么过度干涉。

　　但现在，蓝果专门上门来过问我，让我感到了几分反感和不耐烦。

　　“周末我去哪里干什么是我的自由，有必要向你汇报吗？”我的语气变得有些冷淡。

　　“你是觉得我在干涉你的人身自由是吗？”蓝果的口吻有些放缓。

　　“你说呢？”我看着蓝果。

　　“其实我知道你去了哪里，也知道你干了什么。”蓝果说。

　　我心里有些奇怪，蓝果这话什么意思？我去海霞家的事情，叶梅都没告诉，老三告诉她的可能性也不大，那么，蓝果这话的意思是什么？

　　“那你说我去了哪里？”我说。

　　“你跟随海霞去了东海小岛她家里，你这两天一直和海霞在一起。”蓝果说。

　　蓝果是怎么知道的呢？我一时没有说话，心里有些疑问。

　　“是不是很奇怪我怎么知道的？”蓝果说。

　　“是的。”我直截了当地回答。

　　“你是不是以为自己的行踪就没有人会注意？”蓝果反问我。

　　“你这话什么意思？”我说。

　　“我的意思是有人在密切注意你的行踪。”

　　“谁？”

　　“是谁不重要，你知道这一点就足够了。”

　　“麦勇？”

　　“麦勇有这本事？”

　　“那会是谁？”

　　“我说了，是谁不重要。”

　　我开始认真对待蓝果过来的事情了，她似乎不是来单纯问我去了哪里的，似乎她想隐约透露什么，但她又不想直接说出来。

　　“说吧，不必拐弯抹角。”我做出不耐烦的样子。

　　“从你和海霞在海州打上出租车到舟山码头，再到你们登上一艘渔船驶入大海，一直都有人在注视着你。”蓝果说。

　　我心里暗暗吃了一惊，蓝果说的显然不是麦勇，那么，除了麦勇，还有什么人在监视我呢？我怎么竟然毫无觉察呢？

　　“我再次告诉你，麦勇没有发觉你的任何行踪。”蓝果又补充了一句。

　　“难道，是……黄二……他一直在跟踪我？”我说。

　　蓝果抬起眼皮看了我一眼：“你能先回答我一个问题吗？”

　　“你说。”我看着蓝果。

　　“你在海州，得罪过什么人？这仇怨到底有多深？”蓝果说。

　　我没有说话。

　　“你得罪的人，和老三是不是也有什么牵连？”蓝果又问。

　　蓝果显然是知道上次老三遇险的事情的，她联系到一起了。

　　我还是不作声。

　　我这时应该已经猜到了，蓝果在问我和黄二之间的恩怨。

　　蓝果显然已经觉察到黄二和我之间有事了。

　　我深呼吸一口气：“至于到底是什么事，我不能告诉你，但是，我给你说，不管我做了什么事，不管我做过什么事，我楚天想来不会做伤天害理的事情，我从来不会去坑害任何一个人，但是，如果遇到有人想做坏事，我恐怕也不会袖手旁观。”

　　蓝果叹了口气：“你这脾气，一点都没改，还是那股子倔劲。其实你该知道你得罪的是什么人，你该知道有些人你是得罪不起的，你该知道得罪了那些人，你是没有好果子吃的。”

　　“那又如何？”我做出一副无所谓的神态。

　　“那又如何？你说会如何？起码，我现在知道你被人家监视了，知道你的行踪都在人家的眼底。”蓝果说。

　　我这时断定监视我的人是黄二了，也能断定黄二只是发觉我和海霞一起到了舟山码头，而下一步的去向，也就是海霞家的位置，黄二并不知道。

　　海霞爸爸开船驶入大海，后面并没有任何船只尾随，这一点我可以明确的。

　　我笑了下：“我知道是说的人是谁，我也知道你和他走得比较近，通过麦勇，其实我倒是想提醒你，有些人是不可以接触的，有些人是要敬而远之的。”

　　“我的事不要你管。”蓝果说。

　　“那我的事你又何必操心呢？”我说。

　　蓝果一愣，接着说：“我懒得管你的事，我只是偶然听到才会过问一下。我问你，你是不是和海霞有那种关系？”

　　蓝果怀疑我和海霞的关系，这让我哭笑不得。

　　“我和谁有什么关系，和你有关系吗？”我说。

　　蓝果沉默了片刻：“是，我没有资格过问，我没有资格……但是，我还是想知道这一点……你在追海霞，或者海霞在追你，是不是？”

　　醋坛子又打翻了，女人啊，就是敏感，就是喜欢乱猜疑，麦萍是，蓝果同样也是。

　　麦萍一直在怀疑我和蓝果关系不清不白，蓝果却又在怀疑我和海霞有某种关系，这让我觉得很可笑。

　　我正告蓝果：“我和海霞，是纯粹的同事关系，朋友关系，当然，是比较不错的好朋友关系，除此之外，没有任何其他。你可以随便看待我，但不要随意猜测海霞，她是个好姑娘。”

　　“呵呵，如此说，那是我多心了，其实呢，和你接触的任何女人，在我看来，都似乎能和你有些暧昧，包括麦萍，包括海霞，甚至，也包括尊敬的麦董事长……”蓝果说。

　　我心里一时觉得很无奈，说：“其实你还漏了一个和我有接触的女人。”

　　“谁？”

　　“你表姐叶梅。”

　　“我表姐，你和我表姐？”蓝果说。

　　“你不是说凡是和我接触的女人你都觉得很暧昧吗，你表姐和我经常接触，你怎么能疏漏呢？”我用讽刺的口吻说。

　　蓝果长长呼了口气：“你是在耍我，是不是？”

　　“这只是你自己以为的。”我说。

　　蓝果沉默了片刻：“其实虽然我来的时间不长，但是凭的直觉，我知道对你不错的女人好几个，我表姐也是其中之一，但我不会愿意相信她和你怎么样的。我最关注的，其实是麦萍和海霞，还有，麦董事长……麦萍是近水楼台先得月，海霞到底和你有过什么，我不知道，麦董事长，我觉得奇怪，按说你是不可能进入她的视野，但是，我却又隐约感觉她对你有某种特别关心的意味……”


第390章 乱局

　　蓝果的话我让心里隐隐有些不安起来。

　　“你可以随意猜测我，但我提醒你，不要妄自猜测别人，麦萍只是性格开放做事开朗，海霞是单纯善良的人，至于董事长，她完全只是出于工作上的关系。”我说。

　　蓝果再次笑起来：“你是不是觉得我神经过敏了？”

　　“差不多。”

　　“那你说我为何如此神经过敏？”

　　“这个你该去看医生。”

　　蓝果默默地看着我：“好吧，有时间我会去看医生的。其实，对于海霞，或许我真的是想多了，但是，对于麦萍，我似乎没有感觉失误，你敢说麦萍对你没有那意思吗？你敢说你对麦萍没有那想法吗？”

　　“这些都和你无关，我敢不敢是我的事。”我有些恼火了。

　　“恼羞了？”

　　我不作声，点燃一支烟，狠狠抽了两口。

　　“想不到啊，你现在海州还颇有女人缘。”蓝果说，“其实我今晚来是想提醒你，麦萍这个女人，你最好敬而远之，她绝对不会真正喜欢你的，她和你搞那些暧昧，其实就是在玩你，在她眼里，你只不过是一个玩物而已。”

　　我透过眼前袅袅升起的烟雾看着蓝果，继续不作声。

　　麦萍到底对我是什么想法我知道，但她到底是真想和我谈恋爱还是在玩我，我还真不能确定。麦萍是个性格怪异的女人，她心里到底怎么想的，恐怕只有她自己知道。

　　蓝果这话其实也未必没有一点道理。

　　蓝果继续说：“至于董事长，我更想提醒你，如果正如你自己说的，她对你的关心和关照只是出于工作，那么，你更不要有什么非分之想，有点自知之明吧，她是什么人？那是超级女富豪，高高在上的集团董事长，你是什么人？一个来打工的屌丝而已……”

　　我笑起来。

　　蓝果又说：“还有，据我观察，肖总对董事长是一直在追求的，他很喜欢董事长的，他们，在我看来，才是真正匹配的人，郎才女貌，最合适的人，你夹在中间不清不白的，这对你难道真的有什么好处吗？招惹肖总，你知道会是什么后果吗？你了解肖总的真正做事风格吗？”

　　蓝果这话让我心里一凛，蓝果分明是在警告我不要干扰肖峰对麦苏的追求，分明是在提醒我肖峰对我是有戒心的。

　　蓝果和肖峰很接近，她应该是能觉察到这一点的。

　　蓝果继续说：“还有这个海霞，看起来老实巴交，但她毕竟是董事长身边的人，也是麦勇一直在苦苦追求的人，你和海霞扯不清，就是和麦勇作对，你知道和麦勇作对会有什么好果子吃吗？你知道麦勇和黄二的关系吗？”

　　“好了，你可以停住了……”我打断蓝果的话，“我想，我该谢谢你今晚的忠告和提醒，但是，我想和你说，你所有的揣测，都是没有根据的，都是你主观的想像和臆断，我和麦萍，那是界限分明的上下级关系，我和海霞，那是纯正的好朋友关系，我和麦董事长，那更是丝毫不搭界的工作关系。你可以任意猜测我，但请不要牵扯别人。”

　　“好吧，既然你这么说，那我就无话可说了。”蓝果说着站起来，准备离开。

　　蓝果要走了。

　　我终于忍不住又问了蓝果一句：“你能告诉我，你是怎么知道我和海霞一起去她家的事情的？”

　　蓝果沉吟了一下：“对不起，无可奉告。”

　　说完，蓝果开门离去。

　　虽然蓝果没有明确告诉我，但我还是能猜个大概，蓝果应该是在和黄二接触的某些场合得知我和海霞一起在小岛度过周末的。

　　只提放了麦勇，却没有想到背后还有黄二。

　　和麦勇相比，黄二似乎更加可怕。

　　而事实也是如此。

　　那么，麦勇今天上午追到东海深处，跑到东海小岛上到处找海霞，又和黄二有没有关系呢？

　　麦勇去东海小岛，是不是黄二告诉她的信息呢？还是麦勇的自己个人行为？

　　这些一时不得而已。

　　虽然目前一时看起来风平浪静，但我感觉，黄二一直没有放松对我的监视。

　　而黄二密切注意我行踪的根本目的，又似乎和麦苏有关。

　　按照黄二的脾气，不得到麦苏，不实现自己的终极目的，他是绝对不会罢休的。

　　目前的形势似乎有些犬牙交错，黄二一心想得到麦苏，黄莉在和黄二联合想撮合麦苏和黄二，肖峰又一直在执着地追求着麦苏，我和麦苏的关系在一天天密切，黄二又在密切监控着我，肖峰对黄二现在似乎是带着既恨又怕的心思，黄莉对肖峰的态度不明，黄莉又一心想攫取麦苏的资产，肖峰对我又带着不由自主的警惕和戒备……

　　这一切的纷繁，似乎都是在围绕着麦苏来进行的。

　　感觉有些乱，又感觉很累，这关系太错综复杂了，有点理不清头绪。

　　不由想到，世上种种纷争，或是为了财富，或是为了教义，不外乎利益之争和观念之争。当我们身在其中时，我们不免看重。但是，我们每一个人都迟早要离开这个世界，并且绝对没有返回的希望。在这个意义上，我们不妨也用鲁滨逊的眼光来看一看世界，这会帮助我们分清本末。

　　这样想着，打开电脑，登录微博，看到瘦小丫刚发了一条：大部分时候，与别人赌气、与别人争执，最终伤害的却都是我们自己。即使在争端中我们占了上风，而最终又能得到什么呢？恐怕最多的还是在争执中浪费的精力、脑力、体力带来的伤害，如果能退一步，我们将收获一份心灵的宁静，以及别人对我们的尊敬。

　　看着瘦小丫的这段话，我陷入了沉思……

　　第二天，周一。

　　一上班麦萍就过来叫我：“走，去肖峰办公室。”

　　我知道今天去肖峰办公室意味着什么。

　　今天肖峰将和我们面谈集团决策层讨论的最终结果。当然，他今天不是征求我们意见，而是要部署方针措施，要下最高指示。

　　我和麦萍还有林志雄直接去了集团总部。

　　刚进大厅，迎面看到麦苏正走过来，身后跟着海霞。

　　麦苏今天气色不错，一身深色的职业套装，发髻挽起，看起来显得格外清爽。

　　麦苏是个极其迷人的职业女性，这一点我一直都在承认。

　　看到我们，麦苏停住了脚步。

　　我们也站住了。

　　麦苏面带微笑扫了大家一眼，看着我的时候，嘴角抿了下。


第391章 举足轻重的位置

　　“董事长好。”我和林志雄一起给麦苏打招呼。

　　“姐，这一大早的，你去哪里？”麦萍说。

　　“我出去有个客户要见，你们是来到肖总那边去的吧？”麦苏说。

　　“是啊，刚上班肖总就叫我带楚天和林志雄去他那里。”麦萍说。

　　“嗯，肖总加了一个周末的班，最后的具体实施方案出来了，今天是要给你们部署了，那就过去吧。”麦苏说。

　　“你不参加？”麦萍说。

　　“呵呵……”麦苏笑起来，“安排落实，还需要我参加吗？不过，迈克会和肖总一起见你们的，这个方案的具体制定，迈克也参与了，今天他和肖总一起和你们谈话。”

　　“哦哦……那好吧。”麦萍点点头。

　　麦苏然后冲我们点点头，又看了我一眼，然后就和海霞走了。

　　不知为何，麦苏看我的最后那一眼，似乎带着什么意味，只是我一时觉察不出来。

　　然后我和麦萍林志雄一起去了肖峰办公室。

　　推开门进去，肖峰和迈克正坐在靠窗的沙发上，正在低声交谈着什么。

　　见我们进来，肖峰和迈克停止了交谈，招呼我们坐下。

　　我们坐在他们对面的沙发上。

　　肖峰看起来依旧那么矜持沉稳，迈克看起来则显得有些乐呵，他从来就是一副开心的样子。

　　作为麦苏的忠实粉丝，迈克在集团的地位举足轻重，虽然只是集团的投资和法律顾问，但从集团的创建到发展，迈克一直是麦苏的左膀右臂，对集团的每一步重大决策都积极参与了，他的一些建议对麦苏有重要的影响。

　　当然，这和迈克丰富的知识和阅历有关，麦苏对迈克的信任程度丝毫不亚于肖峰，甚至，在某些方面，要甚于肖峰。

　　看去来马大哈一般的迈克其实是个思维极其缜密做事极其严谨的人，这应该和他长期从事法律事务有关。

　　而迈克对于麦苏和集团，又是极其忠诚的，当然，迈克对集团的忠诚，应该来源于他对麦苏的崇拜和忠心，也来自于他做事做人的优秀品质。

　　从来集团到现在，我和迈克的接触日益紧密，因为所谓的师徒关系。

　　对于迈克，我其实是带着欣赏的心态的，一个外国人，不远万里来到中国，只因为心中对麦苏的崇拜和敬仰。他其实是一个理想主义者，一个典型的感性的理想主义者。

　　今天，迈克和肖峰一起给我们谈话，显然，这是麦苏的安排。

　　大家坐定之后，肖峰翻了翻茶几上厚厚的一沓材料，显然，这是他熬了一个周末搞出来的具体实施方案。

　　然后肖峰抬头看着我们说：“今天叫大家来，你们想必也猜到是什么事情了……”

　　我们点点头。

　　“上周听了旅行社的有关汇报，然后集团决策层人员进行了认真的充分的讨论，大家最后决定了总体的最后的决议，然后我利用周末时间安排相关人员做出了执行方案，今天传达给你们……”肖峰继续说。

　　我们安静地看着肖峰。

　　“今天给你们传达集团决策层的最后决定，根据董事长的安排，由我和迈克一起来进行，迈克，你先谈谈吧。”肖峰说完，冲迈克点了点头。

　　迈克笑了下，看着我们：“上周末，大家听取了你们三位的汇报，关于旅行社的现状，当时会上有人提出要追究旅行社主要管理者的责任，这显然是不公平的，我不赞同，肖总和董事长也都不赞同，当然，因为有些人是不了解其中的内情和过程的。其实呢，这件事，虽然肖总当时说他负主要责任，但我的看法是，这件事是不需要追求任何人的责任的，因为这是我们故意放水的，我们的目的是要诱敌深入，探明对方的最后底牌，旅行社的损失，对旅行社来说是巨大的，但对集团来说，只是必要的付出而已，没有什么值得大惊小怪的，我们失去的，只是一片绿叶，但我们收获的，必将是一个春天……”

　　迈克的话诗情画意一般，麦萍听了忍不住笑起来。

　　迈克继续说：“关于楚和林汇报的方案，大家充分讨论之后认为，这两位都是用了心思动了一番脑筋的，方案都很有可操作性，都是符合旅行社和集团实际的，林的方案是抓住对方的强弩之末实施痛快淋漓的反击，置之死地而后生，楚的方案是迂回包抄另辟蹊径避其锋芒实施战役性反击，同时开辟第二战场。对于二位的精巧构思，集团决策层是赞赏的，同时也感谢二位的付出……”

　　迈克的话说得很委婉很周到。

　　肖峰不动声色听着迈克的话，边随意翻动着方案。

　　迈克接着说：“集团决策层一致认为，对于林和楚的付出，要提出表扬，要给予充分肯定。”

　　听了迈克的话，我稍微有些意外，林志雄脸上的表情则有些舒坦。

　　我似乎隐约感觉迈克的话里带着麦苏的意思，他是在转达麦苏的某些想法，这想法里带有几分妥协和调和。

　　至于这妥协和调和的内容是什么，我一时不得而知。

　　迈克接着说：“经过一个周末的紧张工作，肖总带人搞出了最后的执行方案，这方案是经过集团决策层一致讨论通过的，是经过董事长亲自审核同意的，今天叫你们来，不是要和你们协商，不是听取你们的意见和建议，而是传达，要你们回去认真观察落实。对于这个方案，你们要不折不扣地去贯彻，要不打马虎眼地去全力落实好，容不得半天疏忽和疏漏。”

　　显然，迈克是代表集团在给我们下指示，他有这个资格。

　　麦萍和我还有林志雄对看了一眼，然后麦萍点点头：“明白，我们一定会坚决服从集团的决议和指示。”

　　迈克然后说：“我暂时就说这么说，下面请肖总下指示吧。”

　　大家都看着肖峰。

　　肖峰直起身子，深呼吸一口气，扫视了一遍我们三人，然后微微一笑。

　　肖峰的气场是毋庸置疑的，他只是这么一扫，我立刻就觉得自己在他面前有些底气不足的感觉。

　　我心里对自己有些恼火，为何每次肖峰这么一看我，我自己就感觉不行了呢？

　　麻痹的，肖峰到底内心的气场有多大，为何我在他面前总是有这种不爽的感觉呢？

　　我其实明白一个道理，气场不是一天两天练成的，而是日积月累的结果。

　　肖峰的气场是强大的，肖峰的城府同样是深不可测的。


第392章 无法言说的心机

　　“三位，我们来谈谈执行方案吧……”肖峰开口说话了。

　　我专注地看着肖峰，听他说下去。

　　“这个最后方案的内容，主要是采纳了小楚的方案思路。”肖峰先来了这么一句。

　　肖峰这么一说，林志雄的脸色就有些尴尬了，身体微微动了一下。

　　我则努力做出不动声色的样子看着肖峰。

　　我不知道肖峰下一步还会说什么，也不知道肖峰此刻心里想的是什么，我静等他下一步的内容。

　　“当然，并不是说小林的方案不好，也不是说小林的方案水平不行。”肖峰又说了一句。

　　林志雄的神色略微有些好转了。

　　肖峰似乎有意在我们面前卖关子，继续说：“只是，考虑到集团的大局，考虑到集团的实际，考虑到旅行社的现状，考虑到集团和旅行社下一步的布局，考虑到集团主要决策者……”

　　说到这里，肖峰停住了。

　　我立刻敏锐地觉察出肖峰没有说出来的话的内容，前面点缀了一大堆，其实后面没有说出来的话才是他想表达的关键。

　　显然，肖峰的意思是说林志雄的方案没有被采纳，只是因为这方案触动了麦苏划定的红线，没有得到麦苏的同意。

　　而林志雄这方案的出台，极有可能是肖峰指使林志雄搞的，肖峰的目的很显然，是想借助林志雄，借助集团决策层会议来实现自己和荣氏集团正面交锋一决雄雌的机会，来发泄四海长期被荣氏打压的窝囊气。

　　对于肖峰而言，作为集团总裁，他有理由这么做，他需要来一场真刀实枪的战斗和决斗，来一场痛快淋漓的商战。这是一个角斗者对胜利的渴望，这是一只饿狼对猎物的攫取。

　　只是，肖峰显然没有麦苏的考虑深刻，显然没有领会体会到麦苏内心的纠结和无奈，他只顾及自己的感受，只顾自己的痛快和发泄，却没有站在麦苏的角度来考虑问题。

　　当然，或许他是考虑到了麦苏的想法的，但他毫不留情冷酷地置之不理，不但置之不理，而且想办法要来逼宫麦苏，妄图借助林志雄和集团其他决策者来实现自己的目的。

　　肖峰为何要这么做，难道只是以上我认为的原因吗？难道他没有觉察到如果按照林志雄的方案去搞，或许会正中荣老爷子的下怀，会进入荣老爷子煞费心机为四海设定的圈套吗？

　　我现在不敢肯定这些，作为智谋多端思虑极深的肖峰，或许他想的更深远更长远，有自己无法言说的目的。

　　想到这里，我内心里不由打了一个寒颤。

　　我看不透肖峰，不知麦苏和迈克能不能真正看透。

　　迈克这时看了一眼肖峰，脸上带着一丝不易觉察的笑，这笑里带着几分意味深长。

　　迈克也学会隐而不露了，这表情是很含蓄的。

　　肖峰接着说：“正是考虑到诸多因素，考虑到集团的整体利益，考虑到集团今后的长远战略发展，所以，集团决策层才最终没有采纳小林的方案，决定以小楚的方案为基础为基本思路来制定一个执行方案……”

　　大家专注地看着肖峰，迈克这时端起杯子开始喝茶，脸上继续带着在我看来莫测的笑。

　　肖峰继续说：“按照小楚的基本思路，最后执行方案分为两大部分，第一部分，基本采纳小楚的想法和做法，那就是在荣氏旅行社全盘照搬我们之前产品线路内容的情况下，四海旅行社放弃以前所有的老产品，推出崭新的线路，在小楚提供的方案里，已经有了新产品线路的详细规划，包括价格，对这一块，大家是没有异议的。新的产品要打开市场，前提是要全方位的宣传攻势，要做好向新老客户的推广和说明，要用新产品的新颖和价格优势来打动客户，要和地接社沟通协调好，要取得地接社的紧密配合。同时，作为旅行社内部，计调和业务、导游、财务部门要紧密协作，确保新产品推出后能在售前、售中、售后三个环节做到畅通无阻……”

　　我轻轻松了口气，肖峰对旅行社的业务具体环节显然是十分熟悉和了解的，作为集团总裁，能了解到这一步，也不简单。

　　肖峰又说：“当然，新产品从推出到成熟，还是需要一个过程，这个过程，或许是痛苦的，或许是要经受一些挫折的，但既然我们已经决定要这么做，就要对这些有充分的思想准备。集团已经决定，会在财力上给予旅行社一些必要的支持，以财力做后盾，确保新产品快速度过阵痛期，快速走向成熟，快速打开市场……”

　　听到这里，麦萍舒了口气：“哈，有财力做后盾，我就放心了。”

　　肖峰微微一笑：“做好这一步的前提，是要稳住旅行社内部员工的情绪，稳住员工中的骨干力量。人，是生产力中最活跃的因素，没有人，什么都干不了。这一点，其实在小林的方案里是有充分体现的……”

　　肖峰最后这句话，似乎是有意说出来的。

　　林志雄来了精神，忙说：“关于这一点，肖总放心，我们旅行社内部专门开了全体人员会议，麦总给大家做了推心置腹的讲话，给大家吃了定心丸，打了强心针，大家的情绪是很稳定的，除了一个导游部总监走了，其他人都留了下来。”

　　麦萍也点头：“是的，肖总放心就是，虽然荣氏旅行社一门心思要挖我的墙角，但是，目前来说，旅行社的人心是很稳定的，童欣走了，其他人都没走，走了一个导游部总监不会伤我的筋骨的……”

　　肖峰点点头：“那就好，这我就放心了。这第一部分的事情谈完了，现在，我们来谈第二部分，这第二部分，是整个执行方案的重点……”

　　我屏住呼吸看着肖峰，听他说下去。

　　而这时肖峰却似乎不着急了，端起杯子开始喝水。

　　看着我一副基于知道下情的样子，迈克插话了，笑眯眯地说：“其实，关于第二部分的方案，肖总在楚的方案基础上提出了一个更为简洁有力的思路，这一点，我是十分赞赏的。”

　　“什么思路呢？”我忍不住问了一句。

　　迈克呵呵笑起来，肖峰这时停止了说话，看了我一眼，然后微笑着看着迈克，似乎他在静等迈克提前透个先声，似乎迈克无意插话正合他的心意。

　　迈克说：“就是楚在方案里提出的四步走的扩张战略，这四步走，听起来很完美，看起来很完备，可是，如果真正在实践中，还是会遇到很多问题，可操作性并不强，而肖总提出来，既然扩张，就要抓住先机，商战，机遇稍纵即逝，不能老牛拉破车，要提高效率，要干脆利索，他的想法是，不再以浙江、长三角、东部沿海等区域来扩张，而是以一二三四线城市来划分，先着手抓一二线城市，全面覆盖，整体布局，然后，再迅速入手三四线城市……”

　　“啊——”听迈克说到这里，我失声叫了出来。

　　肖峰的思路竟然和海星的如此相似，简直就是一个模子刻出来的！

　　我瞬间被震惊震撼了，不由看着肖峰。

　　而此时，肖峰正用犀利凌厉的目光注视着呆若木鸡的我。


第393章 唯一的解释

　　我立刻觉察，或许肖峰等待的就是这个，就是我此时震惊的表情。

　　我觉得万分不可思议，肖峰的思路和海星的怎么会如此相似，惊人的相似。

　　这台令人匪夷所思了，我此时被吓住了，我无法让自己做到神情从容淡定。

　　而我瞬时的失态显然被肖峰捕捉住了，他直直的眼神看着我，仿佛要看穿我的内心。

　　迈克用奇怪的眼神看着我：“楚，你怎么了？你不满意吗？”

　　显然，迈克不知道我此时心里想的什么。

　　麦萍和林志雄也用意外的眼神看着我，因为我的失态。

　　“这个新的布局，其实还是基于你的思路制定的。”迈克又解释了一句，似乎他真的以为我是对他说的内容不满。

　　我的内心在极度的震撼中翻腾不已，我努力极力让自己的神情变得镇静，我知道，我的瞬时失态已经被肖峰捕捉，我不能再继续这样下去。

　　肖峰此时看着我的眼神里已经带着几分思索，嘴角却又露出一丝微笑。

　　我强力压制住自己内心的骚动，轻轻呼了一口气，说：“我其实是太振奋了，肖总提出的这个两步走的战略，简直是太高明了，太切合集团实际了，太符合市场规则了，现在想来，我当时提出的四步走战略，只是一种美好的设想，脱离了现实和实践，脱离了市场的实际，这两天，我其实一直在思考这个问题，一直觉得自己搞的这个四步走有问题，但却没有想出更好的思路，刚才你这么一说，我顿有醍醐灌顶之感，心里的困扰一下子全部解开了……”

　　听我这么说，迈克和麦萍都笑起来，迈克说：“这其实很正常，人的思路总是在不断修正提升的，任何一个方案都是要千锤百炼的，是不厌改的，只有不断修改，才能不断提高。”

　　麦萍也点点头：“是，我现在觉得肖总的思路是对楚天当时思路的完美提高和锤炼，这样走，实在是能抓住市场的先机，确实是很高明的。”

　　林志雄也忙附和了一句：“肖总其实是一个真正的职场高手。”

　　我衷心赞同林志雄的话，肖总不折不扣是一个顶尖高手，只是，他的思路和海星的想法如此吻合，让我内心里极度震惊！

　　我当然知道肖锋和海星是风马牛不相及的两个人，一个在大洋里的小岛，一个在大陆上的海州，一个隐居在小岛多年，一个在职场继续畅游，一个失去了记忆不知道自己是谁，一个春风得意意气风发做着集团总裁。

　　当然，海星死毋庸置疑的职场高手，肖峰也是的的确确的管理能人，只是，他们的思路为何会这样相似？

　　为什么？为什么？我心里一遍遍问着自己，却找不到真正的答案。

　　或许，我此时只能用一个理由来解释，那就是高手到了一定的境界，都是有共同的理念和思维的，在一些问题的处理和解决上，都是有相同的思路的。

　　这个理由虽然牵强，但我此时想不出其他的合适的理由来解释眼前发生的事情。

　　肖峰这时看着我笑了：“小楚，你觉得我提出的这个修改方案可行吗？”

　　我毫不犹豫立刻冲肖峰竖起大拇指：“肖总，高，实在是高，高老庄的高！”

　　迈克立刻问我：“高老庄的高是什么意思？和猪八戒娶媳妇的那个高老庄有关系吗？”

　　我哭笑不得，麦萍则“噗嗤——”笑出来。

　　林志雄和肖峰也笑了，肖峰说：“耐克，小楚说的这个高，和高人的高是一个意思。”

　　迈克点点头：“如此说来，小楚是在赞扬肖总是高人了。”

　　肖峰说：“高人不敢当，我自己有多大分量我自己有数，但是现在倒是觉得小楚的思维是有高人一等的地方的……”

　　我忙摆手：“在肖总面前，任何时候都不敢称高人一等，肖总这话折杀我了。”

　　我这时还有些发蒙，还没回过神来。

　　肖峰这时说：“刚才迈克进行了一个小插曲，我现在继续给你们说说这第二部的方案思路……这第二部的总体方案正如刚才迈克所言，在小楚方案的基础上进行了一些修正，由四步走改为两步走，由以区域来布局改为点线连串作战，所谓点，就是先从一二线大城市入手，直接进驻，全面覆盖，同步占领，在占据一二线大城市旅游市场的同时，扩大范围，密集布局三四线城市这条线，战线拉长扩散……只要我们抓住了经济发达城市的市场，就等于抓住了最有效的客户群……”

　　我全神贯注听着肖峰的话，心里渐渐镇静下来。

　　肖峰继续说：“一二线城市的数量不多，根据国家相关权威部门的最新公布，一线城市由原本的北上广深变成北京、上海、广州、深圳、天津五座城市；二线发达城市也变成了八个，包括杭州、南京、济南、重庆、青岛、大连、宁波、厦门。我们首先要布局的，就是这13个城市，在这13个城市站稳脚跟后，下一步，就是采取狼群战术，围攻二线中等发达城市和二线发展较弱城市，随之是三四线城市。一二线城市，要采取稳准狠的手段，直接同步全部进驻，进驻的具体方法是设立机构完整的旅行社，同时大规模设点，设立门市部，就像快递公司那样布局……一二线城市展开的同时，开始调研三四线城市，采取成片稳步推进的方式，进驻一片，稳住一片，占领一片，然后再去发展下一片……”

　　海星没有和我具体阐述过这些，肖峰的具体解释让我感觉到了一种逼人的气势和气魄，让我产生了一种想法，那就是在对目前国内市场的实践和了解上，他是优于海星的，毕竟海星与世隔绝多年了，毕竟海星脱离真实的战斗有些时日了。

　　这样想着，心里不觉有些遗憾和失落。

　　“我刚才说的只是笼统的思路，具体的实施措施和方案，都在方案里，会后会发给你们。”肖峰继续说，“这次集团的战略意图，是要让四海旅行社真正走出海州，走出小圈子内恶性竞争的怪圈，探索规模发展的新路子，为集团下一步的战略扩张和发展试水，换句话说，也算是个试点……”

　　迈克接过一句话：“就是把旅行社当小白鼠。”

　　麦萍听了忍不住又笑，肖峰也笑。

　　我没有笑，此时此刻此地此景，我笑不出来。

　　肖峰然后说：“虽然是试点，但也要确保必须成功，在我的职场词典里，从来就没有失败两个字。我的词典里没有，你们各位的词典里，也同样不允许有。不然，那只能说明一个问题，那就是你们不适合在四海生存做事！在四海，在我手下做事，从来只有四个字：适者生存！”

　　肖峰最后这句话说得有些严肃。

　　我分明感到了肖峰话语里的咄咄逼人，感到了一股巨大的让人窒息的压力。


第394章 人事任命

　　我似乎感觉肖峰在对我发出某一种含蓄的警告，所谓适者生存，在座的，我自然是最有压力的。

　　麦萍是麦苏的妹妹，不管怎么着，都会在四海继续做事。

　　林志雄是他表弟，做的好不好，都不会离开四海。

　　我呢，孤家寡人，没有任何依靠，一旦做不好，或者一旦被肖峰抓住什么把柄，恐怕很容易就被扫地出门。

　　甚至，麦苏也未必能救得了我，肖峰虽然是总裁，但是在集团里，麦苏有时是不得不要让他三分的。

　　肖峰虽然在某些方面对麦苏是服从的，但在有些时候，他要是真强硬起来，麦苏还真不好硬坚持下去。

　　肖峰其实是很会把握时机和分寸的，他知道哪些东西麦苏会对自己让步，知道哪些东西自己不能硬性坚持。

　　当然，他也坚信一点，那就是不管他和麦苏之间有没有分歧，麦苏对他的信任都是毫不动摇的，因为有两人友谊的基础，因为有他在集团出色的业绩支撑，甚至，也有他对麦苏执着默默地追求……

　　我此时突然想到一点，肖峰如此执着地追求麦苏，如此无微不至地关注关心麦苏，到底是他真的爱麦苏呢，还是想以此手段和方式来博取麦苏更深的信任呢？

　　我不知道自己想没想多，但一想到这点，心里又打了个寒噤。

　　肖峰这时继续讲话：“我刚才大略讲了最后执行方案的主题思路，这具体的实施，要靠你们去落实。为了保证方案能得到有效地切实地贯彻和落实，集团决策层决定，在组织架构上对集团部门和旅行社进行一些调整……”

　　“组织架构上？啥意思？”麦萍问了一句。

　　我也不明就里地看着肖峰。

　　林志雄也带着困惑的眼神。

　　肖峰看了看迈克，迈克笑了下，没有说话。

　　肖峰接着说：“首先，集团要成立人才培训中心。下一步的战略实施，集团需要大批优秀的旅游管理人才和基层员工，这就需要加强人才培训工作，在整个战略扩张中，今后凡是招募到的人员，都要集中到总部人才培训中心进行一段时间的学习培训，培训的内容根据各自岗位的不同进行。这样做，是为了确保扩张战略的顺利实施，确保有得力的人去操作去落实……”

　　这一点很及时，也很有必要，我心里是赞同的。

　　麦萍和林志雄也点点头。

　　“再次，要对现有的四海旅行社进行升级改造。”肖峰说。

　　“升级改造？怎么个说法？”麦萍说。

　　显然，麦萍对这一点很关心。

　　我同样也很关注。

　　肖峰说：“集团决定，四海旅行社升级为四海旅行总社，负责管理指导监督今后扩张中在各地设立的所有旅行社，包括人员管理业务管理和财务管理，四海旅行总社，还是属于集团直接管辖……”

　　“那现在的四海旅行社呢？”麦萍又问。

　　“四海旅行总社在现四海旅行社的基础上升级改造，总社的职能部门以现有旅行社的部门骨干组成，同时，在现有旅行社各部门的人员中，组成海州直属分社，分社和总社合署办公，业务归总社直接管理！”肖峰说。

　　“哦……”麦萍点点头，接着又说：“那……总社的管理层配置……”

　　这应该是麦萍最关心的问题了，她很关注自己的去向和安排。

　　“总社的管理和运营，是按照独立法人的模式进行，总社的董事长，由集团麦董事长兼任，董事长之外，配置一名总经理，三名副总经理。”肖峰不紧不慢地说。

　　“总经理是谁？”麦萍急不可耐地问肖峰。

　　“总经理由你担任。”肖峰说。

　　麦萍松了口气：“好，好，这样好，这个可以有，我支持集团的决定。”

　　肖峰笑了：“阿萍，让你担任总经理，是我提议的，我是很看好你的，你可不要辜负我的一片期望。”

　　麦萍笑嘻嘻地说：“肖总，那你说，我该如何感谢你的知遇之恩呢？”

　　麦萍这话说的有些调侃，似乎她知道肖锋是在故意送人情给她。

　　“做好你的本职工作就是对我最好的汇报，其他的，一概不用。”肖峰干脆地说。

　　“额……好，那没问题。”麦萍通快地说，接着又问：“那三名副总经理，都是谁？”

　　肖锋看了我和林志雄一眼：“副总经理的人选，大家经过慎重考虑，决定任命楚天和林志雄，还有叶梅担任。”

　　“叶梅？”麦萍说。

　　“是的，你有什么问题吗？”肖峰说。

　　对于我和林志雄的任命，在我意料之中。但听到叶梅的名字，我略微有些意外，但同时又很高兴，为叶梅的提拔感到由衷的欣慰。

　　“额，没有啥问题，就是有些意外。”麦萍说，“其实叶梅做旅行社的财务总监，一直很称职，对业务也很精通，看来集团领导还是明察秋毫的。”

　　“那就好，集团决定，总社三名副总经理的排序是：楚天、林志雄、叶梅。”肖峰又说。

　　一听这话，林志雄的脸色微微一变。

　　我又排在林志雄前面了，成为旅行总社第一副总了，林志雄是老二，老二就是吊。

　　麦萍则带着满意的神色。

　　“关于叶梅的任命，集团人力资源部会单独和她通知的。当然，关于旅行总社的全部人事任命，集团会下发专门的文件告知全体部门。”肖峰又说。

　　“那，三名副总的分工，是不是我来确定？”麦萍又说。

　　肖峰这时微笑了下：“这个分工的问题，我就不管了，具体的事宜，由迈克来做。”

　　“迈克？啥意思？”麦萍又糊涂了。

　　我这时也有些糊涂，看着迈克。

　　迈克正咧嘴笑。

　　肖峰说：“为了确保旅行总社的快速正规运转，为了确保此次方案的顺利执行，集团决定，由迈克担任旅行总社的特别顾问，代表集团对旅行总社行使指导监督职能和辅助职能，换句话说，迈克有权过问旅行总社的一切工作，旅行总社做出的重大决策，都要和迈克先进行商议……”

　　“啊——这样啊……”麦萍呆了下，“那这不是等于是给我安置了一个太上皇吗？”

　　一听麦萍这话，迈克乐了：“你说我是太上皇，那你不就是皇上了？”

　　麦萍一咧嘴：“你当我是女皇啊？”

　　肖峰也笑起来：“阿萍，这样做，是出于集团的整体利益，是确保旅行总社能在正确高效的轨道上运转，迈克是集团的投资顾问，职场经验十分丰富，对管理更是很在行，你们旅行总社的管理层，要全心全意配合迈克的工作，记住：迈克代表的不是他个人，而是集团！”

　　从肖峰的话里，我似乎听出了某些言不由衷。


第395章 才和德

　　麦萍点点头，冲迈克嘻嘻笑起来：“你和洋鬼子，成我太上皇了，行，以后我每天给你请安。”

　　迈克咧嘴大笑：“女皇啊，不用每天给我请安，你们的工作，我会关注的，不过你放心，我不会干涉你们的具体事宜的，我只要给你们掌握好方向就行了，重大的事宜，我能出出主意就好。”

　　让迈克做旅行总社的顾问，又让我感到一些意外，我似乎觉得这应该是麦苏的主意。毕竟此次旅行社的大规模扩张，对集团来说，是一件大事，在集团发展史上，具有里程碑的重大意义。让迈克来为麦萍掌舵，显然带有麦苏想培养麦萍的良苦用心，毕竟麦萍太年轻了。

　　肖峰这时又说：“好了，今天我要讲的就是这些，方案办公室随后会发到你们手里，我要说的说完了，会后，具体的落实和贯彻事宜，包括内部分工，迈克和你们一起商定。从今天开始，四海旅行总社正式成立了，从现在开始，四海旅行社重生的步伐开始了……”

　　肖峰似乎在吹响冲锋的号角。

　　“这一天终于到来了，我憋地太久了，我终于要发飙了。”麦萍带着兴奋的口气说。

　　“工作可不是发飙哦。”肖峰笑起来。

　　麦萍也哈哈笑起来。

　　我此时心里也充满了一种创业的冲动和激情，对四海旅行社来说，这无异于一次新的征程，这征程里，我将毫无疑问地参与进去，将会留下深深的印迹。

　　肖峰这时神色又严肃起来，看着我们：“旅行总社的成立，是集团发展史的一件大事，现在的旅行总社，已经大大不同于之前的四海旅行社，已经从一个小家伙变成了庞然大物，作为总社的管理者，我想给你们说几句我的肺腑之言……”

　　大家都看着肖峰，麦萍说：“肖总，请指示……”

　　“我没有指示，只是忠告，我的忠告是告诉你们，你们时刻都不要忘记提升自己的能力，不要忘记自己的管理职责，一句话，我希望你们能做一个从容高效的管理者。”肖峰的话似乎意味深长。

　　做一个从容高效的管理者，肖峰这话引起了我的关注，我有心想听听肖峰的高见，于是说：“肖总，你认为怎么样才能做到这一点呢？”

　　“是啊，肖总请赐教。”麦萍也说。

　　肖峰微笑了下：“作为一个企业来说，管理的根本就是管人，俗话说，人管人累死人，这些道理你们都有体会。那么，如何才能让自己成为一个高效从容的管理者，我的看法是，制度管理，这是唯一的出路和办法。”

　　“制度管理？怎么说？”麦萍说。

　　肖峰淡淡一笑：“制度的制定与执行实质上是一种塑造人的过程。为什么要定制度？就是因为某个方面不规范，有问题，需要明确大家的行为要求，原来大家习以为常的习惯行为需要做出改变，按照制定的制度来。任何人都不喜欢受到约束，制度本身就是对人的约束，会让人不习惯，不舒服，甚至伤害到某些人的利益。所以，作为管理者，定制度之前一定要再三思考：这个制度能不能得到落实，有没有信心、决心落实好？如果这个制度落实起来有难度，自己也没有太大的把握，就干脆不要定，连说也不要说，否则，只会让管理者没面子，降低管理威信……”

　　我专注地看着肖峰，听他说下去。

　　“制度制定之后，作为管理者，要做的是经常反省，反省你的团队制度落实地如何？有没有管理者带头不执行？有没有忽略过程、只重结果而导致的不执行？有没有制度面前不平等导致的不执行？”肖峰继续说。

　　我思索着肖峰的话。

　　麦萍点点头，也沉思着。

　　“还有一点，在企业管理中，要坚决抛弃熟人文化，建立生人文化，不给那些投机取巧的、耍小聪明的人留有空间。这样一来制度的执行当然就顺畅多了。”肖峰又说。

　　我明白肖峰这里说的熟人文化的含义，也明白他说的生认为文化什么意思。他无非就是想说管理这要走群众路线，要和群众打成一片，但同时要避免和下属称兄道弟，防止团队的规章制度形同虚设，防止团队管理失控。

　　我不由暗暗赞同肖峰的见解，他说的的确是很有道理的。

　　肖峰接着说：“制度管理，根本上是对员工负责。一个高明的管理者明白，制度管理就好比拧螺丝，虽然拧紧需要费很大的力气，但只要咬紧牙关坚持住，拧紧它，从一开始就严格执法，之后，团队就会形成按照制度自动运作的机制；如果拧得不够紧，慢慢地就会跑风漏气，制度之墙就会成为残垣断壁，团队失去规则约束，风气便会越来越糟。

　　既然做管理，就绝对不能怕得罪人，怕得罪人的管理者就像水，软弱无力，对违反制度的下属不敢管、不想管，员工也觉得上司脾气好，甚至有点喜欢这样的管理者。但是，一来二去，一些员工养成了蔑视制度，轻视规则的恶习，最后犯了不可饶恕的大错误被开除甚至违法犯罪，溺水而亡；而严厉苛刻的管理者就像火，熊熊燃烧，铁面无情，敢抓敢管，制度面前员工不敢有丝毫的怠慢，长此以往，大家养成了遵章守纪的好习惯，小错不犯，大错没有，一生平安。”

　　肖峰这话似乎可以理解为打是亲骂是爱，严格的制度管理是对员工的爱与负责任，而对下属的违章行为有情可原，就是一种怂恿和溺爱，下属的小错就可能导致大错的发生，这实质上是对员工最大的伤害和不负责任。

　　这是我第一次正儿八经听到肖峰谈自己的管理理念，听了他的一番话，我心里不由有些震动，肖峰做管理，的确是有两下子的。

　　他确实有两把刷子。

　　从肖峰的一番讲解里，我受益不少，虽然我对肖峰有些看法，但在此时，我不由暗暗钦佩肖峰。

　　能者为师，肖峰在做管理方面，当仁不让是我学习的榜样。

　　当然，我不愿意认为他是师。

　　我认为，一个能做师的人，应该是德才兼备的，但似乎，我感觉到了肖峰的才，却没有感受到他的德。

　　听完肖峰的一番教诲，麦萍表态：“肖总，你放心，我一定会带好我的团队，我一定会做好总社的管理，我一定会把四海旅行总社的管理者带成高效运作的团队。”

　　肖峰点点头：“阿萍，我和董事长都对你寄予厚望，我相信你可以的。”

　　肖峰有意无意提到了麦苏，不知是何意。

　　迈克这时对麦萍说：“崭新的亲爱的麦总，下午2点，你带着你崭新的三位副总到我办公室，我们共赏总社发展大计！”

　　麦萍点头笑着：“嘻嘻，太上皇顾问，没问题。”

　　然后大家起身准备离去，我走在最后。

　　走到门口的时候，身后传来肖峰的声音：“小楚，你等一下——”

　　我站住，回过头，看着肖峰。

　　肖峰冲我招招手：“你回来，关上门。”

　　我关好门，回去，坐在肖峰对面，看着他。

　　我不知道肖峰要我回来干嘛，不知道他要单独和我谈什么。

　　我静静地看着肖峰。

　　肖峰此时脸上带着捉摸不定的笑意，眼神却又有些游离。

　　肖峰的这副表情让我心里很不安。


第396章 那高手是谁

　　短暂的沉默之后，我忍不住先说话了。

　　既然肖峰不说话，那我就说。

　　“肖总，你……把我留下，是……”我用探询的口气看着肖峰。

　　“你说呢？”肖峰面带矜持。

　　“我……我说不出……”我回答。

　　“来，抽支烟……”肖峰拿起烟盒递给我。

　　我点燃一支烟，肖峰也点着一支。

　　我深深吸了一口，透过眼前袅袅升起的青烟看着对面默默注视我的肖峰。

　　此时，肖峰心里在想什么，我不知道。

　　此时，我心里在想什么，肖峰大概知道。

　　这种感觉让我很不舒服。

　　“小楚，对于今天的最后执行方案，你怎么看？”肖峰说。

　　“第一，完全赞同；第二，完全服从；第三，这个方案我认为十分完美。”我当即回答。

　　“那么，在扩张步骤，我提出的把你的四步走改为两步走，你怎么认为？”肖峰紧接着问。

　　肖峰开始一步步切入正题了。

　　“我刚才说了，肖总的思维思路实在是高。”我回答。

　　“仅仅只是觉得高吗？”肖峰笑起来，两眼直勾勾地盯住我。

　　“是啊，还能有什么呢？”我说。

　　“我感觉，当迈克说出来这两步走的时候，你的神情似乎变化很大。”肖峰说。

　　“呵呵……”我笑起来，“是的，我当时被震惊了。”

　　“为何被震惊？”肖峰说。

　　“因为……”我顿了顿，“因为我自以为我的方案是完备的，没想到肖总的思路如此有气魄和气势，我是被肖总的大气和水平震撼了。”我说。

　　“恐怕不止如此吧，如果仅仅因为这个，那你的表情完全就有些夸张了。”肖峰说。

　　“那肖总认为是什么呢？”我说。

　　“这个问题恐怕要问你自己。”肖峰吸了一口烟。

　　“我已经回答了。”我说。

　　“呵呵……”肖峰笑起来，“小楚，在我面前，不要耍小聪明，不要耍花样。”

　　“不敢，从来不敢。”我强自镇静地说。

　　肖峰说：“聪明是一个人的资本，但是要派上好用场。有些人自以为智商高人一等，喜欢耍小聪明、耍点小手腕什么的。结果不但没有派上用场，还会弄巧成拙，也就是聪明反被聪明误。耍小聪明的人，其实没有多大的心眼，遇到那些真正难以应付的人，那他们就吃亏了。耍小聪明的人头上都悬着一把‘达摩克利斯剑’，这把剑随时会落到聪明者的头上，斩下他的头颅。那是一种极其危险的游戏。”

　　“肖总是在警告我什么吗？”我说。

　　“算不上警告，应该是一种善意的提醒。”肖总说。

　　“我在实事求是回答肖总的问题，肖总为何非要认为我是在耍小聪明呢？”我做苦恼状。

　　“在说这话的时候，你正在继续耍小聪明。”肖峰说。

　　“这样吧，我不和肖总辩论，肖总有什么问题不妨开门见山直接说出来。”我说。

　　“其实很简单，我想知道你提供的那个方案，是不是你自己做出来的？”肖峰直接问了。

　　“是，毫无疑问是。”我利索地回答。

　　“基于你现在的回答，我还想知道，你这个自己做出来的方案，是否得到了什么人的指点呢？”肖峰又问。

　　“这个可以有。”我说。

　　“那么，是谁呢？”肖峰说。

　　“是你和董事长。”我说。

　　“我和董事长？”肖峰微微一怔。

　　“是的，林州最后一晚，在董事长的房间里，你和董事长联合给我谈话，你们说的那些要求和点拨，给了我极大的提示。”我说。

　　肖峰想了想：“我记得那晚我和董事长并没有给你什么提示。”

　　“你不是说我是聪明人吗，聪明人一点拨就通，何必要提示地那么明白呢？”我反问肖峰。

　　肖峰呵呵笑起来：“你在忽悠我，小楚。”

　　“绝对不敢。”我说。

　　“那么，刚才迈克说出来两步走方案的时候，你失态的表情，又怎么解释呢？”肖峰说。

　　“第一，我深深为肖总的智慧所折服，吃惊于肖总的能力如此之高；第二，其实周末这两天，我一直在思考自己之前提供的方案还有哪些不足，我也感觉到自己四步走的方案其实是脱离实际的，是经不起实践考验的，但虽然感到不足，却没有想出解决的办法来，而肖总的方案一出，我立刻就被震惊了，原来我的不足肖总直觉到了，而且拿出了那么完美的解决办法，所以……”我含蓄地说着，边看着肖峰。

　　“所以你就失态了。”肖峰接过去说。

　　“对，肖总说的完全正确。”我说。

　　肖峰看我这个样子，又沉默了片刻，突然说：“小楚，在我面前，不要耍大刀了，依照我对你的了解，依照我看人的眼光，依照你的资历和阅历，依照你平时表现出来的能力，我完全可以认为，你提交的那个方案，已经超出了你现在的能力和水平，我完全可以认定，你来集团之后的飞速发展，一定得到了某位高人的倾力指点和教导。我不想和你兜圈子，我只想知道，那个高人是谁？”

　　肖峰直截了当的话让我一时有些无措，我一时没有说话。

　　肖峰接着说：“小楚，请你相信我的人品和人格，我问你这一点，其实没有任何恶意，也没有贬低你瞧不起你的意思，相反，我随你的好学上进和勤奋执着是十分赞赏的。一个人在职场奋斗的过程中，能得到高手的帮助和指点，是十分幸运的事情，这很正常。我只是对你身后的那位不知名的高手十分感兴趣，我是个爱才的人，我其实很想和那位高手交个朋友。甚至，我现在都在想，其实你刚才的失态，不是因为你所说的原因，而是因为我提出的新步骤和那位高手的一模一样，所以你才会如此失态……”

　　肖峰的话让我心里有些恐惧，肖峰的眼光太毒了，思维太犀利了，他竟然能一眼看穿。

　　面对肖峰如此逼人的态势和气势，我该如何来应对？

　　在肖峰面前，我能稳住阵脚吗，我能安然度过肖峰这一关吗？

　　此时，我心里也没有底了。

　　我深深吸了一口烟，眨了眨眼睛，看着正紧紧盯住我的肖峰。

　　室内的空气一时有些凝固了。


第397章 最严厉的警告

　　半天，我说：“肖总，我不明白你为何要如此说？”

　　肖峰微微一笑：“以为我直觉，有人的思路我的十分相似，但是，那个人绝对不会是你。”

　　“哪……那个人会是谁呢？”我做困惑状。

　　“我在问你。”肖峰说。

　　“你认为我一定知道？”我说。

　　“当然。”肖峰一副肯定的语气。

　　我此时打定了主意，无论如何也不能在肖峰面前承认有什么高手在我身后，无论肖峰如何逼问，我咬死牙根就是。

　　想到这里，我笑起来：“肖总，你这样说就让我很为难了，我实在不知道该如何回答你的问题。刚才你的一番话，让我觉得肖总是一个联想力很丰富的人，你认定我身后有高手在扶持，其实这也是我的一个梦想，要是能有个肖总这样的人在我身边相助，那会是我多么大的荣幸啊。可是，很遗憾，肖总，虽然你的想象力很完美很丰富，可是，我不能欺骗肖总，我还得面对现实，面对活生生的现实……

　　我只能告诉肖总，我没有办法满足你的要求，无法让自己去撒谎来实现肖总的好奇心。换句话说，我的身边人都是我的老师，不乏各种高手，包括董事长，包括肖总，包括麦萍老总，包括迈克顾问，甚至，也包括林志雄副总，从你们身上，我无时不在学习不在汲取知识，我到集团之后的成长，离不开大家的帮助和指导，离不开你们这些高手的熏陶。也就是说，我身边的高手如云，来自于民间，来自于身边，也就是说，我的成长，的的确确是有高手相助的，但这些高手，你都认识，也包括你……”

　　说完这番话，我稍微松了口气，自以为可以搪塞过去。

　　听我说完，肖峰的神色有些阴沉了，冷冷的目光看着我。

　　我不管肖峰怎么看我，自顾抽烟。

　　反正不管肖峰怎么绞尽脑汁盘问我，我打死都不会说出海星来的。

　　我知道肖峰是个极其难以对付的人，我刚才说出的这番话，他自然明白我是在搪塞他，但我只要自己能解释地过去就行，随他怎么想了，爱信不信，反正老子就这么说了。

　　我再次确定肖峰在怀疑我身后有高手了，不但怀疑，他还很想知道这个高手是谁。

　　肖峰为何对我身后的高手如此感兴趣呢？他只是感兴趣呢还是另有其他的想法呢？我有些疑惑不解，一时想不通。

　　半天，肖峰说：“小楚，我觉得我们之间，似乎缺乏一些必要的沟通。”

　　“肖总这话的意思是……”我看着肖峰。

　　“我的意思是我对你很赞赏很信任，但是你呢，对我缺乏最起码的信任感。”肖峰说。

　　我立刻做惶恐状：“肖总这话我实在不敢当，肖总是我的大老板，我对肖总一直以来，是带着敬仰敬佩敬重的，哪里敢不信任呢。”

　　肖峰呵呵笑了一声：“信任，不是敢不敢的问题，而是有没有的问题，信任，不是主观意识决定的，而是水到渠成自然而然的。敬仰敬佩和敬重，不代表信任，真正的信任，是一种心态，一种人品，一种态度。小楚，你认为你有吗？”

　　“有，有，有。”我不假思索，忙说。

　　“小楚，在我面前，你很不老实。”肖峰的口气有些发冷。

　　“没有啊，肖总，我一直老老实实坐在你面前，动都不敢动呢。”我说。

　　肖峰的脸色终于有些难看了：“小楚，我给你讲个故事：杨修是曹操门下掌库的主簿。此人生得单眉细眼，貌白神清，博学能言，智识过人。在曹操自封为魏王之后，曹操亲自引兵与蜀军作战，战事失利，进退不能。是进是退，当时曹操心中犹豫不决。此时厨子呈进鸡汤，曹操看见碗中有鸡肋，因而有感于怀，觉得眼下的战事，有如碗中之鸡肋。他正沉吟间，夏侯惇入帐禀请夜间号令。曹操随口说：‘鸡肋！鸡肋！’夏侯惇传令众官，都称‘鸡肋’。杨修见传‘鸡肋’二字便教随行军士，各自收拾行装，准备归程。

　　曹操得知大惊，急忙回帐召夏侯惇入帐，夏侯惇说：‘主簿杨修已经知道大王想归回的意思。‘曹操叫来杨修问他怎么知道，杨修就以鸡肋的含意对答。曹操一听大怒，说：‘你怎敢造谣乱我军心！’不由分说，叫来刀斧手将杨修推出去斩了，把首级悬在辕门外。杨修终于结束了他聪明的一生。”

　　听肖峰说完，我点点头：“哦，这个故事我知道的。”

　　“你认为杨修聪明吗？”肖峰说。

　　“聪明，很聪明。”我说。

　　肖峰接着说：“杨修确实够聪明，聪明得能看透别人看不到的很多东西，能猜透别人猜不透的许多事情。然而，他又太愚蠢了，愚蠢得不知如何保护自己。终于，他表面的聪明使他不可避免地走上了绝路。他到死都不明白，正是他的过分外露的聪明使他成了刀下鬼。他的聪明使他招人喜欢，招人赞赏，但他太滥用自己的小聪明，而最糟糕的是，他又特别自恃聪明，动不动就表现出来，终究是会被人嫉妒的。在明争暗斗的利欲，他注定成不了大气候，注定被人扔弃在权力的道路上，而成为荒野孤魂。”

　　肖峰讲的这个故事听得我有些惊心，他分明是在用这个故事来向我发出迄今为止最严厉的警告。

　　我想了想，说：“肖总，我不想做四海集团的孤魂野鬼，我想在肖总领导下做个事业有成实实在在的人。”

　　肖峰阴涔涔地笑了：“小楚，记住我的话，如果你是真正的聪明，就不要总是在我面前随便地卖弄。那样，不但使你的聪明变得廉价，有时还会给你惹来不必要的麻烦。”

　　我也笑了：“其实我没觉得自己有多聪明，尤其在肖总面前，我认为肖总才是真正的聪明。”

　　肖峰冷笑一声：“真正的聪明人，是从来不会做蠢事的，小楚，我看我们今天的谈话可以结束了。”

　　肖峰没有达到自己的目的，没有得到自己想要的答案，就结束了和我的谈话。

　　我心里顿时就轻松起来，忙站起来，礼貌地说：“肖总，那我回去了。”

　　肖峰点点头：“嗯……”

　　我转身就往外走，走到门口，关门的时候，回身看了一眼肖峰，他正用阴冷的目光直勾勾地看着我。

　　我的心一跳，忙转身离去。

　　不管怎么说，好歹我脱身了，麻痹的，肖峰想从我嘴里掏出海星的任何信息，那是妄想。

　　可是，回想今天的情景，肖峰敏锐的直觉还是让我有些心惊肉跳。

　　此时，我也隐约有一种直觉，那就是肖峰真正感兴趣的不是我背后到底有没有高手，而是这高手到底是谁？这才是肖峰真正关心的问题。

　　肖峰为何对这高手的身份如此关注？我想不明白。


第398章 不谋而合

　　下午两点，集团总部大厦，迈克的办公室。

　　我和麦萍、林志雄还有叶梅都来了。

　　迈克的办公室里宽敞明亮，摆设和肖峰的差不多，不同的是办公桌后面的墙上挂着一副裱糊好的书法，内容是八个大字：曲不离口，拳不离手。

　　毛笔字体歪歪扭扭，像是小学生写的书法。

　　看到这书法，大家都乐了。

　　迈克得意地向我们介绍：“这是我亲笔写的书法，怎么样，还可以吧？”

　　叶梅一般正经地点点头：“我看很好，起码比幼儿园的孩子写的好。”

　　大家都哈哈笑起来，迈克苦着脸：“叶，不要打击我好不好，我可以费了好大气力才写成这样的。”

　　麦萍拍拍迈克的肩膀：“太上皇，行，我看你行，你有这股热爱中国书法的劲头，以后一定会越来越好的。这书法啊，我看很有值得收藏的价值，假如以后你成了比尔盖茨，那这书法就值钱了，我先预定一下，我出价80元，还有没有出价更高的？”

　　“不要这么开玩笑好不好？我裱糊就花了100多呢。”迈克叫起来。

　　麦萍点点头：“额，那好吧，180。”

　　叶梅当即说：“我出181。”

　　我随即说：“我182……”

　　迈克急了，一挥手：“都给我闭嘴，我自己18000收回。”

　　大家又哈哈大笑。

　　谈笑间，迈克给大家倒了咖啡，大家开始谈正事了。

　　迈克说：“首先，祝贺四位崭新的旅行总社管理上任，特备祝贺叶荣升旅行总社副总……”

　　大家也都向叶梅祝贺，我心里特开心。

　　叶梅的神情倒是很淡定，说：“感谢大家的祝贺，但我知道，职务提升了，但责任也更大了，我会尽职尽责做好自己分内的事情，不会让集团领导失望的。”

　　叶梅的淡定在我意料之中，经历了生活和情感的诸多风雨，叶梅似乎对一切名利都看地很淡。

　　她的这种心态值得我学习。

　　迈克说：“叶，你能有今天，是和你自己平时做事的品质和品格分不开的，是和你自身的能力和勤奋分不开的，这次集团领导层在配置旅行总社管理层的时候，我第一个就推荐了你，大家一致赞同，没有任何人反对。”

　　原来迈克推荐了叶梅。

　　我下意识感觉，迈克对叶梅有一种自然而然的亲近和好感，他和叶梅平时接触比较多，对叶梅自然是了解的。

　　迈克推荐叶梅，是出于公心，不带私心杂念，这点我相信。

　　之所以相信这一点，是基于我对迈克品格的了解，他做事向来是对事不对人。

　　叶梅对迈克说：“迈克，谢谢你的推荐，感谢集团领导对我的信任。”

　　麦萍这时说：“迈克，即使你不推荐叶姐，如果集团领导征询我的意见，我也是会推荐叶姐的。”

　　我其实知道让叶梅担任旅行总社副总，是因为现在的旅行社架子大了，机构和人员包括业务也都非以往可比，是需要一个分管财务的副总的。

　　迈克接着说：“现在，我们该分工了，作为集团委派的旅行总社的顾问，我的职责是指导监督和协助，具体的工作还是要你们来做，我一般只掌控总的方向，重大事务会关注的，其他的，我不管。关于你们各人的职责，麦萍是旅行总社总经理，自然是负责全面的工作，其他三位副总的分工，我想今天要明确一下……”

　　大家都看着迈克，迈克看着麦萍：“麦，分工的事情，我谈谈我的想法，你认为如何？”

　　麦萍点点头：“你是太上皇，你来分吧，我听你的。”

　　麦萍此时显得很乖。

　　迈克点点头：“我的想法是这样的，根据三位副总的个人特长和管理特点，我建议呢，叶总分管旅行总社的财务和行政后勤，做好资金管理和后勤保障工作……”

　　这一点在我意料之中，麦萍点点头：“这个我同意，叶总做事一向很认真负责，很细心，她分管这一块，我放心。”

　　迈克接着说：“关于楚总和林总的分工，既然此次扩张战略是在楚总的方案基础上搞出来的，那么，自然这一块他应该是熟悉的，做起来也是得心应手的，所以呢，我想楚总要分管下一步工作的重中之重，也就是战略扩张部分，包括在扩张区域的考察设点人员配置业务开展等等，同时，相关的部门也归楚总分管……这一快，和叶总的工作紧密相关，叶总要紧密配合……”

　　叶梅点点头，看着我笑了下。

　　麦萍呵呵笑起来：“嗯，迈克的想法很清晰，有道理。”

　　林志雄这时脸色微微有些不自在，看着迈克：“那我分管什么呢？”

　　迈克看了一眼林志雄：“林总是旅行社的老人员了，对海州的本地情况十分熟悉，对业务这一块也很拿手，此次旅行总社的设置，出了对外扩张，还要在海州本地全面覆盖，牢牢占领海州这个大本营。所以，我想，林总可以分管总社海州直属社，也就是在海州这一块的巩固和拓展业务。海州这一块，直属社下面要在市区设立若干门市，这些门市的布点和业务管理工作量是很繁重的，也很重要，直接关系到大本营能否稳固牢固……”

　　林志雄有些发蒙，一时没有回过味来，看着迈克。

　　迈克则笑眯眯地看着林志雄：“林总，你没有听明白？”

　　麦萍则碰了下林志雄的胳膊：“喂，林总，你发什么愣啊？”

　　林志雄这时似乎回过神来了，忙点头：“哦，哦，我明白了。”

　　麦萍对迈克的分工很满意，说：“迈克，你的想法和我的不谋而合，看来，你这太上皇还是很对我胃口的。”

　　迈克嘿嘿笑起来。

　　麦萍然后综合说：“分工就这么定了，叶总分管财务后勤和行政，林总分管海州直属社的全部业务，其他的业务和部门，全部由楚总分管……”

　　显然，这个分工对我和林志雄来说是很不均匀的，林志雄等于成了海州直属社的负责人，只管海州本地的业务拓展，其他的大部分事务，都成了我的事情。

　　陡然感觉肩上的胆子重了，很重。

　　但同时，心里也涌出一股豪迈和倔强，感到了巨大的挑战和几分冲动。

　　麦萍看着林志雄，抿嘴一笑：“林总，你对分工有不同的看法吗？”

　　林志雄显然知道大势已去，迈克和麦萍都赞同的事情，他反对也是无益的，反而会惹恼麦萍。这个时候，他显然明白，表哥总裁是不好出面干涉的。

　　林志雄痛快地点头：“我服从顾问和麦总的安排，没有任何意见。”

　　林志雄的回应让我感到一丝意外。

　　似乎，他此时在想，只要自己的位置上来了，多一事不如少一事，反正也不会影响自己的级别和待遇，既然如此安排了，那不如顺水推舟好了。

　　麦萍满意地点点头，然后说：“今天，守着顾问和三位，我要明确点事情……”

　　大家都看着麦萍，不知麦萍要明确啥事情。


第399章 从了麦萍

　　麦萍神色严肃地看着我和叶梅还有林志雄，说：“第一，作为集团任命的旅行总社的总经理，我负责总社的全面工作，是当仁不让的一把手，而三位，虽然也是集团任命的，但是是我的副总，是协助辅助我做好旅行总社工作的。希望三位认清自己的职责，明确自己的位置，树立明晰的组织和纪律观念，还有等级观念，在工作中，要严格讲究工作程序，不得越级，你们直接对我负责，有事要直接向我汇报……”

　　麦萍先要抓权了。

　　这一点似乎是对的，大家都点点头。

　　麦萍看了迈克一眼，抿嘴一笑，然后又看着我们：“即使太上皇在这里，我也要这么说，有事要先给我汇报，不许直接向太上皇禀告……”

　　迈克一咧嘴：“这不行，我可以直接过问三位副总的工作……”

　　麦萍嘿嘿一笑：“迈克，你可以直接过问，我没意见，甚至，你直接过问下面部门负责人的工作我也不反对，但是，我强调的是他们三位，他们任何事都不能越过我直接向你汇报，我要先知道……”

　　似乎，麦萍虽然和迈克嘻嘻哈哈，但心里还是对迈克有些戒备，她是担心因为有迈克的存在，自己被架空了。

　　麦萍表面看起来大大咧咧，实则是很聪明的。

　　迈克咧嘴笑起来：“麦总，你放心，我是不会架空你的，这一点，你可以把心放到肚子里，我只会履行好我的顾问之责。”

　　麦萍哈哈笑起来：“迈克，我喜欢和你这样的洋鬼子打交道，有什么话能直接说出来，不藏在肚子里，不在背后使绊子。”

　　迈克也笑：“其实我们的工作是不冲突的，其实我们的目标是一致的，那就是共同对集团负责，共同维护集团的利益，共同把总社的工作搞上去！我们，实实在在是一个战壕的战友。当然，如果在重大事务上你们有什么误差，我会履行好自己的顾问职责的，我会坚持自己的立场的……”

　　麦萍点点头：“这个木有问题的，亲爱的迈克，你放心，我对你这个顾问，保证是尊重的。”

　　迈克说：“那你继续说吧。”

　　麦萍然后看着我和林志雄还有叶梅：“我要说的第二点就是，你们三位副总，必须要团结，必须要紧密团结在以我麦萍为核心的管理层周围，齐心协力做好总社的各项工作，互相之间，不允许捣鼓事，有话当面说，有意见当面提，不允许背后乱说，不允许搞阴谋，不允许互相倾轧……”

　　麦萍话音刚落，林志雄当即表态：“麦总，这一点你放心，我和楚总是好兄弟好伙伴，我们之间向来是光明磊落的，至于我和叶总，我们更是好同事，我们三位之间，一定会团结好的，一定会紧密协作的，一定会紧紧团结在以你为核心的管理层周围，同心协力把总社的工作抓上去……”

　　对林志雄的表态，麦萍很满意。

　　我笑了下：“林总的话就是我要说的，麦总这一点放心就是。”

　　叶梅也点头：“团结就是力量，团结出生产力出战斗力，我会和两位副总团结好的，我会认真履行好自己的职责的。”

　　迈克这时说：“叶，团结即使力量，这是一首歌，我会唱的……要不，我唱给你们听听？”

　　大家都笑，麦萍说：“顾问先生，莫打岔，我还没说完呢。”

　　迈克吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　我觉得迈克有时候像个大男孩，很可爱。

　　麦萍然后又说：“还有最后一点，那就是在你们三位里，我要明确楚总为总社的常务副总，在我不在社里的时候，楚总代替我负责总社的全面工作……”

　　我日，我又成麦萍的常务副总了。

　　之前麦萍让我当旅行社常务副总，结果被肖峰干掉了，换成了林志雄是第一副总。现在风水轮换，我又成了总社的第一副总，又成了麦萍的常务副总。

　　林志雄的脸色微微一变，随即冲我笑了下。

　　林志雄的适应能力似乎越来越快了。

　　麦萍看着林志雄和叶梅：“对于这个安排，你们二位有什么看法吗？”

　　林志雄当即摇头：“没有，我完全拥护麦总的决定。”

　　叶梅笑起来：“我支持楚总做常务副总。”

　　叶梅是我的人，她自然是不会反对的。

　　麦萍又看着迈克：“顾问先生，你呢？”

　　迈克冲麦萍一竖大拇指：“麦总英明，顾问表示服从。”

　　麦萍哈哈笑起来：“那事情就这么定了，楚总，我就不征求你的看法了，你有没有意见都要服从，这不是权力的问题，而是责任。既然麦总决定了，你就从了麦总就是。”

　　我一咧嘴，麦萍这话说的听起来感觉有些不大对胃，什么叫从了她啊，又不是那个事。

　　然后麦萍看着迈克说：“顾问，我要明确的几点说完了，你还有什么话要和我们说说吗？”

　　迈克点点头：“目前，旅行总社的架构和人员配置都完备了，工作任务和分工都明确了，下面要做的，就是全力以赴去落实贯彻执行方案了。对四海旅行社来说，这次大规模的战略扩张，不亚于一次新的创业，或者说，这是四海旅行社起死回生的不折不扣的一次崭新的创业……”

　　“对，这的的确确是一次创业！”我点头赞同。

　　大家也都点头。

　　迈克接着说：“我想送给在座的诸位一句话，那就是，创业是一场艰苦的持久战！”

　　大家都专注地看着迈克。

　　“关于这一点，我想和大家多说几句我的想法……”迈克又说。

　　我满怀兴趣地看着迈克，听他说下去。

　　“关于创业，人们总是看到成功者光鲜的一面，而忽略了创业过程的艰辛。创业对一个人的综合素质要求是全方位的，创业之前，一定要认识自己的优缺点，准备充足，如果靠一腔热血一时冲动去创业，往往碰到困难就退却。而人生的道路有千百条，创业只是其中一条，每个人只有找到自己的定位，才能找到属于自己的成功之道。”迈克说。

　　我凝神看着迈克，听他继续说下去：“创业是带着一群未知的人去一个未知的地方干一件未知的事，再有能力的创业者也无法在出发之前就想清楚所有的事情，即便是你已经想清楚，一旦开始做也会发生很多变化，所谓‘枪声一响预案作废’，绝大多数公司成功时的方向和最初设想的产品都大相径庭。创业者需要在前进的过程中根据市场的情况以及消费者的反应，甚至是竞争对手的动态来随机应变。”

　　我暗暗赞叹，迈克说的很精辟。

　　迈克然后笑嘻嘻地说：“不要相信那些一年创立两年融资三年上市的故事，更不要相信有人在厕所用6分钟搞定永远也花不完的钱的故事，否则你死都不知道怎么死的。这些故事，几乎肯定是吹嘘的，即便不是吹嘘的，故事的主人公也是百分之一、千分之一的幸运儿，即便跟你吹牛的那个人就是那个幸运儿，也不等于你会是下一个幸运儿。”

　　我听了有些困惑，说：“可是，迈克，的确有一些这样的事例啊，似乎看起来不是吹的。”

　　迈克笑起来：“楚，我告诉你，这一点很好理解，很多企业在成功后，宣传时会下意识地杜撰很多所谓的英雄壮举，这当然可以理解，一方面成功路上很多事情确实不足为外人道，另一方面人人都有包装自己的心理。但其实这是最害人的，对于很多创业者来说，如果你按照成功者宣称的方式去做，基本上会死无葬身之地……”

　　迈克的话让我听了觉得很新鲜，又觉得很有道理。

　　其他人听了迈克的话，也都若有所思地点头。

　　这是我第一次听迈克谈及管理经营方面的东西。

　　迈克肚子里是有货的，只是他一般不显露而已。


第400章 就怕想不到

　　当天下午，下班后，我请叶梅吃饭，叫上老三，为叶梅的晋升祝贺。

　　“我把蓝果一起叫来，如何？”叶梅问我。

　　“随你了。”我说。

　　叶梅抿嘴笑：“都是老乡，还是我表妹，又是同事，怎么能落下呢？没有理由不一起叫上啊。”

　　我没有说话。

　　“在哪儿吃饭？”叶梅问我。

　　“石浦渔港大酒店。”我说。

　　“哇，楚总好大方，今晚要吃海鲜了。”叶梅开心地夸张地叫起来。

　　我被叶梅的样子逗笑了：“叶姐，不过是吃顿海鲜，有必要这么夸张吗？”

　　“这也不是夸张啊，这是今非昔比，想想你当初刚来海州的时候，你敢张口道石浦渔港大酒店请客吃海鲜吗？”叶梅反问我。

　　我想想，倒也是，那时我是穷困落魄，身无分文，现在我虽然没有暴富起来，但经济上却也不再有问题，每月的收入维持基本的温饱之外，还能有些余头。

　　叶梅接着说：“小弟，我给你说，担任了旅行总社的副总，你的月薪会大幅度增加的，这今后，你的小日子会越过越好的。好好做，等你做到集团一定程度的高管，不但月薪可观，而且，还会持有集团的股份，每年的分红大大的。”

　　我听了眼前一亮：“集团的高管都有股份？”

　　叶梅摇摇头：“不是都有，这个是有一定条件的，一个是职位，一个是对集团的贡献，还有一点，和担任的年限也有关系，当然，也不排除有破例的情况……”

　　“这么说，肖峰和迈克都是持有集团股份的了？”我说。

　　叶梅点点头：“必须的，他们是集团的元老，在集团又是决策层的领导，他们早就持有集团的股份。”

　　“比例如何？”我说。

　　“这个我也不知道，当然，麦董事长是第一大股东，谁也超不过她，其他所有的加起来也不会超过她的。”叶梅说。

　　我笑了笑：“这也是必须的。”

　　我想起了黄莉，黄莉一心想让麦苏把自己手里的股份平均分配给麦勇和麦萍，她这么做的目的，无非就是想占有麦苏的资产，控股集团。麦苏虽然对黄莉很孝敬，但在这种大是大非的事情面前，她还是有清醒的头脑的，她不会拿集团的利益开玩笑，不会拿集团的命运来满足黄莉的无理要求。

　　晚上，在石浦渔港大酒店的一个单间里，我和老三、叶梅、蓝果一起聚餐。

　　“今天聚餐的主题是祝贺叶姐晋升旅行总社的副总经理。”我举起酒杯看着大家。

　　“其实不能光祝贺我，也该祝贺你，崭新的楚总。”叶梅笑着说。

　　“我有啥祝贺的，以前是副总，现在还是副总。裤头换马甲而已。”我说。

　　“话不能这么说，以前是旅行社的副总，现在是旅行总社的副总，还是常务副总，现在的旅行总社，也之前的旅行社，那可是不可同日而语。”叶梅认真地说。

　　蓝果听了点点头：“是的，现在旅行总社的框架，分明是集团下属的一个小集团，从以前集团下属的一个小公司，一举跃升为集团最大的单体直属经营部门了，不论是业务范围还是人员还是资金流转额，都是一个飞跃式的发展。”

　　老三有些感慨：“叶姐的提拔晋升我倒是觉得顺理成章，只是楚天这小子，来四海集团才几天啊，竟然这么快就做到这个地步，丫的，我羡慕妒忌恨了，怎么办？”

　　大家都笑了，我说：“得了吧，老三，我怎么做还是个打工的，哪里有你丫的牛叉，自己做老板，票子大把赚，自己说了自己算，我可是身不由己的角色呢。”

　　“就是，老三说这话啊，明摆是得了便宜还卖乖。”叶梅也说，“老三，说句实话，现在手里赚了有多少了？”

　　老三嘿嘿笑着：“不多，不多，多乎哉，不多也。也就七位数而已。”

　　“哇塞，老三成百万富翁了。”叶梅笑起来，“老三，今晚这顿饭，你要请客。”

　　“小意思了，没问题了，楚天，给我这个机会不？”老三咧嘴看着我笑。

　　“这次不给你机会了，等下次吧你。”我说。

　　蓝果带着羡慕的眼神看着老三：“老三，你可真能干，这么快就成百万富翁了。要是早几个月你能有这么多钱，我妈那次住院我也不用那么着急了……”

　　蓝果突然提起了这事，提起那次她妈住院却三万块钱无法手术的事情。

　　老三点点头：“这倒也是，我那时手里的钱都砸进去了，知道你妈住院缺三万手术，可是我那时是真的无法出手，唉，想想觉得惭愧。不过呢，也幸亏你有好人相助，有人及时送去了救命钱……”

　　蓝果点点头：“是的，可惜，我到现在都不知道那位好心的人是谁，如果知道，我一定要重重酬谢他。”

　　老三说：“其实也不用这么说，那人要是真想让你报答，就不会到现在都不露面了，人家是纯粹的做好事，不图你报答的。”

　　蓝果面带困惑之色：“我其实也这么想的，只是，我很奇怪，这人到底是谁？为什么要帮助我呢？而且，至今那人都不露面，我实在想不出到底会是什么样的人会雪中送炭帮助我。”

　　我坐在那里，举杯不语。

　　叶梅这时看了我一眼，嘴角使劲抿着。

　　老三看了我一眼，又看了看叶梅，眼珠子骨碌碌转悠了几下。

　　我怕鬼精老三看出什么来，忙说：“来，大家喝酒，先干一杯。”

　　大家一起举杯干了。

　　叶梅然后说：“其实，这世上有很多想不到的事情，很多事，其实是不怕做不到，就怕想不到啊。”

　　“叶姐，你这话是什么意思呢？”老三说。

　　叶梅呵呵一笑：“你猜，随便猜。”

　　“我猜不透，你明示吧。”老三说。

　　“我无法明示，你只能猜。”叶梅笑着。

　　老三含蓄地说：“我猜，你知道那位活雷锋是谁？”

　　老三这话让我心里咯噔一下。

　　叶梅一怔，刚要说话，蓝果接过去说：“得了吧，老三，我都不知道那活雷锋是谁，我表姐更不会知道，你以为她像你那样是个神探啊。对了，既然你是神探，那交给你个任务，帮我把这个活雷锋打听出来，如果你真能打听到，我给你重赏。”

　　老三哈哈一笑：“蓝果，虽然说重赏之下必有勇夫，可是，目前来说，我也觉得这事很扑朔迷离，似乎，我也无能力为咯。”

　　“白搭了你这个神探的名声。”蓝果激将老三。

　　老三嘿嘿一笑，又看了我一眼，然后看着蓝果说：“我给你说，蓝果，有的人，你踏破铁鞋无觅处，但有的人，却会不经意说不定什么时候突然就出现在你面前。”

　　老三这话让我的心一紧。


第401章 狼来了

　　蓝果看着老三眨眨眼：“老三，你这话是什么意思呢？我怎么听不明白呢。”

　　老三说：“我的意思是说你无须特意去找，既然这人做好事不留名，就是不想让你知道的，只要他自己不显身，你怎么着也白搭。但是，或许什么时候，他会自动出现在你面前……”

　　蓝果带着怀疑的目光看着老三：“我看未必。”

　　叶梅这时说：“蓝果，如果人家要是真的一直不愿意显身，你其实也不用煞费苦心去找了，有些事，顺其自然最好，勉强不得。”

　　蓝果若有所思地点点头。

　　然后大家继续边吃边喝。

　　今天聚餐的主题是为叶梅祝贺，自然叶梅成了主角，大家轮番给她敬酒。

　　几杯酒下来，叶梅的脸色微微带着红晕，有些醉意了。

　　微醉的女人最有味道，特别是叶梅这种成熟的少妇。

　　此时的叶梅看起来充满了别样的风韵和风情。

　　看着叶梅的样子，我突然想起和叶梅发生那种关系的事情，不由心猛跳了几下。

　　或许是许久没有触碰女人的缘故，此时的叶梅竟然勾起了我的生理本能。

　　不由心里感到羞愧，觉得自己心术不正。

　　暗暗自责着，举起酒杯看着叶梅：“叶姐，你在四海能做到今天，我认为，这都是你自己努力的结果，是你为四海辛勤付出的回报。我期望，你今后在四海会步步高升，会有更好的发展。”

　　叶梅看着我，笑了：“小弟，谢谢你的吉言，其实呢，在四海，我能做到今天这一步，对我来说就已经足够了，我自己的本事我自己知道，我不奢望今后的步步高升，只要能稳住目前，我就很满意。”

　　说完，叶梅和我碰杯，干了。

　　蓝果看了看我，又看着叶梅：“表姐，你这话似乎听起来很不励志，很没有志气呢。”

　　叶梅沉默了片刻，拿起桌子上的一个碗托在手里，看着蓝果说：“蓝果，咱这叫有多大本事吃多大的饭碗，有多大的手，就端多大的碗。”

　　蓝果笑了：“你觉得你的手就只能端起现在的这个小碗吗？”

　　叶梅笑了：“我现在是这么感觉的，我现在知道，我的手只能端这么大一个小碗。”

　　蓝果眨眨眼睛：“表姐，我不懂你想表达什么意思？”

　　叶梅继续拖着手里的碗，感慨地说：“其实，我是想说，生活不容虚假，你欺骗生活一次，生活会欺骗你一辈子。凡事要量力而行，有多大能耐，许多大的愿。小手端大碗，吃力还容易把碗摔坏。安心端好眼前的碗，那些虚无缥缈的最好不想，只要有心，小手也能变大何愁没有大碗可端？”

　　大家都看着叶梅。

　　叶梅继续说：“其实，这人生如碗，什么都能承担。担得了山珍海味，也咽得了野菜粗粮，装得了千年美酒，也喝得了平淡凉水。人生如碗，适可而止，装多则溢。你装刚过碗底的水，碗收下，但漫过碗口，碗就不要了。一句话，碗不贪，人也不要贪……”

　　“说得好。这世上的钱是永远也赚不完的，但我们的生命却是有尽头的。”老三点头。

　　我也很赞成叶梅的话，是的，人生，不管做人还是做事，都要适可而止。

　　蓝果则若有所思地看着叶梅。

　　叶梅将碗小心翼翼放在桌子上，然后深呼吸一口气，看着我们说：“亲爱的弟弟妹妹，我们的人生都应该如这碗，坦坦荡荡，没有隐藏。你用它装金豆银豆，碗也只是替你保管，你需要的时候，它会一粒不剩地还你。碗难免会磕磕碰碰，难免会有裂缝，人难免会跌跌撞撞，难免会有缺点。这世上没有十全十美的碗，没有十全十美的人，贫贱富贵，知足常乐……”

　　叶梅一番看似平淡的话，却说出了人生的深刻道理。

　　我举起酒杯：“贫贱富贵，知足常乐，叶姐这话说得太好了，来，为我们知足常乐的人生干一杯！”

　　大家一起举杯，干了。

　　几杯酒之后，老三看着我和蓝果，欲言又止的样子。

　　叶梅看出来了：“老三，你想说什么，说吧，今儿个大家都是老乡，畅所欲言。”

　　“是啊，老三，你有话说就是。”蓝果说。

　　我也看着老三。

　　老三犹豫了一下，看着我：“给我一支烟。”

　　我掏出一支烟递给老三，叶梅拿起打火机：“来，三弟，接给你点烟。”

　　老三深深吸了一口烟，然后说：“如果你们不介意，我想告诉你们两件事。”

　　“说吧。”我看着老三。

　　叶梅和蓝果也都看着老三。

　　大家一时都不知道老三要说什么。

　　老三然后说：“冯云飞来海州了。”

　　一听这话，我的心里咯噔一下，狼来了，冯云飞这只狼终于来了，该来的早晚要来。

　　蓝果的脸色突变，瞬时有些发白，身体摇晃了一下。

　　虽然蓝果对冯云飞要来海州早就知道，我告诉过她，但她此时的反应还是让我有些意外。

　　叶梅一直有些糊涂：“冯云飞是谁？”

　　老三一指我，对叶梅说：“此人是楚天在海州时候的老板。”

　　叶梅一听这话，立刻就明白了，有些意外的眼神看着我们：“这个人，他来这里干嘛？”

　　“冯云飞来这里，是要到秦大帅手下做副总，做秦大帅的助手。”老三说。

　　“他怎么和秦大帅扯上了？这到底是怎么回事？”叶梅更糊涂了。

　　老三说：“简单说，秦大帅的师娘是冯云飞的亲戚，冯云飞在海州走投无路，来海州投奔亲戚，就阴差阳错成为秦大帅的助手了。”

　　叶梅点点头：“这个冯云飞，人怎么样？”

　　老三看了看我和蓝果，又看着叶梅，反问了一句：“你说怎么样？”

　　叶梅似乎意识到了，看看我阴沉的脸色，看看蓝果苍白的脸色，不作声了。

　　“你怎么知道他来了海州？”我问老三。

　　老三说：“下午，我到机场接一个客人，亲眼看到秦大帅在接机口接的冯云飞，当然，他们没有发现我，我刻意回避了一下。”

　　原来如此，秦大帅看来对冯云飞的到来很重视，还亲自去机场接的。

　　叶梅这时又问老三：“秦大帅现在做什么生意？”

　　“开了一家酒店用品公司，和你们四海集团下属的酒店生意联系很密切，当然，和其他海州的酒店也有很多生意往来，现在公司开的很兴隆，专做高档酒店的买卖。”老三说。

　　“哦……”叶梅点点头，又看看我和蓝果。

　　蓝果这时神色略微有些平静下来了，看着老三：“老三，你要说的第二件事是什么？”

　　老三又吸了一口烟，然后缓缓地说：“这第二件事，就是秦大帅今晚给冯云飞接风，接风的地点，就在石浦渔港大酒店，接风的房间，就在我们隔壁，我来的时候，正好看到他们一起进了我们隔壁的房间……”

　　一听老三这话，我的脑袋嗡的一声，冯云飞不但来了，而且此刻就在我隔壁！

　　一听老三这话，蓝果的身体倏地颤了一下，脸色又白了。


第402章 仇人相见

　　我这时发出一声冷笑：“真巧，真好，真有意思。”

　　我此时说这话是什么意思，我自己也不知道。只是我下意识说出来了。

　　蓝果看了我一眼，神态很难堪很尴尬。

　　我看着蓝果，想起过去的那一幕，心里突然来了怒气，用讥讽的口吻说：“老熟人来了，你不过去打个招呼？”

　　“你——”蓝果一时噎住了。

　　老三瞪了我一眼：“楚天，你丫的说什么呢？”

　　叶梅也用脚踢了我一下：“小弟，别胡说。”

　　我不说话了，端起酒杯，一饮而尽。

　　蓝果这时如坐针毡，抓起自己的小包站起来：“我还有事，先走了，你们慢慢吃吧。”

　　说完，蓝果直接就出了房间。

　　“蓝果——”叶梅叫她，也忙站起来追了出去。

　　“我日，好好的一顿饭局，让你丫的臭嘴巴给搅散了。”老三说。

　　我哼了一声。

　　“也怪我，早知道我就不提这事了，操——”老三说。

　　我这时也无心喝酒吃菜了，对老三说：“既然她们走了，我们也撤。你去结账——”

　　“今天不是你请客，干嘛我结账？”老三冲我吹胡子瞪眼。

　　“我不想请客了，改你了。”我说。

　　“靠，吃大户啊，人情是你的，冤大头是我的。”老三嘟哝着。

　　“走吧——”我站起来，心情很差。

　　老三也站起来：“好吧，你小子，欠我一顿饭，我给你记着这笔账。”

　　我和老三出了房间，直接去了前台结账。

　　刚才我说让老三结账其实是气话。

　　我刚摸出钱包，老三摸出银行卡：“得了，这顿饭还是算我的吧，看在你小子心情不好的份上，让你一马。”

　　我懒得搭理老三，直接出门，老三再柜台刷卡结账。

　　刚走出酒店门，我愣住了，蓝果和叶梅正站在酒店门口，她们对面，站着秦大帅和冯云飞。

　　看来秦大帅和冯云飞也刚吃完出来，正好和蓝果叶梅遇上了。

　　冯云飞正用惊愕的表情看着蓝果，蓝果一时有些进退不得的样子，叶梅站在一边发愣。

　　我没有说话，直接走到蓝果身边，看着冯云飞。

　　冯云飞还是以前那副贼眉鼠眼的黑乎乎的样子，和秦大帅站在一起，他整个矮了一头。

　　看到我，冯云飞脸上的表情更夸张了，嘴巴不由半张起来：“额——额——”

　　冯云飞喉咙里发出两声。

　　秦大帅看到我，忙打招呼：“楚兄弟，你也在啊。”

　　听秦大帅和我打招呼，冯云飞不由看了秦大帅一眼，带着十分的意外。

　　这时老三也出来了，站在我身边。

　　老三也没想到会遇到秦大帅和冯云飞，一怔。

　　秦大帅忙又和老三打招呼：“老三兄弟，你好。”

　　老三冲秦大帅点头：“秦老板，你好。”

　　冯云飞看到老三，又是一愣。

　　冯云飞是和老三以前是认识的，我在冯云飞公司做事的时候老三常去找我玩。

　　老三然后看着冯云飞，做惊讶状：“哟，这不是冯老板吗，你不是在林州吗，怎么突然到这里来了？”

　　冯云飞两眼直勾勾地看着我们，似乎他一时还没回过味来。

　　秦大帅恍然大悟状：“我的老天，原来你们早就都认识啊，太巧了！”

　　老三点点头：“是的，以前认识。”

　　秦大帅又说：“早知道你们今晚也来这里吃饭，我好歹也要过去敬个酒啊，哎，真不好意思。”

　　老三笑嘻嘻地说：“秦老板，来，咱兄弟俩到这边啦啦呱，好久没见你了。”

　　说着，老三拉着秦大帅往一边走，边又冲叶梅使了个眼色：“叶姐，你也过来吧。”

　　叶梅会意，直接走到老三和秦大帅那边去了，这边剩下我和蓝果面对着冯云飞。

　　蓝果表情僵硬地站在那里，一言不发，身体却在微微颤抖。

　　冯云飞这时终于缓过来了，一副哭笑不得的表情看着我：“楚天，你……你好！好久不见，没想到今天在这里遇到了。”

　　我点燃一支烟，深深吸了两口，缓缓吐出一股青烟，眯缝着眼睛看着冯云飞。

　　这就是几个月前将我开除又给我戴绿帽子的狗杂种！

　　这就是害得我离开林州南漂到海州来打动的兔崽子！

　　看着冯云飞，我怒从心起，牙根咬地格格响，拳头也不由自主握紧了。

　　我此时很想一拳把冯云飞撂倒。

　　但我知道显然不能这么做，冯云飞开除我那是因为他是老板，老板开除员工，他有这个自由和权力。

　　冯云飞和蓝果的事情，一个巴掌拍不响，我和蓝果婚都没结，只是同居的恋人，我有什么资格去这么做？

　　我一时也进退两难了。

　　冯云飞这时又看着蓝果：“蓝果，没想到，你也到海州了……我……我一直在林州打听你的下落，没想到，我们在这里见面了……”

　　蓝果带着极度厌恶的表情看着冯云飞，那目光里还充满了愤怒和仇恨，似乎恨不得杀了冯云飞。

　　“你……你个恶棍，恶魔，你给我滚！”蓝果的声音颤抖着。

　　冯云飞一愣，接着竟然笑起来，笑地多少有些无耻。

　　“蓝果，不要这么对我，我怎么就是恶魔恶棍了，大家在海州，都是老乡，老乡见老乡，两眼泪汪汪才是，再说了，这里是海州，又不是你家，我怎么可以滚呢？你有什么权力让我滚呢！”冯云飞厚颜无耻地说着。

　　蓝果浑身颤抖着，一时说不出话来。

　　“好歹我们也有些日子不见了，既然大家都在海州，你给我个你的联系电话吧，回头我和你联系。”冯云飞说。

　　“冯云飞，你个混蛋，你休想！”蓝果说完，转身就走。

　　“哎，蓝果，你不要走，等等，我还没说完呢。”冯云飞说着就要去拉蓝果。

　　我一步往前挡住冯云飞的路，两眼漠然地看着冯云飞。

　　冯云飞被我这么一档，不由后退了一步，看着我。

　　这时叶梅看蓝果走了，忙和秦大帅老三打了个招呼，追蓝果去了。

　　冯云飞眼巴巴看着蓝果也叶梅上了一辆出租车离去，然后抬脸看着我，眼珠子滴溜溜转悠，脸上带着几分捉摸不定的神色。

　　“楚天，你和蓝果已经分手了，你干嘛拦我？”冯云飞先质问我了。

　　“冯云飞，我警告你，今后你不得再纠缠蓝果。”我冷森森地说。

　　冯云飞眨眨眼睛：“难道，你和蓝果又和好了？所以今晚一起吃饭的？”

　　“这些都和你无关。”我说。

　　冯云飞嘿嘿笑起来：“楚天，好马不吃回头草，我不信你和蓝果真的和好了，我宁愿相信今晚看到的都是巧合。对你楚天的性格，我多少还是有些了解的，我就不相信你会和蓝果重归于好。”

　　冯云飞狡黠的小眼珠转悠着，上下打量着我，带着不屑和挑衅的目光。

　　似乎，在我面前，冯云飞又找回了昔日做老板的居高临下的感觉。

　　似乎，在我面前，冯云飞带着霸占下属女人的快感和嘲弄。

　　看着冯云飞的神情，想着那耻辱的过去，仇人相见，分外眼红。

　　我再次握紧了手里的拳头……


第403章 死猪不怕开水烫

　　正在这时，秦大帅走了过来。

　　“哈哈，楚老弟，上次你给我打了埋伏啊，原来你和云飞早就认识。”秦大帅哈哈笑着，过来拍了拍我的肩膀。

　　秦大帅过来了，我只能应酬他，点点头：“呵呵，秦老板，我以前是以为重名的人……没想到这么巧。”

　　老三这时也走了过来。

　　秦大帅这时对冯云飞说：“云飞，楚兄弟是我的好朋友，老三兄弟也是，他们都给我帮过大忙的。”

　　“哦……”冯云飞点点头，“原来如此。”

　　秦大帅又对我说：“云飞现在是我公司的副总，协助我搭理公司，你们都是熟人，大家今后都在海州做事，互相照应也方便了。”

　　我皮笑肉不笑了一下，没有说话。

　　老三这时看着冯云飞说：“冯老板，以前是自己做老板，现在是跟着秦老板做副手，这感觉一定不错吧？”

　　冯云飞看着老三，脸上的神情有些难堪。

　　秦大帅忙说：“嗨，老三兄弟，话不能这么说，这做生意啊，谁都不能保证永远不出意外，大丈夫能屈能伸，云飞以前自己做老板的事我知道，现在跟着我做事，也算是给我帮忙，只能是暂时委屈云飞了。”

　　不明就里的秦大帅在打圆场。

　　冯云飞脸色好看了些，冲老三呲牙一笑：“老三，秦老板说得对，大丈夫能屈能伸，我冯云飞是落魄了，但我遇到了秦老板这样的贵人，我相信，跟着秦老板做事，秦老板是绝对不会亏待我的，我冯云飞站直了是个汉子，趴下来也是个汉子。”

　　老三呵呵笑起来：“冯总这话有意思，有骨气，赞一个。只是，冯总，我提醒你一句，这海州不是林州，这浙江不是山东，既然跟着秦老板做事，那就要对得住自己的良心……”

　　冯云飞斜眼看着老三：“我冯云飞怎么做事，不用你来教训，我知道自己该做什么不该做什么。秦老板是我的贵人，我当然知道要对得住秦老板。”

　　秦大帅似乎感觉出来我和老三与冯云飞之间虽然认识，但似乎关系并不是怎么和谐，忙又打圆场：“呵呵，老三，楚老弟，你放心，云飞是我师娘的亲戚，我师傅师娘推荐给我的人，绝对是信得过的，云飞和我虽然今天刚见面，但我们已经交谈了很多了，我感觉云飞和你们俩一样，都是直爽的山东汉子……”

　　听了秦大帅的话，老三不作声了。

　　我知道秦大帅对冯云飞的信任是基于对刘主席的师傅关系，加上冯云飞能言善辩，花言巧语，现在要让秦大帅对冯云飞有什么怀疑，那是不可能的。

　　冯云飞这时又打量着我和老三：“楚天，老三，你们二位现在海州，不知混的如何呢？”

　　冯云飞的口气里带着几分蔑视。

　　我和老三还没说话，秦大帅接过去，看着冯云飞：“云飞，我给你说，你这俩老乡现在在海州可是混得风生水起。老三自己开了家信息技术服务公司，生意兴隆。楚兄弟呢，现在四海集团做事，更是春风得意，短短几个月时间，已经从业务员做到刚成立的四海旅行总社的副总经理了……”

　　我一怔，秦大帅的消息倒是灵通，知道我的新职务了。

　　应该是麦勇告诉他的，他和麦勇接触很密切。

　　听秦大帅这么说，冯云飞有些意外，看着我和老三，点点头“这么说，二位现在都很牛掰了。”

　　老三嘿嘿一笑：“反正咱赚的都是良心钱，从来不做坑人的买卖。”

　　冯云飞又看着我：“楚天，这么说，我该为你祝贺了！”

　　我哼笑了一声，没有说话。

　　冯云飞这时突然变得热乎起来：“楚天，不，楚总，我其实一直就很看好你的能力，我就知道，依照你的才华，你到哪里都能做得不错。如此看来，当初你离开林州的选择是正确的，不然，哪里会有今天呢。看到你今天的成就，作为你的老兄，我打心眼里为你的进步感到高兴和欣慰。”

　　我咬紧牙根不说话，心里感到阵阵恶心。

　　如果不是秦大帅在跟前，我很想一脚将冯云飞踹到路边的下水道里去。

　　秦大帅这时又亲热地拍拍我的肩膀：“楚兄弟，我今天刚听说你提拔为旅行总社的副总的，听到这个消息，我很高兴，要不是今天为云飞接风，我还打算要专门为你设宴祝贺的……”

　　我冲秦大帅笑了下：“秦哥，不必客气，由你这话就行了，不用再喝酒了。”

　　秦大帅哈哈一笑：“四海集团是我的大客户，你又是我的好兄弟，还是四海集团的中层管理人员，咱们这关系，真是原来越密切了。”

　　冯云飞看着秦大帅：“秦老板，你是说……我们公司和四海集团有业务往来？”

　　“那当然啊，四海集团下属的高档大酒店的很多酒店用品，都是我们公司提供的，四海集团是我们公司的第一大客户。随着四海集团的发展，今后我们和四海集团打交道的机会会更多的……”秦大帅说。

　　冯云飞点点头，看着我：“如此说来，楚天，今后我们也会有很多打交道的机会了，呵呵，看来咱们是有缘分啊！”

　　我再度感到了阵阵恶心。

　　秦大帅这时又说：“对了，刚才那位女士，我听叶梅说是她表妹，我似乎在四海集团见过几次……”

　　秦大帅显然说的是蓝果。

　　冯云飞看着秦大帅：“秦老板，你认识蓝果？刚才和你说话的那个女的是蓝果的表姐，叫叶梅？”

　　秦大帅点点头：“是的，我见过的……对了，我想起来了，她是叫蓝果，是四海集团总裁肖峰的秘书……”

　　秦大帅口快心直，一股脑都说个不停。

　　我心里暗暗叫苦。

　　冯云飞嘴巴半张：“这么说，蓝果也在四海集团做事，还是总裁的秘书……”

　　显然，这出乎冯云飞的意料。

　　秦大帅说：“是啊，云飞，看，你们山东老乡在海州都混的很不错的。”

　　“哦……是啊，呵呵……”冯云飞干笑了两声，眼珠子又骨碌碌转悠着，不知心里在想什么鬼主意。

　　这时秦大帅说：“对了，我公司里还有点事要处理，我们要先走一步了，我去开车……”

　　秦大帅过去开车，这里剩下我和老三还有冯云飞。

　　冯云飞嬉笑着看着我和老三：“哥儿们，在海州都混得不错啊，老冯我今天刚到海州，这今后还得多多照应哦。”

　　老三冷笑一声，对我说：“你等着，我去开车。”

　　说完，老三也去开车了。

　　我这时瞪眼看着冯云飞，他正用挑衅嘲弄的眼神看着我：“楚天，不要用这副眼神看我，你能有今天，该感谢我，没有我以前对你的培养，没有我当初开除你，你会有今天？说起来，还是我成全了你呢！”

　　冯云飞一副死猪不怕开水烫的无耻无赖架势。


第404章 痛苦的抉择

　　我咬紧牙根，看着冯云飞，一字一顿地说：“冯云飞，我警告你，今后，大家大路朝天各走一边，如果你还是狗改不了吃屎，记住，你一定会后悔的。”

　　“你小子有什么资格教训我？你算老几？”冯云飞有些气急败坏的样子。

　　“我不想教训你，我只是提醒你，我告诉你，这世上，是善恶有报的，作恶多端，一定会有报应的。秦老板是个好人，他信任你，是因为你的亲戚是他师傅和师娘，你不要不识好歹，你不要贼行不改！”我说。

　　“我怎么做我自己知道，用不到你来说话，你是个什么东西，不就是在海州混了个什么四海旅行社的副总嘛，你有什么了不起的。我给你说，楚天，别看我现在没落了，我告诉你，那都是暂时的，我冯云飞是能屈能伸的人，我东山再起的日子不会多远。”冯云飞冷眼看着我，不紧不慢地说：“其实，我知道你是因为我开除了你还有我和蓝果的事你记恨我，你巴不得看我笑话，但是，你会失望的。我今天是诚心诚意对你，但你不识好歹，那也无所谓啊，谁怕谁啊？楚天，既然你想和我斗，行啊，那咱们走着瞧，看谁笑在最后……”

　　冯云飞向来就是这种嚣张的性格，此刻暴露无遗。

　　我发出一声冷笑：“冯云飞，我是个什么东西我自己知道，你是个什么玩意你更清楚。我混的如何，和你无关，你没落还是落魄，和我更无关。我没有兴趣和你斗，就现在的你，就你这副熊样，你不配和我斗。我再次警告你，大路朝天各走一边，如果你贼行不改，狗改不了吃屎，我不会放过你。”

　　冯云飞哈哈笑起来：“楚天，胆子大了，腰杆直了，敢对我这么说话了，回去洗把脸照照镜子看看你是谁？老子是瘦死的骆驼比马大，你算是个什么玩意儿，有资格和我这么说话？妈的，老子现在是虎落平阳被犬欺，告诉你，楚天，你会为你今天和我说的话后悔的，不信咱们走着瞧……”

　　这时秦大帅的车子开过来了，冯云飞再次发出一声冷笑，扬长而去。

　　看着冯云飞离去，我胸口觉得堵得慌，憋闷。

　　老三这时开车过来了，我上了车。

　　“冯云飞这小子跟着秦大帅做事，早晚会坑了秦大帅，我看他现在的架势还是很嚣张。”老三边开车边说。

　　我阴沉着脸没有说话。

　　“我看这个秦大帅，就是个糊涂蛋。”老三又说。

　　“秦大帅现在是被师徒情蒙蔽了眼睛，这其实也怪不得他，刘主席是他师傅，师娘的亲戚推荐过来，秦大帅自然是很相信的。要说糊涂，该是刘主席两口子糊涂。”我说。

　　“这倒也是，他们根本不知道冯云飞的秉性，根本不知道冯云飞以前在林州的劣行。”老三也叹了口气，“冯云飞刚到海州，就见到了你和蓝果，就摸清了你和蓝果的底细，我倒是不担心你，冯云飞对你其实是不会怎么样的，起码目前不会怎么样，我倒是担心蓝果，冯云飞说不定又会去纠缠蓝果……”

　　老三的话在我意料之中。

　　“楚天，我问你，如果冯云飞再去纠缠蓝果，你管不管？”老三说。

　　老三的话让我无法回答，是啊，如果冯云飞去纠缠蓝果，我该不该管呢？管，我凭什么资格和身份？不管，却又让我无法接受。

　　我的内心此时是矛盾的，纠结的。

　　老三说：“看今天蓝果的表现，他是真的和冯云飞彻底决裂了，她对冯云飞似乎充满了痛恨和仇视。”

　　“这些，和我有关吗？”我听到自己的声音有些无力。

　　老三看了我一眼：“你觉得和你有没有关系呢？”

　　“我不知道。”我说了一句，心里一阵叹息。

　　“你心里到底还有没有蓝果？”老三说。

　　“你问的这句是屁话。”我不耐烦地说。

　　“如果你心里没有蓝果了，那么，你心里现在有谁？麦萍？”老三又说。

　　“你知道个屁。”我说。

　　“如果不是麦萍，那会是谁？”老三追问。

　　我不作声，心里却想起了瘦小丫。

　　老三转头看着我，一会儿说：“该不会……你小子喜欢上麦苏了？”

　　我一愣神，看着老三：“你丫的，你觉得这可能吗？”

　　老三摇摇头：“我觉得这似乎有些不可思议，不可能。”

　　“那你还说这废话干吗？”我反问老三。

　　“因为对你小子来说，经常有些在外人看来不可思议的事情在你身上会发生。”老三说。

　　我叹了口气：“行了，别乱猜了，麦苏是空气里的仙女，是天上的天鹅，我等屌丝，连做梦的资格都没有的。”

　　老三呵呵笑了：“这么说，似乎麦苏是你的梦中女神了？”

　　我自嘲地笑了：“你没听懂我刚才的话？什么梦中女神，你觉得我们这样的，有做那美梦的资格吗？少意淫了……”

　　我此时想到，我的梦中女神，是瘦小丫。

　　老三点点头：“看来，你还是理性的，现实的。不过，说实在的，我的梦中女神是麦萍，可是这个丫头却对我不感冒，就只对你感兴趣，这也怪了，我老三哪一点比不上你个兔崽子啊，麦萍还就看上你了，唉……悲哀……”

　　“既然你喜欢麦萍，那就锲而不舍去追啊，我支持你的。”我鼓励老三。

　　老三咧嘴笑：“我一定会的，有你的支持，我一定不会放弃。哎，看来咱俩很难做成情敌啊，我喜欢的女人不是你的菜，这很好。”

　　“你希望咱俩做情敌？”我看了一眼老三。

　　“不希望，绝对不希望。好哥们如果成了情敌，那会很痛苦的。”老三说。

　　我看着老三，认真地说：“老三，问你个问题，如果咱俩同时喜欢上了一个女人，你会怎么做？是选择友情还是爱情呢？”

　　老三想了想：“你的问题我很难回答，这是个痛苦的抉择。”

　　“也就是说你很矛盾很纠结？”我说。

　　“是的。友情是珍贵的，可是爱情又是难得的，我希望的是，咱们俩之间，永远都不要发生这样的事情。”老三说。

　　我点了点头：“嗯……我也是这么想的。虽然有人说女人多的是，可是，好女人却不多，自己真正中意的好女人更少。但如果因为女人抛弃了友情，那又会让我自己都觉得可耻。这是个很难面对的难题，这难题我们之间，不能发生。”

　　突然想起瘦小丫说的话：亲情是一种深度，友情是一种广度，而爱情是一种纯度。亲情是没有条件、不求回报的阳光沐浴，友情是浩荡巨大、可以随时安然栖息的堤岸；而爱情则是神秘无边、可以使歌至到忘情泪至潇洒的心灵照射。人生一世，亲情、友情、爱情；三者缺一，已为遗憾，三者缺二，实为可怜；三者皆缺，活而如亡。

　　“那这样的难题如果发生在你和其他人之间呢？”老三又问我。

　　“什么其他人？”我说。

　　“就是你其他的好朋友啊？”老三说。

　　“你觉得除了你，我还有其他如此情深意重的好哥们吗？”我说。

　　说完这话，我突然想起了海星。

　　是的，我刚才那话说早了，似乎，现在，除了老三，我和海星已经不知不觉成了好哥们，我们之间的友情，已经超越了普通朋友的界限。

　　但随之我又释然，海星喜欢的是海霞，而我和海霞之间，早已明确了关系，那就是好朋友，没有那种男女之情。

　　如此看来，我和好哥们海星之间也不会发生那种要在友情和爱情之间做出抉择的难题了。

　　此时，我是毫无疑问这么想的。

　　此时，我毫无知觉到自己的自以为是。


第405章 指挥员和战斗员

　　回到宿舍，我的心情有些纷乱，到阳台抽烟。

　　看着冬夜的江南的夜空，我的心里有些索然和寂然。

　　今天发生了太多事情，从白天肖峰对我的发难到晚上和冯云飞的不期而遇。

　　虽然海霞早已告诉我肖峰怀疑我背后有高人指点，但今天肖峰和我的一番对话，还是让我忧心忡忡，我既不能泄露关于海星的任何信息，又要搪塞过去肖峰的疑问。即使我竭尽全能，但面对睿智的肖峰，我是很难让他相信我的解释的。

　　按照肖峰的性格，一旦他对我有了疑心，那是很难消除的。一旦他认定我在欺骗他，那么，我今后的日子就难过了，毕竟他是集团总裁，我的命运一大半掌握在他手里，他如果想搞我，那是轻而易举的事情。

　　换句话说，今天我搪塞肖峰的那些话，很可能让他对我产生了深深的成见，对我产生了深深的不信任。和一个缺乏信任的上司打交道，那是一件很痛苦的事情。何况本来肖峰对我就不怎么待见。

　　我不知道今后的日子里肖峰会不会随时给我一个小鞋穿穿，更不知道他何时会给我设一个圈套轻易就将我弄死。

　　还有这个狗日的冯云飞，虽然早已知道他会来到海州，但今晚的不期而遇还是让我心里烦恼不已。对于冯云飞，我心里充满了仇视和厌恶，是他将我开除的，是他给我戴了绿帽子，是他让我带着屈辱如丧家之犬灰溜溜离开了林州。

　　可是，现在，这杂种来到了海州，而且就在秦大帅手下做事，还是副总。今后，难免对和他继续打交道，难免会抬头不见低头见。

　　想到冯云飞的嘴脸，心里一阵恶心。

　　冯云飞显然是秉性不改的，今晚和他一番谈话我已经感觉出来了。

　　但冯云飞又是善于伪装的，他不会让秦大帅对他产生什么怀疑，他有这个本事，我相信这一点。

　　而这又是最让我担心的，我觉得冯云飞站稳脚跟获取秦大帅的足够信任后，一定会捣鼓什么事坑了秦大帅。

　　但这些话我无法告诉秦大帅，秦大帅对刘主席有足够的感情，那是多年来的师徒请，我说多了反倒会让秦大帅会认为我在挑拨他和刘主席的关系，反而让我左右不是人。

　　心里暗暗祈祷秦大帅能是个聪明的生意人，能遏制住冯云飞的歪心眼。

　　又想到蓝果，冯云飞今晚摸透了我和蓝果的底细，秦大帅不经意的一句话就让冯云飞知道了我和蓝果在做什么。如果冯云飞再去纠缠蓝果，我该怎么做？置身度外还是……

　　我的心突然隐隐作痛，爱恨交加的感觉。

　　我不知道自己为何要有这种感觉，我对蓝果明明已经没有感情了，明明已经放弃了，为何还要想这些似乎和我无关的事情？既然蓝果已经背叛了我，为何我还要关心冯云飞会不会去纠缠蓝果呢？我这是不是在犯贱呢？

　　我他妈真是个贱人！我心里暗暗骂了自己一句，回到房间，打开电脑，登录微博。

　　已经成为习惯，我要和瘦小丫在虚拟的空间里约会了。

　　“小丫——”

　　“在，傻熊。”

　　“你在干吗？”

　　“我啊，在想一只来自北方的傻熊。”

　　小丫在想我，我的心里顿时感到了温暖。

　　“小丫，我也想你的。”

　　“今天工作还顺利吗？”

　　“还好，我给你说下集团最后的方案……”我把白天的事情和小丫说了一遍。

　　听我说完，瘦小丫说：“看来，你要大展身手了，足够的战场已经为你拉开，剩下的，就看你了。”

　　“嗯，我有信心做好的。”

　　“那看来，你今后要在全国各地的城市间不停跑了。”小丫说。

　　“跑是肯定的，但也未必要整天去跑，那么多城市，还不把我累死啊。我是一个指挥员，不是一个战斗员。”我说。

　　“这么说，傻熊指挥员有自己落实方案的大体思路了？”

　　“是的。”

　　“说来俺听听。”

　　“我落实方案的大体想法是，首先抓人，和集团人力资源部配合，在拟布点城市招聘优秀的旅游从业管理者，能胜任旅行社总经理的管理者。有了人，就好办了，下一步在拟布点城市的选址注册招聘业务开展等一系列工作都由他们来完成，我做好总体的调度监督和协调事务。换句话说，我抓的重点是各地的小头目，一级抓一级，只要抓好下面各旅行社的主要负责人，就是抓住了这次扩张战略的牛鼻子。当然，我也会到全国各地的城市去跑，但我不会那么累那么手脚忙乱，我会从容不迫地穿梭在各大城市之间，去也是检查督查和协调解决他们解决不了的问题……”

　　“嗯，一级抓一级，这思路对头。”

　　“我现在搭配有一个管财务的副总经理，她还负责后勤和行政，只要资金跟上，各项管理考核制度跟上，只要我抓住得力的管理者，工作其实可以有条不紊地开展的。同时，集团还有专门的培训中心，各地招聘的人员，都会集中在集团培训中心进行专门培训……一句话，只要集团给予政策和财力支持，我完成任务的信心是满满的。”

　　“嗯……行，你这么说我就放心了。”

　　我忍不住笑了：“小丫，听你说话这口气，好像你是我们集团老板似的。”

　　瘦小丫发过来一个笑脸：“我是对你放心呢，你的思路很明晰，思路决定出路，只要脑子里有个布局的思路，只要心中有大格局，只要你能让自己的思维从容不迫，那么，你的工作就可以按部就班去开展，你就不会抓瞎，就不会忙乱，就不会没有头绪。”

　　“说得对，理清头绪是关键。”我说。

　　“当然，虽然你说的很轻松，但真正操作起来，你还是会很累的，因为经常会有想不到的情况出现，你要做的，就是解决问题，当然，前提是要及时发现问题。而要及时发现问题，就需要你经常深入基层……”

　　“累不怕，只要能做好工作，我是不会吝啬自己的体力的。”

　　“更多的累恐怕在脑子，脑子累，明白我的意思吗？”

　　“你的意思是思考吧。”

　　“对，作为一个指挥员，体力活干的不会多，但要思考的东西却会很多。”

　　“嗯，我明白了。”我不由点点头，是的，小丫说得对，智慧决定成败。

　　“这次，对你来说，是一个难得的锤炼磨练历练的机会，你要珍惜，更要牢牢抓住，你会在战斗中成长成熟。”瘦小丫说。

　　“是的，我会十分珍惜这次难得的机会的。”我说。

　　“对一个想在职场获取成功的人来说，在走向成功的过程中，权力和利益永远是次要的，最重要的，是经历和阅历，最终成为自己的思想。想取得成功，不仅要吃苦中苦，也要学会积极和相关条件配合，那些光知道吃苦的人，那些吃了不值得吃的苦的人，那些把吃苦当成解决一切问题法宝的人，恐怕只能继续在苦中苦的怪圈里徘徊……”

　　我默默品味着瘦小丫的话，心里十分赞同。

　　一会儿，瘦小丫说：“傻熊，你今天的心情应该不错吧？”

　　“不好。”我回答。

　　“为什么不好？”

　　“唉……”我叹了口气。

　　“傻熊，说来我听听，好不好？乖……说给姐姐听听。”瘦小丫发过来一个安慰的表情。

　　我犹豫了一下，然后说：“今天发生了两件事，让我觉得很不爽。”

　　“先说第一件事。”瘦小丫说。

　　“第一件事，上午在肖总办公室谈完执行方案后，他把我单独留下和我谈话，非逼问我背后的高人是谁……”我说。

　　听我说完这话，瘦小丫突然沉默了。


第406章 无奈的欺骗

　　半天，瘦小丫说：“那么，关于这个问题，你是怎么回答他的呢？”

　　我于是把和肖峰的对话讲给了瘦小丫。

　　等我说完，瘦小丫发过来一个微笑的表情：“傻熊，你认为你的回答他会相信吗？能让他满意吗？”

　　我说：“他爱信不信，爱满意不满意，反正我就是那么回答的。”

　　“那么，那个肖总，为什么会怀疑你背后有高人呢？”

　　我想了想，说：“第一，我到四海集团之后的表现让他觉得我进步似乎快了点，有些不大合乎常规，按照他的逻辑，似乎我现在应该继续是个最低层的职员才是，但现在我却成了集团的中层管理人员，成了旅行总社的副总经理，以他的眼光和经验来判断，我的个人发展程度是不大合乎情理的。”

　　“嗯，第二呢？”瘦小丫问我。

　　我说：“第二，这次我提交的方案，似乎有些出乎他的意料，他不相信按照我的个人水平能做出这样的方案来，认为我背后一定有高人在指点我，认为我现在展现的不是自己的真实水平，他显然是戴着有色眼镜在看我。”

　　“哦……还有呢？”瘦小丫说。

　　我说：“还有，就是上午他在和我们谈话的时候，那个集团的投资顾问迈克先说出了肖峰关于我方案里四步走扩张步骤的改进版，我当时不由自主变了脸色，有些诧异，肖峰立刻就觉察到了，用犀利的目光看着我，显然，他在借助迈克的话试探我什么，他显然感觉到我的异常了。”

　　“哦，这样……那你当时为何神情突变呢？”瘦小丫问我。

　　“这个……”我迟疑了一下，说，“因为，在这周末两天里，我也在反复思考自己的方案，觉察到自己当时搞的四步走确实也啰嗦了，不符合实际，会错失市场先机，我当时想，或许我该打破地域限制，按照一二三四线城市的方式来搞两步走。结果呢，迈克这么一说，我立刻就很吃惊，怎么我好不容易发现的漏洞肖峰也发觉了，怎么肖峰想的和我想的一样呢……”

　　我不能告诉瘦小丫海星指点我的事情，虽然我很信任瘦小丫，但是，但是，海星的事情是高度机密，我只有如此和瘦小丫说了。

　　我知道自己在欺骗瘦小丫，心里觉得有些歉意，可是，我很无奈，没办法。

　　听我说完，瘦小丫说：“呵呵，你的解释似乎很合乎情理，这么说来，那个肖总对你的怀疑是不正确的，是有些瞧不起傻熊了。”

　　“正是。”我说。

　　“我想，你对那个肖总的解释，他极有可能不会相信的，他可能还会怀疑你背后有高人在指点支持辅助。”瘦小丫说。

　　“为什么他一定会这么认为呢？”我说。

　　瘦小丫说：“这么说吧，换了我是那个肖总，听了你的那些解释，我也不会相信的。”

　　“为什么？”我有些意外。

　　“因为，其实，我自己也觉得你的进步有些超常规，这倒不是我看扁了你，你的确是一个优秀的有天赋的职场从业者，你的确很有才华和能力，可是，不知怎么回事，我隐隐感觉，似乎真的有个神秘的高手在你背后对你进行着孜孜不倦的指导和引导呢。”瘦小丫说。

　　看了瘦小丫的话，我吃了一惊，原来她也这么感觉我了！

　　我打定主意坚决不能承认，说：“小丫，我亲爱的姐姐，我佩服你敏锐的洞察力，我知道你是神算，可是，我还是想告诉你，你这次的感觉真的是错误的。你自己想一想啊，我一个南漂来打工的屌丝，在海州无亲无故，会有什么高手来指点我呢？更别说什么神秘的高手了……”

　　“额……既然你这么说，那我似乎真的是错觉了什么，看来，我这神算也不是百分之百都正确的了。”瘦小丫发过来一个笑脸。

　　“是啊，确实是你的错觉，你和肖峰，还有那个麦苏，可能都有这个错觉，其实呢，想一想，我也不能责怪你们，谁让我表现这么优异呢？还有啊，你想想，要是真有什么高手背后在给我当靠山，我又何必隐瞒呢，这是一件值得骄傲和炫耀的事情，我有什么必要搞的神神秘秘呢？”我说。

　　瘦小丫说：“嗯，傻熊说的在理，我信你的，我应该信你的。”

　　瘦小丫这话让我感到一些轻松，但心里又涌起一阵不安，我这是在撒谎欺骗小丫啊，我有罪啊。

　　我说：“其实啊，麦苏和肖峰不知道你的存在，你其实就是我的背后高人啊，当然也可以说是神秘的，对他们来说是神秘的，我能有现在的程度，能有如此的进步，能搞出那个方案，都和你的指点有关的。当然，我是不能告诉任何人你是我的背后高人的。”

　　瘦小丫笑起来：“哈，傻熊，你少来了，我才算不上什么高人，我指点你的那点东西算啥，按照我指点你的内容，你是做不出那个方案来的，也不会有这么神速的进步。你少糊弄我了……”

　　我嘿嘿笑起来：“这么说来，那就是我天资聪慧，天生就是做旅游的料了。”

　　“按照你的解释，我也只能这么认为喽。”瘦小丫说。

　　“看你说话的口气，似乎你并不确信我说的是真的。”我说。

　　“我现在还有其他的选择吗？既然傻熊这么说，我必须要相信。信任，是我们彼此存在和发展的基础。”瘦小丫说。

　　我的直觉，瘦小丫现在对我是将信将疑的，但她还是愿意相信我说的都是真的，因为她对我很信任。

　　这么想着，心里热乎乎的，又觉得很歉然。

　　“是不是你觉得你今天和那个肖总的对话让你觉得心里很不爽快，觉得他似乎开始对你有看法了？”瘦小丫说。

　　“是的，我怕他今后给我小鞋穿呢。”我说。

　　瘦小丫说：“我觉得你大可不必这么想，作为集团总裁，他其实是希望你能出业绩的，因为你的业绩就是他的成就，就是为他脸上增光添彩，他对你有些怀疑，只是怀疑你的能力不大附和他的意想，但只要你踏踏实实做自己的工作，兢兢业业做自己的事情，他还是会顾全大局的。毕竟，他的心里也是以集团利益为重的。”

　　“你说的或许有道理，但我心里还是觉得有些疙疙瘩瘩。”我说。

　　“做事情，要带着阳光的心态去面对，要抛开那些杂七杂八的东西，不要瞻前顾后，不要患得患失，只要认定了自己的目标，找准了自己的方向，只管往前走就是。既然选择了前方，便只顾风雨兼程……”瘦小丫说。

　　“嗯，听你这么说，我似乎想开了。”我有些如释重负的感觉。

　　是的，小丫说的对，我是应该带着阳光的心态面对前方。如果你心中有阳光，就不会恐惧前方的坎坷；如果你心中有勇气，就不会畏缩不前；无论前方风多大，雨多大，闯过去就是一片海阔天空。

　　生命的美丽就是坚强地走过坎坷！


第407章 心灵快乐的真谛

　　瘦小丫然后又问我：“那么，让你不开心的第二件事什么呢？”

　　瘦小丫一问，又勾起了我的烦恼。

　　我说：“说来真晦气，今晚我和几个老乡一起吃饭，却意外遇到了一个最不想见到的人，见到那人，我直觉恶心，就忍不住想狠狠揍他一顿。”

　　瘦小丫：“哦，什么人让你如此不痛快呢？”

　　“就是我在山东林州时候的那个老板，将我开除之后又给我戴绿帽子的那个杂种。”我恨恨地说。

　　瘦小丫发过来一个意外的表情：“什么？那个人也到了海州？”

　　“是的，他也来海州了。”我说。

　　“他怎么会来了海州？”瘦小丫说。

　　“说来话长，我做业务的时候认识了一个叫秦大帅的老板，和他成了好朋友。那个秦大帅有个师傅，是一家国企的工会主席，很巧，这工会主席是秦大帅的师傅，关系亲密地很。而这工会主席的老婆是山东人，恰巧还是那个我前老板的亲戚。那个前老板在林州混不下去了，就想到海州来发展。秦大帅的公司恰巧业务发展需要助手，那工会主席就把这个亲亲推荐给了秦大帅。你想啊，自己师傅推荐的，当然要优先考虑啊，秦大帅不假思索就答应了。就这么着，那个杂种就来到了海州，到秦大帅的公司做副总。今晚，秦大帅给他接风，恰巧和我们吃饭在一个酒店，我们出来的时候，恰巧遇到他……”我一口气说着。

　　“原来如此……这么说，你那个前老板之前并不知道你在海州了？”瘦小丫说。

　　“是的。但今天，他不但知道我在海州做事，还知道我那个前女友也在海州，还知道我们都在四海集团做事。”我说。

　　“哦……你的那个前女友……今天也见到你那个前老板了？”瘦小丫说。

　　“嗯，今晚我们老乡聚会，她也去了。”我说。

　　“这样啊……那……你们见面，你前女友……她对那个前老板是什么态度？”瘦小丫说。

　　“他们早就决裂了，她对他一副深恶痛绝的态度，急匆匆就走了，那个无赖想纠缠他，被我挡住了。”我说。

　　“那个前老板还想纠缠你前女友？”瘦小丫说。

　　“是的，这个人，是狗改不了吃屎，我看他今天的表现，还是劣根难除，我其实很担心他会坑了那个秦大帅，而且，他在海州，说不定什么时候也会给我带来麻烦。”我说。

　　瘦小丫沉默了片刻：“你的考虑或许也是有道理的，其实，不光担心他坑了秦大帅，不光担心他今后会给你带来麻烦，还担心他再去招惹你的前女友，对吗？”

　　我迟疑了一下：“嗯，是的。”

　　“这么说，你对你的前女友，心里还是挺爱护关心的，对吗？”瘦小丫又说。

　　我心里有些发毛了，我可不想让瘦小丫以为我还在挂念着蓝果，忙说：“其实，我只是从一个普通关系老乡的角度出发的，那个杂种，其实他招惹任何一个我认识的朋友，我都不会无动于衷的，毕竟，看到坏人做坏事，好歹也要管一管吧。”

　　“呵呵，似乎不想多了，我问你这话，没有其他杂念。其实，关于你前女友，我对她并没有任何的敌意，相反，我觉得我们或许以后能做朋友。毕竟，爱一个人是没有错的，毕竟，每个人经历过的事情，都是无法忘记的。你无法否认过去，这是很自然的事情。”瘦小丫说。

　　看瘦小丫这么说，我略微松了口气，瘦小丫的胸怀是很大度大气的，这点和麦苏很相似。

　　“那个秦大帅，他是做什么的？”瘦小丫又问我。

　　“做酒店用品的，和四海集团有密切的生意关系。”我说。

　　“这么说，你那个厌恶至极的前老板，今后免不了要和四海打交道的，也免不了要和你还有你前女友抬头不见低头见的。”

　　“是的，这就是我烦恼的主要原因，越是想避开的人，却越是难以做到。”

　　瘦小丫说：“呵呵，其实我觉得你不必烦恼，既然有些人有些事是回避不了的，那就勇敢去面对。人生，要学会走一步看一步，这一步走过去，下一步如何，其实谁也无法预料。只要努力做好今天就行了，至于明天，不可测，可以希望，可以幻想，但没有必要忧患。既然他来了，既然他今后极有可能要和你打交道，那么，你现在要考虑的是先做好自己，做强自己，邪不压正，只要你自身保持正义正气，相信邪恶终究是战胜不了正义的。这世道，讲究善恶有报，如果他能改邪归正最好不过，如果他一意孤行在错误的道路上走下去，那么，终究是会得到报应的。”

　　我琢磨着瘦小丫的话。

　　瘦小丫接着说：“其实你今天烦恼的两件事，皆是由你的心态决定你的，俗话说，物随心转，境由心造，烦恼皆心生。你要随时调整好自己的心态，要记住：得之坦然，失之淡然，顺其自然，争其必然。”

　　我不由点了点头。

　　瘦小丫继续说：“对于工作，如果你最近的事儿比较多，那么你就在心里做好算盘，然后一点一点的去攻破。你不要去想我还有多少事没有搞定，你只需要想今天需要搞定那件事就好，一点一点的做，不要慌，不要急。对于利益，保持平常心态，不要太去记较自己一时的得失。你要明白哦，塞翁失马，焉知祸福。一时的失去会有一天回来的……”

　　“嗯……”我不由又点点头。

　　“对于生活中的烦恼，你要想清楚，这就是生活，是每个人都需要面对的生活。而且，这些问题是我们所不能逃避的，那么我们开心的面对。反正，不管我们拥有什么样心态，都不会改变事情的客观本质。”瘦小丫继续说，“其实呢，烦不烦恼决定权在我们的手里。我们换一个不同的角度却看问题，就会得到一个不同的心态。就比如，一个消极的人掉了100元钱，他就会说，气死我了，连老天都在和我做对。然而一个积极人的遇到相同的事，他会说，天啊，我最近是不是比较松懈呢，还好只是100，下次得小心一些。呵呵，傻熊，我真心的希望，你不会再有烦恼。希望你能在繁忙的生活当中找到属于你自己的乐趣和你的积极，加油哦！”

　　瘦小丫一番话，让我顿悟了不少。

　　归纳瘦小丫的话，似乎就是：用平静的心态去面对一切令你烦恼的事情，才是心灵快乐的真谛。


第408章 打了鸡血

　　第二天，我正式履职四海旅行总社副总经理，四海旅行总社也正式挂牌成立，原四海旅行社成为总社的直属社，专职海州的业务。

　　总社成立后，在集团的大力支持下，迅速构架起了基本的框架，内部各职能部门随之成立，除了从原四海旅行社抽调部分骨干，又从集团其他部门和单位调来部分人员充实各部门，各部门的人员基本到位，一周之内，各项业务迅速开始了运转。

　　总社的组建和构架，以麦萍和叶梅为主，林志雄重点抓好直属社的业务恢复和开展工作，我的主要精力用在总社的扩张战略上。

　　当然，一切都是以集团制定下发的执行方案为蓝本，按部就班实施落实。

　　在总社的组建过程中，叶梅充分显示出了干练和果断的做事风格，处理事务干净利索，不拖泥带水，效率很高，得到了麦萍和大家的一致赞赏和公认。

　　林志雄做事也很卖力，充分发挥出他熟悉业务的特长，直属社的各项业务在极短的时间内快速得到了开展，业务量和流转额呈现飞跃式发展，半个月之后，已经基本接近荣氏出手之前的水平。

　　这是一个了不起的成绩，我有些意外林志雄的突然牛逼，想不到这个心术不正的林志雄真要做起事情来，还真的有两下子。

　　对直属社业务的快速发展和恢复，集团给予了充分的肯定，对麦萍领导下的总社管理层给予了高度的赞赏。

　　对林志雄的卖力工作，麦萍十分满意，她似乎已经忘记了之前林志雄吃力扒外的事情，对林志雄的态度变得友好多了，不时在大小场合对他提出表扬。

　　按照集团最后批准下发的执行方案，我开始实施重中之重的扩张战略，这是总社发展的关键。

　　我的工作得到麦萍和叶梅的大力支持，麦萍为我打开一切绿灯，叶梅为我做好一切后勤和行政保障工作。

　　自然，迈克这段时间也紧紧靠上，对总社的各项工作给予倾力的关照和指导。

　　总社管理层现在突然就像打了鸡血一样，心往一处想，劲往一处使。总社上下人员的精神面貌也焕然一新了，大家都看到了新希望。

　　在经历了一番重大挫折之后，一个崭新的四海旅行社开始展现在世人面前，展露出蓬勃的生机。

　　面对四海旅行社置之死地而后生的鸡血状态，我不知道荣氏集团荣氏旅行社是怎么想的。

　　这段时间，叶梅和集团人力资源部紧密配合，招聘到了一批优秀的旅游管理人才，这些人才，都是要配置到各一二线城市做旅行社负责人的。

　　做事业的核心是人，管理的重点是人，发展的关键自然也是人，只要有人，一切就不愁了。

　　招聘到的高级管理人员，在集团人才培训中心进行短时间的集中培训后，直接划拨到总社事业发展部，然后根据各人的特点和总社发展的需求，分配到拟布点的一二线城市，立刻着手开展各自业务。他们工作的重点就是在当地建立起四海旅行社，布局业务点，招聘相关人员，开展旅游业务。他们的工作由总社事业发展部统一协调，由我直接管理，叶梅配合做好相关的财力物力人力的后援。

　　在这过程中，我精心策划，缜密布局，悉心指导，严格监督，每个旅行社的每一步工作都在我的脑子里转悠，每个旅行社的负责人每天都要向我做日工作汇报，汇报各自的工作开展进度。

　　除了坐镇海州调度指挥各地的工作，我也经常飞到各地去现场调研和指导，解决在这过程中出现的各种问题。

　　根据工作需要，有时候叶梅也会和我一起去。

　　而掌管全局的麦萍，也会抽空跟着我一起去。

　　经过一个多月的紧张工作，到元旦那天，北上广深几大一线城市的四海旅行社同时正式挂牌对外营业，其他二线城市的旅行社也在紧密筹备中，半个月之内都可以开张。同时，在三四线城市的各项布局也在按照方案的步骤按部就班进行中。

　　一切看起来都很顺利。

　　这段时间，集团高层对旅行总社的扩张战略实施十分关注，迈克和我还有麦萍几乎每周都要给集团决策层汇报一次进展情况。

　　这段时间，因为工作十分忙碌，我和瘦小丫聊天的次数和时间也明显减少了，我和瘦小丫说的少，但她给我的留言却不少，除了一些心灵鸡汤，还有不断的鼓励和指导，让我受益匪浅，也很受鼓舞。

　　在紧张忙碌的工作中，没当想起瘦小丫，想起她和我说的那些话，我的心里就感到暖融融的，就浑身充满了干劲，再累也不觉得苦了。

　　或许这就是爱情的力量。

　　我的心里对瘦小丫的爱意与日俱增，她已经逐步成为我生命里的女人，虽然见不到，虽然听不到，虽然一直在那个虚拟的空间里，但我分明感觉到瘦小丫随时就在我的身边，深深在我的心里，在我的灵魂里。

　　元旦那天，几大一线城市的四海旅行社同时开张，集团高层十分重视，麦苏亲自飞往深圳参加开业典礼，肖峰飞往广州，集团其他高层领导也分别去了北京和上海。

　　首战告捷，次战紧跟着就要开花。

　　四海集团的扩张行为，引起了国内各大媒体的关注，不少行业和综合性媒体给予了大规模的报道，每天到四海集团采访麦苏和肖峰的各大媒体记者络绎不绝，甚至麦萍和我也开始受到媒体的关注，有记者开始联系我和麦萍，要进行采访。

　　对此，麦苏表现地格外冷静，在集团内部发出了要求，那就是保持高度的低调，集团除了肖峰，其他任何人不得擅自接受媒体采访，肖峰代表集团对外统一发声。

　　麦苏此时的冷静，我能理解，在革命尚未成功，扩张刚刚迈出第一步的时候，保持足够的低调是正确的思路，这样起码可以避免招惹行业竞争者的格外关注，特别是一直对四海虎视眈眈的荣氏集团。

　　同时，麦苏对总社的工作也提出了八字要求：低调扩张，猛烈推进。

　　显然，这八个字的内涵就是要默不作声埋头做事，不大肆宣扬，不对外张扬，在低调的同时，要以前所未有的速度和效率按照既定方针和计划大力推进扩张战略的继续实施。

　　猛烈这个词，麦苏用的恰如其分，充满了动感，也体现出她做事犀利的风格。

　　从麦苏的八字要求里，我再次感到麦苏沉稳成熟果断干练的做事风格，也意识到做市场，先机和效率是多么重要，晚一步，可能就功亏一篑。

　　作为集团的当家人，麦苏显然是时刻保持冷静心态的，显然是放眼全局的，她是做大事的人，是心怀大格局的人。

　　无疑，麦苏是一个高素质的优秀的企业管理者，或者说是这个行业高级管理者中的佼佼者。

　　而作为集团总裁的肖峰，显然也是。

　　只是，想起肖峰，我心里总觉得有些不舒服。

　　把他和麦苏并列，我总有些不情愿。

　　我其实也不知道这是为什么。


第409章 抓住今天

　　这天上午，在集团小会议室，麦苏亲自主持，集团决策层全体人员到会，听取了麦萍和我对前段时间工作的阶段性综合汇报。

　　叶梅和林志雄也参加了。

　　听完我和麦萍的汇报，集团决策层领导都很满意。

　　麦苏在发言中指出：“对旅行总社近阶段的工作，集团是充分肯定的，旅行总社管理层坚决彻底贯彻落实了集团制定的总体方案，落实的每一步都很扎实，都很具体，都很高效，目前，我们的付出和劳动已经开花结果，一线城市的业务已经全面展开，海州直属社的业务量已经超出了原四海旅行社的水平，这说明，我们当初的思维方向和工作思路是正确的，我们的战略发展策略是对头的，我们的解决问题的总体方案是切实可行的……”

　　集团决策层领导都点头赞同，肖峰微笑着看着我和麦萍、林志雄、叶梅，说：“这段时间，总社管理层的几位都很辛苦，阿萍抓总，很尽责，小林负责直属社，成绩斐然，叶梅分管财务和行政后勤，保障得力，特别是小楚，承担了大量的具体工作，除了坐镇指挥调度，还要天南海北到处跑，工作十分扎实，抓出了成效……”

　　大家都点头。

　　麦萍脸上美滋滋的，林志雄也显得很开心，叶梅则微笑不语，我咧咧嘴，没有说话。

　　麦苏看了一眼迈克，笑着说：“当然，我们的顾问更是功不可没。”

　　迈克哈哈笑起来：“因为他们大家工作十分用心用力，我这顾问其实很轻松的。”

　　麦苏说：“不管轻松不轻松，但你的职责是十分重要的，对你来说，最重要莫过于把关。”

　　麦苏一句话说到了关键的点子上。

　　迈克说：“这倒也是，只要我们的工作继续沿着正确的方向前进，只要我们就一定能迎来最后的胜利。我倒是觉得，目前，我们最需要做的是保持戒骄戒躁的心态，事情越是顺利，越是要小心谨慎，万万马虎不得，不然，会一失足成千古恨……”

　　迈克的比喻逗地大家都笑起来。

　　麦苏接着说：“元旦已经过了，新的一年开始了，新的一年我们要以百倍的勇气和决心做好集团各项工作，我们有这个决心，我们有这个信心，四海集团的明天不在于我们的口号，而在于我们的实践，在与我们的实干。关于旅行总社下一步的工作，肖总待会会做具体阐述，我现在想说的，就是一个字——干！”

　　说着，麦苏握紧拳头，挥舞了一下，带着坚毅坚定的表情。

　　麦苏的话和表情感染了我，我的内心深受鼓舞。

　　麦苏话音刚落，大家都鼓掌。

　　显然，大家的情绪也都被麦苏感染了。

　　似乎，我觉得，麦苏在集团领导层不仅仅只是个最高层的管理者和决策者，似乎还是个精神领袖。

　　麦苏的精神，无疑就是四海的精神。

　　然后，肖峰开始对下一步的工作提要求：“集团年终表彰大会很快就要召开，此次一线城市旅行社的开张，就是对这次大会交的一份厚礼，针对旅行总社下一步的工作，我提几点要求……”

　　我和麦萍林志雄叶梅打开笔记本，边听边记。

　　原来集团很快要召开表彰大会了，这可是我到四海集团以来第一次参加这样的大会。

　　不知集团会有那些部门和个人在这次大会上能受到表彰奖励，也不知道会奖励啥东东。

　　肖峰继续说下去：“首先，旅行总社的管理层，要在迈克顾问的直接掌控下，要总结前段时间的经验和教训，扎扎实实做好下一步的推进工作，对推进工作中出现的问题，要及时解决，不能推诿，不能拖拉……其次，要切实做好后勤保障和财力供应，要扎实做好人才的招聘和培训工作，为一线推进工作提供畅通无阻的后援，保证推进工作在内部不遇到障碍……第三，在推进工作中，遇到的需要集团相关部门解决的问题，要及时上报，要及时和相关部门沟通解决，集团相关部门，要顾全大局，要分清重点，要及时高效解决推进工作中的难题和问题，绝对不允许互相推卸责任……”

　　肖峰说的头头是道，思路很清晰。

　　显然，作为集团的总裁，集团的各项工作都装在他的脑子里。

　　我现在只做这一项工作都觉得很累了，而肖峰看起来却从容得很，分析起问题来井井有条。

　　看来，我和肖峰的水平确实不在一个档次上。

　　我不由有些佩服肖峰，却又感到有些不服气，暗暗下决心，总有一天，我一定要超越肖峰。

　　开完会，我和麦萍林志雄叶梅一起坐车回单位，林志雄开车，叶梅坐在副驾驶位置，我和麦萍坐在后排。

　　难得有个闲空，我摸出手机打开微博。

　　有几天没登陆微博看瘦小丫了。

　　看到了瘦小丫今天早上发给我的留言：“傻熊，知道你这些日子是很辛苦很劳累的，也知道你这些日子的辛勤努力取得了显著的成绩，我从外界的报道上打都看到了……由衷为你的进步和业绩感到高兴，傻熊，姐现在有些心疼你了，一定要注意自己的身体，要记得按时吃饭按时休息，不要太拼命了，身体是革命的本钱，虽然革命尚未成功傻熊仍需努力，但是，我还是希望你能做到劳逸结合，能坚持拼命工作拼命玩的大政方针……”

　　看到这里，我心里热乎乎的，又忍不住笑了，小丫真有意思，说的真好，拼命工作拼命玩，这多符合我的性格啊。

　　继续往下看瘦小丫的留言：“最近我们很少聊天，我知道你很忙的，一般不会轻易打扰你，你不大和我说话我也不见怪，男人是要做事业的嘛，怎么能老是沉湎于儿女私情呢，这样的男人不是真男人，我不喜欢的咯……傻熊，你要记住姐说的一句话：每一日你所付出的代价都比前一日高，因为你的生命又消短了一天，所以每一日你都要更积极。今天太宝贵，不应该为酸苦的忧虑和辛涩的悔恨所销蚀，抬起下巴，抓住今天，它不再回来。”

　　抓住今天！瘦小丫这话说得太好了，挺有哲理性的。

　　我边品味边不由点点头，不由自主又笑了，心里带着幸福的温馨。

　　“喂，楚天，你看啥呢？这么入神，还傻乎乎笑……”坐在我身边的麦萍突然凑过头来。


第410章 塞翁失马

　　我忙收起手机。

　　“搞什么搞？这么神神秘秘的？”麦萍瞪眼看着我，“我说，这么怕人干嘛？难不成不是在和网友聊天泡妹子的？”

　　我不自然地笑笑，不说话。

　　叶梅这时回头笑着说了一句：“楚总是不是又在手机上打游戏了？”

　　叶梅显然是在替我解围，虽然她不知道我在手机上做啥的。

　　我打个哈哈。

　　麦萍说：“我看不像是在玩游戏，倒是像在聊天，喂，楚天，老实交代，是不是在泡妹子？”

　　“得了吧，麦总，我只是在看新闻，手指都没动，怎么会是聊天呢。”我说话了。

　　“看新闻干嘛这么怕人？我看不像。”麦萍说。

　　“因为我看的这个新闻，你不适合看。”我说。

　　“为啥我不适合看？”麦萍说。

　　“因为，这是个成人话题，小孩子不能看。”我半开玩笑地说。

　　麦萍打了我一下：“去你的，我是成人了好不好，你才是小孩子。”

　　叶梅又笑起来，林志雄边开车也边笑：“我们四位，虽然麦总年龄最小，但麦总却是我们的最高领导，所以啊，这有志不在年高。”

　　林志雄很会说话，不放过任何能巴结麦萍的机会。

　　林志雄这话麦萍听了显然很受用，嘿嘿笑着：“今天的会，集团领导对我们给予了充分的肯定，我这心里啊，很爽的，林总，你这段时间的工作很出色，我很满意的。”

　　“谢谢麦总的肯定，我会继续努力的。”林志雄忙说。

　　麦萍接着说：“当然，叶总和楚总的工作同样很出色，特别是咱们的楚总，一人承担了总社一半多的工作，撑起了咱们的半壁江山……”

　　林志雄呵呵笑起来：“是啊，楚总工作是很辛苦的，叶总同样很劳累，大家都在为总社的发展出力。”

　　麦萍说：“今天会上肖总也说了，集团很快就要搞年终总结表彰大会，这年终先进的名额，不知道咱们这边能给几个，能给谁。”

　　“这个先进，是不是咱们自己往上报？”林志雄说。

　　麦萍摇摇头：“不是，咱们插不上手，主要是集团人力资源部和办公室捣鼓，根据全年业绩考核来决定，集团每年的先进，不是看资历看级别看职位，就看贡献。”

　　叶梅说：“这样考核评选是对的，能激励大家努力去工作。我们旅行社这边，不知能不能评上先进单位呢？”

　　麦萍说：“这个……我也不好说，毕竟我们中间被荣氏旅行社算计了这一下子，摔了这一跤，虽然我们正在奋起，但却已经跨年了……唉，想想荣氏旅行社，想想田园这臭丫头，想想童欣，我这心啊，难言的滋味……你们说，童欣现在会怎么想呢？”

　　林志雄说：“她现在肯定后悔死了，后悔不该轻率离开四海去荣氏，只是，这世上没有卖后悔药的。”

　　叶梅没有说话。

　　我说：“自己做的选择，肯定有自己的想法，既然她决意离开，就肯定有自己对未来的考虑，人各有志，不能勉强，她现在在荣氏旅行社做副总，待遇也不会差到哪里去。要说后悔，我看未必，说不定她现在风光地很呢……”

　　麦萍点点头：“反正不管她后悔不后悔，既然走了，就别想再回来了，我这里不欢迎吃回头草的人，我最厌恶的就是见风使舵的人，在旅行社发展遇到困难的时候，不能共患难，这算什么员工？这不是我需要的人。只是，白搭我对童欣一片培养一片苦心，唉，人啊，人心难测啊……”

　　麦萍叹了口气。

　　叶梅说：“新的一年已经开始，我们在这一年里，会取得优异的成绩，其实，我们不用去想别人，踏踏实实做好自己的事，认认真真做好自己就够了。”

　　麦萍带着赞赏的表情：“叶总这话我赞同，是的，我们只要做好自己就行了，管他们呢。当然，防人之心不可无，我们吃过荣氏一次大亏，今后还是要多提防才是。”

　　林志雄说：“恐怕荣氏现在是拿我们没办法的，他们现在已经掉进了自己为自己挖的泥坑里，什么时候能爬出来还不一定呢。”

　　我说：“不要低估了荣氏的实力和能力，一个旅行社的成败，对他们来说是无所谓的，填坑对他们来说很容易，就看他们想不想填。当然，光有钱也未必就能让荣氏旅行社很快爬出泥潭，还要有思路和策略。他们现在的低价策略，吸引了不少客户，如果想追求经济效益，想找回平衡，就一定要提高价格，但是，如果那样的话，这社会影响就大了，会给他们带来极大的负面效应，自毁名声。我估计，他们现在是陷入了进退两难的境地，进，继续实施目前的政策，只能烧钱，退，客户不答应，还要顾忌旅行社的社会声誉……”

　　麦萍乐了：“活该，自己找的，不值得同情，这个田园，自作聪明，搬起石头砸自己的脚，一心想算计别人没想到自己却掉进去了，哈哈……我倒是想看看，这个田总怎么给自己擦屁股。”

　　我所有所思地说：“荣氏旅行社之前想算计的只是我们的原四海旅行社，但现在我们的框架大大增大了，原四海旅行社只是我们总社的一个下属部门，她在斗下去，对我们来说，已经不痛不痒了，对他们来说，已经毫无意义了。我们已经大踏步走向更广阔的天地，他们呢，还在原地纠结纠缠，已经被我们甩开了几条街的距离，目前，暂时，他们已经没有必要和我们缠斗了，他们急需要考虑的，是如何尽快让自己从泥潭里脱身出来……”

　　叶梅点点头：“这就应了那句话，发展才是硬道理，用发展来回击对手的算计，是正确而光明的一个策略。”

　　麦萍满意地点点头：“叶总总结地很对，我们现在是旅行总社，而不是原四海旅行社，现在的框架和规模，不是他荣氏旅行社可以比拟的，其实呢，反过来想，或许我们该感谢荣氏旅行社，如果不是他们暗算我们这一次，或许我们还走不出这一大步，还实现不了从小社到总社的跨越发展，或许我们还停留在原来的规模上和他们苦斗。如此看来，我们也要辩证地看待这个问题了，凡事都是两面的，塞翁失马焉知非福，坏事和好事都是可以互相转化的啦……”

　　麦萍一番话，我觉得她还是挺有头脑的，她不只是一个咋咋呼呼胸大无脑的女人，她表面上大大咧咧，其实内心还是善于思考的还是有数的。


第411章 小人之心

　　回到社里，我在自己办公室里开始忙乎。

　　原四海旅行社升格为总社后，办公场所还是在原地，只是扩大了面积，原来没有利用的三楼四楼都用作总社办公之用，叶梅和林志雄也都有自己的单独办公室，和我的在同一层楼，彼此相邻。

　　我正在忙乎着，有人敲门。

　　“请进——”我看着门口。

　　门被推开，冯云飞站在门口。

　　我一愣，这狗日的怎么到我这里来了？

　　冯云飞面带微笑，看着我：“楚总好——”

　　“你来干什么？”我不冷不热地说。

　　“楚总，不要这副态度对我，不管怎么说，咱们还是老乡，不管怎么讲，我毕竟是你的前老板。”冯云飞边说边走进来，随手带上门。

　　“我没有请你进来。”我说。

　　“嗨，楚总啊，好歹我们公司和你们四海也是合作伙伴，业务客户，不要这样对我好不好呢？”冯云飞脸皮真厚，不请自来，直接一屁股坐在我对面的椅子上，笑吟吟地看着我。

　　“如果我说让你滚蛋，你会怎么想？”我说。

　　“我认为你肯定不会，你楚总好歹是主人，是副总，怎么能做出这样掉价的事情呢？”冯云飞说。

　　“如果我会呢？”我冷笑一声。

　　“既然我来了，你认为能轻易赶我走吗？”冯云飞说。

　　“你认为我做不到吗？”我说。

　　冯云飞笑了：“行了，楚天，我知道你会功夫，也知道抡起打架，谁也打不过你，但我要提醒你，不管怎么说，你好歹是四海集团的管理层人员，是四海旅行总社的副总，你可以不给我脸，但你要注意顾及自己的身份吧？还有，好歹我也是个副总，和你也是对等的，你不能这么对待集团的客户吧？”

　　我强忍住内心的厌恶：“好了，冯云飞，我不想和你啰嗦，说吧，来我这里干嘛了？”

　　冯云飞说：“没事，办事路过，顺便来看看老友兼老乡。”

　　我说：“不欢迎，你可以走了。”

　　冯云飞笑了：“楚天，我感觉地出，你对我有很大的个人成见，至于原因，我想不过有二，一是因为我开除了你，二是因为我和蓝果的事情。其实呢，这些都是过去的事情了，不要记仇不要记恨，不要耿耿于怀，好歹你也是个大男人，为什么这么鼠肚鸡肠呢？不管怎么说，咱们也有过合作的几年吧，即使没有友谊，也还有交情吧？”

　　“冯云飞，你给我闭嘴。”我低吼道。

　　冯云飞继续笑：“楚天，我干嘛要闭嘴呢，来海州有些日子了，自从上次匆匆一面，我还一直没找到和你再次攀谈的机会呢，因为你楚总实在是太忙了。说实话，上次我们不期而遇，我很意外，想必你也很意外，那次相遇，我们不欢而散，我心里啊，一直觉得很憋闷，我是觉得，我们不能一直这么仇视下去，你说对不对，冤家宜解不宜结嘛……我今天来，其实是想和你好好谈谈，心平气和友好地谈谈……”

　　“我和你，没有什么好谈的。”我说。

　　“有，肯定有。其实在我眼里，你楚天一直就是个人才，即使我那次开除了你，也没有改变我的看法。那次开除完你，我就后悔了，那个后悔啊，可是，这世上没有卖后悔药吃的，等我醒悟过来想找你回去的时候，你已经离开林州了……”冯云飞继续说，“其实你现在在海州做到这个地步，可能会出乎周围很多人的意料，但我并不奇怪，因为我了解你的能力和才华，我知道你这样的人，不管到了哪里，都能做得不错，是金子总会发光的嘛……”

　　“你不用和我扯这些没用的，我用不到你来表扬。”我说。

　　“我这不是表扬，是实事求是评价。”冯云飞说。

　　“冯云飞，对于你，我已经彻底看透，你少在我面前搞这些把戏。”我又说。

　　冯云飞叹了口气：“楚天，我知道你一直戴着有色眼镜看我，我知道你对我和蓝果的事一直记恨我，一直不能释怀，其实，和蓝果的事情，我心里也很懊悔很歉意，其实，这都是误会，事情的过程你并不知道……”

　　一听冯云飞提到这个，我顿时就怒不可遏，冯云飞这狗日的是在羞辱我。

　　我一拍桌子，瞪视着冯云飞：“冯云飞，你他妈给我闭嘴，再提一句关于这方面的事，我立马把你踹出去，你信不信？不信你就试试！”

　　说着，我站起来，随时准备动手。

　　我根本不会相信冯云飞的任何解释，就好像蓝果之前要和我解释什么。

　　我知道冯云飞狗嘴里吐不出象牙，他的话根本就不能信。他今天来我这里说这些，到底心里打的什么鬼主意，想达到什么目的，我不能确定。

　　看我一副怒火中烧的样子，冯云飞似乎有些怕了，忙摆手：“好好，我不说这个了，不说了，你别这样搞好不好，这毕竟是在你的办公室，咱们能心平气和说说话不？”

　　我重重呼了口气，坐下，看着冯云飞：“有屁快放。”

　　冯云飞擦擦额头的汗：“楚天，这么说吧，我今天来你这里，目的就是一个，那就是想和你和解。”

　　“和解？”我冷笑一声，“冯云飞，你觉得我们之间的梁子能这么容易就和解吗？当然，其实我们之间也不需要什么和解，我那天就说了，我们从此井水不犯河水，大路朝天各走一边，以前你开除我，那因为你是老板，你有这个权力，至于其他的事，个人心里都有数。对于你和我，不存在什么和解不和解，我不想和你过不去，但也不想把你当朋友。至于不想和你过不去的前提，那就是你不要触犯我的底线……”

　　“那你的底线是什么呢？”冯云飞说。

　　“我的底线是什么，你回去自己琢磨。我告诉你，冯云飞，你以前在林州做的那些事，我心里都一清二楚，你是个什么样的人，我更明白。现在你到了海州，我送你一句话：洗心革面，重新做人。假如你一意孤行狗改不了吃屎，假如你做人做事触碰到我的底线，我一定不会放过你。”我用警告的口吻对冯云飞说。

　　冯云飞呵呵笑了：“好吧，楚天，既然你这么说，我也直说吧，我冯云飞以前不管你怎么看我，不管我以前在林州混地好坏，但是，我现在是在海州，是在秦老板手下做事，这做人是要讲良心的，在我落魄的时候，我亲戚安排我到秦老板手下做事，我冯云飞不是不讲良心的人，秦老板的对我信任有加，我自然会知恩图报，这些不用你来教训我，你还没有这个资格。

　　至于秦老板，我知道你帮过他一些忙，他对你一直很感激，你和他关系也很不错，真很好啊，这有助于缓和我们之间的关系……还有，不管我们之前发生过什么不快，我都希望能一笔抹去，大家往前看。我在海州，不会招惹任何人，但我也不希望任何人给我找麻烦，别和我过不去，别让我在海州无法立足……”

　　我一下子明白了，冯云飞今天来找我，是担心我在秦大帅和刘主席面前揭他过去的老底，动摇秦大帅对他的信任。

　　其实冯云飞显然是小心之心了，我现在根本无法和刘主席说他的事，毕竟他是刘主席老婆的亲戚，我说了，他们说不定认为我是在打击报复陷害冯云飞。至于秦大帅，就他和刘主席的师徒感情，我更不能说什么，说了秦大帅也不会信。

　　想到这里，我心里叹了口气，对冯云飞说：“冯云飞，你走吧，该说的我都说了，我不想再见到你，你现在就给我走，再也不要出现在我眼前……”

　　冯云飞眨眨眼睛，还想说什么，我猛地一拍桌子：“滚——”


第412章 最欢乐的时光

　　冯云飞一看我这架势，忙站起来：“好，好，我走，楚总，您多保重，青山常在，绿水长流，咱们不见是不可能的，后会有期了……”

　　说完，冯云飞忙走了。

　　冯云飞走后，我点燃一支烟，狠狠吸了两口，心里充满了烦乱。

　　这时，办公室的门又被推开，叶梅轻轻走了进来。

　　我看着叶梅：“叶姐……”

　　叶梅走到我跟前，看着我：“冯云飞刚才来了……”

　　“是的。”我点点头。

　　“我刚才看到他进你办公室了，他来找你干嘛的？”叶梅说。

　　“和解。”我说。

　　“和解？”叶梅说。

　　我点点头：“他是怕我在秦大帅和刘主席面前揭他的老底，想对我采取怀柔政策，封住我的嘴巴。”

　　“那你会这么做吗？”叶梅说。

　　我苦笑一下：“假如刘主席和秦大帅愿意听我的话，我会这么做的，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是他们不会愿意听，听了也不会相信，反而会弄得我里外不是人。”我说。

　　叶梅点点头：“这倒也是，毕竟他们对冯云飞的人品不了解，不知道他的过去，何况他还是秦大帅师娘的亲戚……”

　　我点点头：“是的。”

　　叶梅沉默了片刻：“小弟，我其实觉得你心里充满了仇恨，对冯云飞的仇恨。”

　　“你觉得我不应该吗？”我反问叶梅。

　　“冯云飞开除你，他是老板，有这个权力，你凭什么仇恨他？冯云飞和蓝果的事情，不管是什么原因，那是他们两人的事，你和蓝果没有任何法律上的责任和义务，你凭什么仇恨？其实，我倒是觉得，你现在被仇恨蒙蔽了双眼……”叶梅说。

　　我睁大眼睛看着叶梅，心里有些迷茫。

　　“你可以不喜欢冯云飞，可以厌恶冯云飞，但是，你没有理由仇恨他。你上升到仇恨的程度，按照道理来说，这有仇就是要报的，你怎么去报仇？你凭什么报仇？你报的是什么仇？把冯云飞从秦大帅那里捣鼓走就是报仇了？如果冯云飞有了女人你把她女人上了就是报仇了？这样做，你心里就平衡了？就解气了？”叶梅继续说。

　　我默默吸了一口烟。

　　“小弟，我知道依照你的性格，你可能做不出这样的事情来，可是，你要想明白，仇恨不是永远的，做好自己是关键，那些作恶的坏人，早晚会受到报应和惩罚。现在既然冯云飞已经来到了海州，还在秦大帅手下做事，做他的副总，那你就要接受这个现实，即使你心里极其不愿意也要接受，现实就是现实。在接受现实的基础上，你要想你该做什么，不该做什么……”叶梅说。

　　“那我该做什么，不该做什么？”我问叶梅。

　　“你该做的，就是努力做好自己，做自己的人，做自己的事。不该做的，就是让自己满怀仇恨，仇恨压抑的心里，仇恨蒙蔽着你的眼睛，会让你失去自己的方向，会让你在不合适的时候做出不合适的事情。现在你最需要做的，是调整好心态。”叶梅说。

　　我默然不语。

　　“做人做事，要学会宽容。宽容，是一种豁达、也是一种理解、一种尊重、一种激励，更是大智慧的象征、强者显示自信的表现。宽容是一种坦荡，可以无私无畏、无拘无束、无尘无染。宽容之中蕴含着一份做人的谦虚和真诚，蕴含着一种对他人的容纳与尊重。学会宽容，心灵上就会获得宁静和安详。学会宽容，就能心胸开阔的生活。很多时候，宽容会给人带来一种良好的人生感觉，使人感到愉悦和温暖，生活中就会少些怨气和烦恼，就能感觉到生活中快乐的丰富，而不是缺少。相逢一笑泯恩仇，是宽容的最高境界。事实上这一美德做得到的人并不多，即使如此，我们也不应放弃这种追求，因为忘却别人的过失，以宽容的心态对人、以宽阔胸怀回报社会，是一种利人利己、有益社会的良循环。”叶梅继续说。

　　“你的意思是让我接受现在的冯云飞？”我心里有些憋气。

　　叶梅摇摇头：“我不是这个意思，我让你学会宽容，并不是无原则地放纵、也不是忍气吞声，逆来顺受。如果冯云飞真的继续贼行不改，继续作恶，那么，他一定会得到应有的报应。如果冯云飞再招惹你或者触犯你的底线，那么，你当然不必对他忍声吞气。我只是想说，宽容是一种有益的生活态度、是一种君子之风。学会宽容，就会善于发现事物的美好，感受生活的美丽。我们都该以坦荡的心境、开阔的胸怀来应对生活，让原本平淡、烦躁、激愤的生活散发出迷人的光彩……”

　　我不由点点头：“叶姐，你的意思我明白了。那么，你认为，在冯云飞面前，我的底线是什么呢？”

　　叶梅眨眨眼睛：“我不知道。你告诉我，你的底线是什么？”

　　我摇摇头：“其实，我也不知道。”

　　叶梅笑了下：“小弟，你在回避，或者你不敢面对自己的内心，你其实知道底线在哪里，只是你不能直面……”

　　我一时有些难堪，叶梅的话戳中了我的内心。

　　叶梅接着说：“行了，姐不为难你了，其实每个人的心里，对待每个人和事物，都有自己的底线。我理解你的，我也会支持你的，不管你的底线在哪里，我都会站在你的这一边，不管是工作还是其他的事……”

　　叶梅这话显然是扩大了刚才所说的底线的范围。

　　我看着叶梅，点点头：“叶姐，你是我信得过的人，对你，我心里其实一直有些歉意……”

　　叶梅笑了笑：“我知道你为什么有歉意，无非就是因为我们之前的事情，你不要有任何思想负担，其实姐内心里是感激你的，毕竟你带给我了此生里最欢乐的时光，虽然短暂，但却会永远留在我的记忆深处……”

　　我有些感动：“叶姐，我真心希望你能找到属于自己的幸福，我真心希望你不要一直是一个人走路。”

　　叶梅呵呵笑起来：“小弟，我的事情你不要操心，倒是你，如果你不打算和蓝果和好，那你也该找个合适的女孩了。”

　　我说：“这个，叶姐，你也不要操心了。”

　　“怎么？是不是已经有了？一直在瞒着我？”叶梅说。

　　“你觉得我有了吗？你看到了吗？听到了吗？”我反问叶梅。

　　叶梅想了想，摇摇头：“这倒是没有，看来你一直没找到合适的女孩？麦总对你追的那么紧，你就一直毫不动心？”

　　我点点头：“是的，麦总和我不合适，这种事，来不得任何勉强。”

　　叶梅摇摇头：“哎，麦总其实是个不错的女孩，老三对她情有独钟，只可惜啊，麦总心里却只有你……这似乎是个很纠结的事情，但却有没有办法。”

　　正说到这里，麦萍突然推门进来了：“你俩在说什么很纠结的事情啊？”


第413章 住你狗窝

　　麦萍显然只听到了最后一句，前面的没听到。

　　我看看叶梅，叶梅抿嘴笑。

　　麦萍看看叶梅，又带着狐疑的目光看着我。

　　我呲牙一笑：“我们在谈工作上很纠结的事情。”

　　麦萍晃晃脑袋：“嗨，再纠结的事情，我相信你楚天都是有办法解决的。对了，楚天，我刚才看到一个贼眉鼠眼的人从你办公室出来，是干嘛的？”

　　麦萍也看到冯云飞了。

　　我做出漫不经心的样子：“一个客户，路过这里，顺便过来谈了点事。”

　　麦萍点点头：“你现在是副总，还是常务副总，以后具体的业务，大可吩咐下面的人去做，不要什么都亲自忙乎，不然，累死你，这当领导就要有当领导的样子，领导就是服务嘛，一级抓一级就行了，不然要他们下面的人干嘛用。”

　　我答应着：“谨记麦总指示。”

　　麦萍接着看着叶梅：“叶总，我们最近的资金流量比较大，收支额都很多，支出的项目也比较繁杂，财务这一块，就要你多操心了。集团审计部果断时间会来我们总社审计了，我们的财务一定要经得起审计啊。”

　　叶梅笑起来：“麦总，我来把关财务，你尽管放心，我们总社的财务是百分之百经得起审计的，账目不会有任何差错。”

　　麦萍笑着：“集团审计部审计我们，我们总社财务部要严格管理好下面各旅行社的财务，每一级的财务都要账目分明，还有，集团的财务一向是收支两条线，绝对不能坐支的。”

　　叶梅点点头：“好的，我会严格按照集团财务规定来做管理的，一定不会出问题。”

　　麦萍迟疑了一下，接着问叶梅：“咱们这个海州直属社的业务收支情况，你都了解吧？”

　　显然，麦萍问这话是对林志雄有些不放心，毕竟林志雄之前有过挪用公款的行为。

　　叶梅说：“直属社的财务，我亲自过问的，到目前为止，收支两条线都很明晰，没有发现任何问题，业务费用上缴也很及时……”

　　麦萍放心了，点点头：“那就好，如果发现有挪用公款的行为，一定要及时向我汇报，发现一个查出一个，绝对不会姑息，不管是什么人不管有什么背景……”

　　叶梅点头答应着。

　　然后麦萍就不说话了，却又没有离开的意思。

　　叶梅看出了麦萍的心思，找个借口走了。

　　叶梅走后，麦萍笑嘻嘻地看着我，凑到我跟前：“小死鬼，今晚干啥？”

　　我警惕地看着麦萍：“什么意思？”

　　麦萍腻腻的眼神看着我：“你说什么意思？”

　　“我不明白你什么意思。”我说。

　　麦萍突然伸手捏了一把我的脸：“我啥意思你真不知道？今晚你陪我出去吃饭，然后唱歌……”

　　我一听脑袋就大了，忙摇头：“不行，我今晚有重要的事情要做。”

　　麦萍脸拉长了：“放屁，你找借口，你说，你有啥重要的事情？”

　　“我今晚要做一个重要的方案。”我说。

　　“方案明天再做，今晚不许做。”麦萍武断地说。

　　“不行，明天就要发给下面落实，今晚必须做出来。”我口气坚决地说。

　　“我命令你明天再做。”麦萍霸道地说。

　　“不好意思，我做不到。”我说。

　　“怎么？你敢不听我的话？”麦萍说。

　　“你要是敢保证我今后耽误的工作都有你负责，我就听你的，你敢承担这个责任和后果吗？”我说。

　　麦萍一听傻眼了，喃喃地说：“你个混蛋，你明明就是不想和我一起出去玩，你明明就是不想陪我。”

　　“我可以给你找个人陪你，保证你玩得开心。”我说。

　　“丫的，我知道你要找你的哥们老三，靠，我知道你的心思，你个王八蛋，你把自己的女人往外推，你啥意思？你丫的难道喜欢戴绿帽子？”麦萍说。

　　我一听麦萍这话，心里一沉，我现在最敏感的就是这个绿帽子了。

　　“你才喜欢戴绿帽子。”我不快地说。

　　麦萍一听乐了：“哈，是的，我喜欢戴绿帽子，你来给我戴吧，说，你找哪个女人给我戴绿帽子？来，试试看。”

　　我一时哭笑不得。

　　麦萍凑近我，瞪眼看着我：“说，小白脸，你是不是有女人了？你是不是和蓝果搞在一起？”

　　“不是。”我断然否定。

　　“那就是海霞？”麦萍又说。

　　我感到头疼，女人总是这么喜欢胡思乱想。

　　我说：“麦总，你能不能不要这么乱猜疑人啊，我整天在你手下工作，我有没有女人你不知道啊？你问我这些，真的有意思吗？”

　　“不错，你是整天在我手下工作，但是那只是上班的时候，下班之后你感冒了谁知道呢？”麦萍说。

　　“难道你想24小时都跟着我啊。”我说。

　　“想啊，我当然想，只要你同意，我乐于这么做。”麦萍喜滋滋地说，“要不，今晚我就搬到你那小狗窝里去住。”

　　我的脑袋彻底大了，有些晕了，忙摇头：“得了吧，麦总，我那狗窝怎么能容得下你这娇贵的千金小姐呢。”

　　麦萍说：“跟着你，我不怕受苦受累，也不怕委屈，住哪里都行，就是你那狗窝我也不在乎。”

　　“你不在乎我还在乎呢，你就别做这个想法了。”我说。

　　麦萍目光一沉，用警告的口吻对我说：“小白脸，我告诉你，除了本姑娘，你不许和任何女人谈恋爱，不许和任何女人搞暧昧，不然，要是被我发现，我咔嚓——”

　　麦萍边说，边挥手做了个刀切的动作。

　　我的心一紧，麦萍又恐吓威胁我了，要割掉我的小鸡鸡。

　　好怕怕。

　　我不由伸手捂住了下面，带着惶恐之色。

　　麦萍看我的样子，哈哈大笑起来：“楚天，我给你说，其实你该感到幸福，我这样优秀的女人能青睐你，这是你多大的福分啊，你想一想，海霞和蓝果，她们能和我比吗？不够资格的，她们和我不在一个级别……嘿嘿，我现在其实最关注的就是那个蓝果，海霞其实到问题不大，有麦勇在紧追着呢，这个蓝果啊，我怎么琢磨都觉得你和她有问题，虽然我目前还没抓到现行，但一旦要是被我发现了，我告诉你，小子，你和她的好日子都到头了……”

　　“麦总，你这话说得太霸道，我和谁谈恋爱是我的自由。”我鼓足勇气说。

　　“不错，按照道理来说，你是有这个自由。可是呢，作为你的上司，美女上司，极品美女上司，野蛮美女上司，我决定剥夺你的这个自由，你给我老老实实的，不许打任何女人的主意，当然，我的主意你可以打，欢迎来打，什么时候什么地点打都可以，都热烈欢迎……”麦萍得意忘形地说着。

　　听着麦萍的话，我的心里苦到了极点，我想哭了。

　　唉，人生啊……


第414章 哪里痒了

　　不管麦萍如何纠缠，我最终没有答应麦萍要我晚上和她一起吃饭的要求。

　　我心里很明白，麦萍显然不是要文凭和她一起吃饭那么简单，一旦答应了她，出去后可能我就身不由己了。

　　有过那一次的教训，我现在依然心有余悸。

　　我倒不是不喜欢女人，自从和叶梅结束那种关系之后，我一直没有接触过任何女人的身体，生理的本能时不时会煎熬我一番。特别是住在出租屋里，隔壁的动静经常会让我在欲动和骚动中翻来覆去睡不着。

　　但我显然明白，欲望也是要有理智的，宁可继续忍受煎熬，也不能没有底线去发泄，那样，会将我置于一个无敌的深渊中，那样，会让我在欲海里不能自拔。

　　特别是麦萍，绝对不可以招惹，一旦掉进去，等待我的将不知会是什么样的苦海。

　　麦萍的身份和性格都让我不敢有任何一丝的轻举妄动，那可是麦苏的妹妹，那可是个从不按常理出牌的小魔女，在麦萍面前，我必须要保持足够的冷静和抗拒。

　　我时刻提醒着自己，时刻警戒着自己。

　　只是，买对麦萍一波又一波火一样热情的攻势，我不知自己能抵抗多久。

　　在罪与罚的煎熬里，我艰难而坚决地抵御着，挣扎着……

　　下班后，我走出单位，沿着马路人行道随意走着，边想着今天发生的事情。

　　冬天的天黑得早，城市的灯光已经亮了，车水马龙，行人匆匆，都在往家赶。

　　我没有家，只有一个小狗窝。

　　家，对我来说，是一个模糊的概念，我的脑海中里只有一个家，那就是北方山村里那个温暖而温馨的所在，那是我的家。

　　我想不出我自己未来的家会是什么样的，也不知道会是在哪里。

　　这样想着，心里阵阵迷惘和惆怅。

　　孤身在外漂泊的人，或许常会有这样感觉。

　　似乎，对此时的我来说，家是一种归宿，是心停泊的港湾，它可以在任何时候都给我温暖的感觉。

　　家，绝对不单单指一个能睡觉，能吃饭的狗窝，对我来说，家的含义：有爱的地方才叫家。

　　茫茫人海，我不知道那些在外打拼的人都对家带着如何的心态。我知道，其实每个人都有他的不幸，有的大些，有的小些，但我觉得不论怎样，首先应该乐观一些，说白了，怎么活都是活，压在过去的阴影里郁闷是一天，努力寻找未来的快乐也是一天。雨过总会天晴，很多时候，过去的现在的生活不是你能选择的，但是将来不一样，没有人剥夺你幸福的权利，除了你自己！如此想来，那些对家迷惘的人，应该敞开心扉，不然幸福来了也会吓跑的！

　　我其实相信一定会有一个能给我一个真正的家的人，正站在彩虹的另一端等着你，只要我微笑着看，一定看得见。

　　而这个人，在我美好的未来之梦设计和规划里，应该就是瘦小丫。

　　正边在人行道漫步边沉浸在装逼的意淫里，身边一辆黑色轿车停住了。

　　我停住，看着驾驶员车窗慢慢摇下。

　　是黄二的手下光头老六，正冲我呲牙咧嘴笑。

　　接着，后座的车窗也摇下来，我看到了久违的黄二。

　　黄二嘴里叼着一根大雪茄，带着一顶许文强礼帽，俨然一副大亨的模样。

　　黄二冲我也是呲牙一笑，只是没有露出金灿灿的大黄牙。

　　我定定神，冲黄二点点头，哈哈一笑：“黄老板好，多日不见，精神地很哪。”

　　黄二哈哈一笑，打开车门，下了车，站在我面前，晃了晃脑袋，上下打量着我：“楚天，楚副总，怎么，多日不见，想我了？”

　　我说：“我倒是没怎么记挂黄老板，因为我知道黄老板一向活得很滋润。”

　　黄二点点头：“嗯……你这话我爱听，不过，你不记挂我，我其实一直很记挂着你。听说你最近活得比我还滋润，是不是？”

　　我轻笑了下：“我怎么能和黄老板比呢，我是为生存打拼，黄老板是为积累更多的财富晃荡，我们不具备可比性。”

　　“晃荡？你这话说的有意思，啥叫晃荡？”黄二说。

　　“这个你自己意会啦。”我说。

　　“莫非你是说我不务正业？”黄二不阴不阳的口气。

　　“这话可是黄老板自己说的，我没说。”我说。

　　“楚天，看来你小子对我有看法，是不是？”黄二眯缝起眼睛斜看我。

　　“大路朝天，各走一边，黄老板是做大事的人，我是做自己分内工作的人，我们俩各做各的，我能对你有啥看法呢？”我似笑非笑地说。

　　黄二阴阴地笑了：“楚天，看来你是过不得安稳日子的，刚让你过了几天好日子，你就烧包大了，不知道自己几两重了。是不是现在身上发痒了？哪里痒了，告诉我，我随时可以修理修理你。”

　　我正色道：“黄老板，我哪里都不痒，我不需要你修理，我不想招惹你，但是也请黄老板不要没事招惹我。”

　　“哈哈……”黄二哈哈大笑起来，然后说：“楚天啊楚天，说句心里话，你心里其实还是怕我的，是不是？”

　　“你觉得让人怕你你很得意很光荣吗？”我说。

　　“嘿嘿，我没这么说，但是，对于某些不知好歹的人，我随时都要保持足够的高压态势，要是有人就是给脸不要脸，故意想破坏我的好事，故意和我过不去，那么，该修理的我一定会修理的。我这个人做事的性格是，不惹我发火怎么都好说，但要是真把我惹火了，那么，可能是后悔都没地方了，后悔都没机会了。”

　　黄二这话显然是在警告我。

　　我呵呵笑了下：“黄老板，在这个世界上，我会怕很多人，但惟独有一种人我不会怕。”

　　“哪种人呢？”

　　“为非作歹无恶不作的人。”我干脆地说。

　　“这话怎么说呢？”黄二看着我。

　　“其实这话不用怎么说，我知道黄老板是大善人大好人，这话对黄老板来说是没有任何意义的，所以呢，黄老板认为我怕你，其实是不对的，因为我只会怕好人，不会怕坏人。”我说。

　　黄二阴冷的目光看着我，半天说：“楚天，你在给我装逼，看来，你是想继续和我作对到底了？”

　　“黄老板这话我听不懂吖。”我做困惑状。

　　黄二点点头：“行，你听不懂我就不解释了，不过我告诉你，楚天，在海州，没有和我作对的人，你想知道这是为什么吗？”

　　“请黄老板赐教。”我说。

　　黄二深深笑了下，凑近我，低声缓缓地说：“因为，和我作对的人，都不存在了……”

　　一听黄二这话，我浑身不由打了个寒颤。


第415章 无知所以无畏

　　黄二这话分明是对我赤裸裸的恐吓，带着几分血腥和冷酷。

　　我知道其实这不是黄二的恐吓，他能说到，就会做出来。

　　我不想和黄二作对，但也不能让黄二触犯到我的底线，黄二如果继续对麦苏贼心不死继续侵害我周围的人，那我就不可能不管，即使我明知我的能力对抗不了黄二，我也不会退缩。

　　黄二显然觉察到了我的寒颤，得意地笑起来：“知道答案了吧，对这答案满意不？”

　　我迅速镇静下来，点点头：“嗯，比较满意。那么，黄老板，我也告诉你，其实，在海州，能让我不怕的人，早晚都会不存在的。知道这是为什么吗？”

　　黄二脸一沉，看着我：“说。”

　　“因为我不怕的人都是恶人，而恶人早晚都会得到报应，早晚会受到法律的惩罚，所以，早晚都会不存在的。”我说。

　　黄二的脸色更加阴冷了。

　　我故作轻松地说：“黄老板对这答案满意吗？”

　　黄二重重呼了一口气，点点头：“嗯，满意，楚天，我对你的回答很满意。行，楚天，你是条汉子，有种，我赞赏你。不过，在我的词典里，只要和我过不去的人，不管他怕不怕我，都得消失，这是必然的最后的结果。”

　　我说：“黄老板，你知道为什么有一种人喜欢口出狂言肆无忌惮吗？”

　　黄二说：“知道，因为这种人无所畏惧。”

　　“那么，你知道这种人为什么会无畏吗？”我说。

　　“因为他们充满底气和力量。”黄二狂妄地一挥手。

　　我摇摇头：“错。”

　　“错？那你怎么解释？”黄二说。

　　我凑近黄二，低声说：“这种人无畏的原因其实很简单，只有两个字：无知！”

　　说完，我笑呵呵地看着黄二。

　　黄二一愣，瞪眼看着我：“小子，再说一遍？”

　　我后退一步，摇摇头：“我只说一遍，没听清就算喽。”

　　黄二直勾勾的目光看着我，半天，阴涔涔地笑起来：“楚天，好一个无知无畏，行，我会记住你这话的。既然你说我无知，那我显然要加强自己的学习喽，要多丰富自己的知识咯……不过，楚天，我一定会让你知道看到一个无知的人是如何做成一番大事的，一定会让你知道说一个人无知付出的代价的。”

　　我心里一凛，知道黄二这话意味着什么，我知道，经过几次较量，经过几次试探，黄二已经把我看成是他图谋四海图谋麦苏道路上一个必须要除掉的绊脚石，我已经被他绑上了和他对立的战车。

　　我知道，除非我放弃这里的底线，否则，我没有退路。

　　但我显然是不打算放弃自己的底线的，这是我做人的底线，只是我最后的防线，一个没有底线的人，不是真正的男人。

　　我心里暗暗咬牙，虽然有些恐惧之感，但却没有丝毫妥协和退缩的打算。

　　我用毫不畏惧的目光平静地看着黄二，看着这个看起来温文尔雅但却心狠手辣的笑面虎。

　　我想，此时，在四海，将黄二视为对手的，不仅仅只有我，还有肖峰。

　　但肖峰和我虽然共同视黄二为对手，却有着不同的原因，我是想阻止黄二对四海的图谋和对麦苏的侵犯，而肖峰则似乎更多是因为黄二要打麦苏的主意。

　　而且，我和肖峰虽然有共同的敌人，但却不会联手结盟，第一，在肖峰眼里，我显然不具备和他联手结盟的资格；第二，肖峰其实到现在为止，虽然知道黄二对我有看大，但却未必知道我有何黄二斗到底的决心和意志；第三，即使以上两点不存在，肖峰也同样不会和我联手，因为他眼里似乎很难容下我，我和他在一起共事，似乎就是同床异梦。现在在四海，我不知不觉似乎成为肖峰的眼中钉，说不定什么时候他就会给我下绊子搞我一下。

　　这样想着，我的心里有些不安和焦躁，因为黄二，因为肖峰。

　　不知不觉，到海州几个月时间，我已经树立起了几个对手，几个我不愿意招惹却无法回避不得不招惹一下的对手，除了眼前的黄二，还有肖峰，还有林志雄，甚至，还有那个刚刚来海州的冯云飞。

　　想到这些，我的心里有些压力，有些压抑，有些郁闷，有些烦闷。

　　黄二取下手里的雪茄，扔到地方，用脚狠狠搓了搓，然后抬起头看着我，目光里带着几分杀气，阴冷地说：“楚天，给你脸不要脸，那就走着瞧吧，早晚你会为你今天的话后悔的，早晚你会哭都找不到地方的。”

　　说完，黄二钻进车里。

　　我虽然内心里感到畏惧，但脸上还是做出微笑的表情，冲黄二挥挥手：“黄老板，走好，祝你有一个美好的夜晚……”

　　光头老六冲我嘿嘿一笑，然后摇上车窗，车子径自离去，消失在车流和夜色里。

　　和黄二的不期而遇，让我今天烦躁的心情更加郁闷了。

　　我抬头看着江南这阴冷的冬天的夜空，夜不深邃，却下起了小雨。

　　雨丝打在我的脸上，冷飕飕湿乎乎。

　　在这样的季节里，我的北方老家早已下雪了，这里却仍然是下雨，这阴冷的雨，让我浑身感到不爽。

　　同时不爽的，还有我烦乱的心。

　　我无心再继续漫步下去，走进路边一个小酒馆，坐在临街的靠窗位置，要了一盘酱牛肉，一盘花生米，又要了一瓶二锅头，自斟自饮，边想着心事。

　　从丹丹被绑架那次事情里，黄二对待手下的手段我早已验证和领教，我知道黄二不是在吓唬我，他是能说到做到的，他有这个狠辣和实力。黄二对待手下尚且如此，更何况是我。

　　其实不仅仅是我，还有老三。老三已经遭遇过一次不明不白的暗算，虽然我至今不能肯定这事就是黄二做的，但却恰逢我在大连遭遇沉海的同时，不能不让我多想。

　　同样，大连我被沉海险些丧命冰海之事，我没有任何证据能证明是黄二干的，但从这事的狠辣程度和处理方式上，除了黄二，难道还有人能干出来吗？能用这种冷酷手段来处理我的人，我实在想不出还会有谁。

　　今天黄二对我的警告，似乎意味着他在沉寂了短暂的一段时间之后，又要蠢蠢欲动了。

　　黄二不是一个人在战斗，他手下有一个团队，那团队的人对他都是忠心耿耿死心塌地卖命的，基本都是亡命之徒。

　　不仅如此，黄二身边还有黄莉的协助和支持，对于黄二和麦苏接近，黄莉一直持积极的态度。

　　这是一个让人头疼的女人，目前谁都拿她没有办法，特别是麦苏。

　　在我的角斗场里，现在似乎是一个错综复杂的局面，各方互相勾心斗角，却又互相防备，有联合，有内斗，有共同的利益，又有各自的小算盘，有距离，又有胶着……

　　而这些状态，似乎只是刚刚萌芽，还没有达到火热的程度。

　　这一盘纷繁杂物的利欲乱局，不知会发展到何种程度，不知谁能来斗破。

　　正可谓：斗破利欲场，谁是真英雄。

　　正喝闷酒，突然有人轻轻拍了拍我的肩膀。

　　正沉浸在紧张思忖中的我浑身不由一颤，倏地抬起头。


第416章 路遥知马力

　　是秦大帅，正笑呵呵地看着我。

　　“楚老弟，真巧，我刚忙完，来这里吃饭，遇到你了。”秦大帅开心地说着，直接毫不客气坐在我对面。

　　我冲秦大帅点点头：“秦哥，一起吃饭吧？”

　　“先一起喝酒啊，自己喝酒没劲，一起喝才好。”秦大帅说。

　　我也笑了，问服务员要了一个酒杯，给秦大帅倒满一杯二锅头，又让服务员加了两个菜。

　　秦大栓端起杯子嗅了嗅，抿了一口：“嗯，不错，这二锅头味道够劲，我喜欢。”

　　我举起杯子：“来，秦哥，有些日子没喝酒了，来——”

　　秦大帅和我碰杯。

　　“一个人在这里喝闷酒？”秦大帅边拿起筷子吃菜边看着我说。

　　“我光棍一个，下班后不一个人喝酒还能怎么地？”我半开玩笑地说。

　　秦大帅眨眨眼：“这倒也是，不过，老弟这么帅的小伙，想找个对象还是很容易的，怎么样，我让你嫂子帮你物色个漂亮的女孩子？”

　　秦大帅要帮我找对象。

　　我摇摇头：“谢谢秦哥了，这事还是不麻烦嫂子了。”

　　秦大帅一怔：“怎么？”

　　“我不喜欢让人家介绍找对象，我喜欢自己谈。”我简单地说。

　　秦大帅哈哈笑了：“这倒也是，现在的年轻人，都喜欢自己谈，传统的媒人方式，过时咯。老弟，你谈过几个对象？”

　　“呵呵，这个……不好说。”我敷衍地说。

　　“为啥不好说呢？”秦大帅说，“该不会你说你没谈过恋爱吧？”

　　“这倒不是。”我说。

　　秦大帅晃晃脑袋：“对了，那晚我们遇见的时候，和你一起的那个叫蓝果的女孩，我看和你倒是很合适的。”

　　听秦大帅提到蓝果，我心里一沉，笑了下：“蓝果是我老乡，不是我女朋友。”

　　“不是不要紧，可以谈吗，这个蓝果是你们总裁的秘书，又是你老乡，老弟，这可是近水楼台哦。”秦大帅说。

　　“呵呵，这事秦哥就不要操心了。”我说。

　　“哎，说不操心吧，可是心不由己啊，你是我老弟，你的事情就是我的事情，我可是关心你的终身大事呢。”秦大帅说。

　　“不谈这个，来，喝酒。”服务员过来上菜，我又举起杯子。

　　我和秦大帅喝完杯中酒，我给倒酒，秦大帅问我：“老弟，最近很忙吧？”

　　我点点头：“是的，不是一般的忙。”

　　“我看你们那边动静很大，旅行总社搞起来了，规模急剧扩大，业务大量增加，看新闻说，你们在一线城市都搞起了分支机构，这是要做大做强的迹象啊。”秦大帅说。

　　我点点头：“是的，现在走的是战略扩张的路子。”

　　“好啊，我巴不得你们四海做大，你们四海强大了，我的生意自然也会更好了。”秦大帅说。

　　我看出秦大帅这说的是真心话。

　　我掏出烟，递给秦大帅一支，自己也点着一支，慢慢吸了两口，看着秦大帅：“秦哥……”

　　“嗯……”秦大帅边吸烟边看着我。

　　“你那边最近如何？”迟疑了一下，我笼统地问了一句。

　　秦大帅笑了：“挺好的。”

　　秦大帅回答地也很模糊。

　　“生意还算顺利吧？”我说。

　　“不是还算顺利，是很顺利，你们集团的几家高档酒店，都是我给供应酒店用品，同时，我的业务还扩大到了市区的其他高档酒店，包括下面县里的高档酒店，现在都是我的业务范围了。”秦大帅说。

　　“那就好，秦哥发财了。”我说。

　　“呵呵，做的就是质量和信誉，质量保证好，信誉提上去，这生意就好做了。”秦大帅说。

　　“那个……刚来的那位冯总，在你那边干的如何？”我终于忍不住了。

　　秦大帅点点头：“你说云飞啊，我们一起共事一个多月了，我对他也逐步了解了，我发现这个人啊，做事还真行，很认真负责，很老练很有经验，和客户谈生意很熟练，内部管理也井井有条，现在云飞已经成为我的得力助手了，我不在公司的时候，都是他负责整个公司的工作。”

　　“哦……”听秦大帅的口气，冯云飞做的是很不错的，他对冯云飞是很信任的。

　　“我由衷感谢师傅和师娘，给我推荐了这么好的一个帮手，你们山东人啊，做事就是值得信赖。”秦大帅又说。

　　听秦大帅这么说，我不好说什么了。

　　难道冯云飞真的是改邪归正了？我心里有些怀疑，但秦大帅说的事实却又让我无法反驳。

　　“秦哥，这路遥知马力，日久见人心，这用人啊，还是要多小心的好。”我模棱两可地说了一句。

　　秦大帅咂了一口酒，看着我：“楚老弟，你和冯云飞早就认识吧？”

　　我看着秦大帅，没有说话。

　　秦大帅继续说：“其实那天你和冯云飞一见面，我就感觉你俩有些不大对劲，后来呢，云飞都告诉我了你俩的事情。”

　　“他说什么了？”我说。

　　“云飞说你和他之前有些芥蒂，说你曾经是他公司的员工，因为工作上的事情，他把你开除了，所以呢，你就对他有些个人成见。”秦大帅用探询的目光看着我，“老弟，这是真的？”

　　我笑了笑：“那他有没有说是因为什么原因把我开除的呢？”

　　“这个倒没有。”秦大帅说，“什么原因？”

　　我想了想，既然秦大帅目前对冯云飞如此信任，那我就没有必要再说什么了，说了他也未必信，反而会觉得我心胸狭窄。

　　“事情都过去了，不提也罢。”我说。

　　“呵呵，这就对了，过去的事情，不提了，其实呢，大家都要往前看，现在你的海州混得也不错，冯云飞呢，又来了海州，这冤家宜解不宜结嘛，大家都是老乡，又是熟人，今后免不了抬头不见低头见，多个朋友多条路嘛……”秦大帅大度地说。

　　我喝了一口酒，又问秦大帅：“那个冯云飞，他还和你说关于我和他的什么事情了？”

　　秦大帅也喝了一口酒，抹了下嘴唇：“对了，他还说到了蓝果……”

　　一听这话，我提高了注意力，看着秦大帅：“冯云飞说蓝果什么了？”


第417章 抱朴守拙

　　秦大帅看了我一眼，然后说：“他就说和蓝果以前和熟悉，对了，还说起了老三，说你和蓝果老三都是熟人，他也都熟识。说他没想到你们三个都到海州来了，看到你们在海州都混得不错，他心里感到很宽慰……”

　　我不相信冯云飞会真的感到宽慰，但既然秦大帅这么说，我也只能点头。

　　“还说什么别的了吗？”我问秦大帅。

　　秦大帅摇摇头：“关于你们，他和我就交谈了这些，其他的，没有。我这个人呢，也不是爱打听的人，他不说，我也不问。”

　　“嗯……”我点点头，看来冯云飞没有说出他和蓝果的事情。

　　冯云飞为什么和秦大帅有保留地说这些呢？他一定是有自己的用意和目的的，绝对不是说说而已这么简单。

　　秦大帅又说：“我其实觉得你们山东人讲话做事都很豪爽义气，这一点，我从你和老三还有叶梅身上之前就有体会，现在云飞来了，我又感觉到这一点，云飞这个人，性格看起来还是很耿直的，做事也利索，说话很痛快……”

　　我没有想到冯云飞来了一个月，给秦大帅留下了如此完美的印象。

　　秦大帅继续说：“云飞干地不错，我和师傅都汇报了，前天晚上，我和师傅师娘还有云飞一起吃饭，师傅大大夸了云飞一番，鼓励了一番，让他在海州好好做事，努力做出一番成就来，师娘更开心，得知云飞还没有成家，要张罗着给他介绍对象呢……”

　　听了秦大帅的这一番话，我心里一时不知是什么滋味。

　　凭我的直觉，冯云飞不可能如此快就改邪归正了，但秦大帅的话却又让我不得不信。

　　而且，凭秦大帅目前对冯云飞的印象，我是不适合再说什么话了，毕竟他和冯云飞天天在一起。

　　我开始转移话题：“秦哥，下一步生意上有什么打算呢？”

　　秦大帅说：“扩大规模啊，把公司做大，不过，现在遇到了资金的瓶颈问题，被资金卡住了……”

　　“哦……”我看着秦大帅。

　　“找了几家银行想贷款，却都没办成，这几天正发愁呢。”秦大帅说。

　　“不着急，慢慢来。”我说。

　　“不能慢慢来市场瞬息万变，晚了就错失了商机，可是，没有钱，又无法施展，唉，我这几天正为资金的事情发愁。”秦大帅说，“实在不行，我就只好去找民间借贷了，虽然利息高了一点，但也只能如此了。”

　　“这民间借贷，还是要小心点的好。”我说。

　　秦大帅点点头：“没事，现在海州的民间借贷很疯狂，想借钱还是很简单的，只要按期还本付息，都不会有问题的。”

　　“能从银行搞到钱，尽量还是不要走民间借贷。”我说。

　　“是的，如果银行能放钱，我还是会走银行的。我和云飞这几天正在商议这件事，再琢磨琢磨吧……”秦大帅说。

　　“那个……麦勇，你最近还有联系吗？”我又问秦大帅。

　　“联系啊，他是我打开四海业务的引路人，我和他联系一直很紧密的，他没事也经常会到我公司来转转，我和云飞和他喝过好几次酒了。”秦大帅说。

　　看来冯云飞和麦勇也认识了。

　　而麦勇又是黄二的铁杆粉丝。

　　不知为何，我心里隐隐有一丝不安，却又不知道具体的原因。

　　沉默片刻，我说：“秦哥，你觉得，在生意场上，在生活中，你是一个精明的人吗？”

　　“为什么问这个问题？”秦大帅笑起来。

　　“随意想到的呗，呵呵……”我也笑起来。

　　秦大帅想了想：“说实话，老弟，自我评价的话，我觉得我怎么着也不能算是一个精明的人，我这人啊，做事大大咧咧，思考问题缺乏远虑，每天就是走一步看一步。不过我这人算是幸运，做生意遇到的都是好人，没有算计我的。生活中呢，又遇到了你嫂子这样的好女人……看来，我这人傻人有傻福……”

　　我呵呵笑起来，没有说话。

　　秦大帅说：“其实，我觉得，人太精明了不好，还是糊涂一点的好。”

　　“为什么这么说？”我说。

　　“因为，我觉得，这幸福，其实都藏在糊涂里。”秦大帅哈哈笑起来。

　　我也跟着笑，笑完，说：“秦哥，幸福藏在糊涂里，这话你是怎么理解的？”

　　秦大帅说：“有这么一个故事：两个落水者，一个视力极好，一个患有近视。两个落水者在宽阔的河面上挣扎，很快就筋疲力尽了。突然，视力好的那位看到了前面不远处有一艘小船，正在向他们这边漂来。患有近视的那位也模模糊糊地看到了。于是，两人便鼓起勇气，奋力向小船游去。游着游着，视力好的那位便停了下来，因为他看清了，那不是一艘小船，而是一截枯朽的木头。但患有近视的人却并不知道那是一截木头，他还在奋力向前游着。当他终于游到目的地，并发现那竟然是一截枯朽的木头时，他已离岸不远了。视力好的那位就这样在水里丧失了生命，而患有近视的那位却获得了新生……”

　　听秦大帅说完，我沉默了。

　　秦大帅继续说：“有两个患有癌症的病人。一个人耳朵灵便，从医生的谈话中听到他们只能活三个月时间了。另一个人的耳朵有些背，别说偷听医生的谈话，就是你跟他直接说，他还听不大清。奇怪的是，他不但活过了三个月，到现在已是两年过去了，他还好好地活着。而那位耳边灵便的人，只活了不到2个月就走了……”

　　我看着秦大帅，继续保持沉默。

　　秦大帅说：“老弟，这事说明了什么？”

　　我说：“人生中，很多事不知道的比知道的好，不灵通的比灵通的要好，不精明的比精明的要好。”

　　秦大帅点点头：“对，其实，人生本来就是糊涂的，所有的快乐和幸福都藏在糊涂中，一旦清醒了，可能所有的快乐和幸福也就跟着烟消云散了。”

　　秦大帅的话简单通俗，却似乎诠释了一个深刻的道理。

　　我想起瘦小丫微博里的一句话：做人的最高境界，就是抱朴守拙。明明什么都知道，却一副痴呆愚顽的表情。这种人不张扬，不高人一等，平易近人，反而更易得众人的欢迎。社会是很现实的，人心更是难测的。当你的聪明外观、锋芒毕露时，则遭人妒忌。那又何必呢？炫耀自己，无非想让人高眼看你，无非为了虚荣、脸上有光，但当你在官场、职场被排挤，不能尽情挥洒时，不知是否有聪明致祸之叹？


第418章 欲令其亡先令其狂

　　当晚，我在宿舍里和瘦小丫聊天。

　　“小丫，你说，面对恶人，如何应对？”我说。

　　“你说的恶人，是工作中的还是之外的？”瘦小丫问我。

　　“似乎，内外都有，似乎，交叉在其中。”我说。

　　“那我问你，你怕恶人吗？”瘦小丫说。

　　我想了想：“如果说心里话，怕！但是呢，从内心的底线出发，又觉得不怕。”

　　瘦小丫发过来一个笑脸：“这么说，怕是本能，不怕是道义的力量支撑。”

　　“对，你说的很正确。”我说。

　　瘦小丫沉默了片刻，说：“天欲令其亡，必先令其狂。”

　　我说：“这话是对谁说的？”

　　“你身边的恶人。”瘦小丫回答。

　　“这话怎么理解？”我说。

　　“简单地说，上帝要让一个人灭亡，必会让他先疯狂。物极必反，否极泰来。”瘦小丫说。

　　“你这话的意思是让我面对恶人要保持冷静学会忍耐？”我说。

　　“是的，恶人的结局和命运不在我们手里，而在他们自己手里。”瘦小丫说。

　　“你的观点很新颖。”我说。

　　“或许这就是以静制动，以不变应万变。”瘦小丫说。

　　“那如果恶人要触碰你的底线呢？如果恶人要侵犯你呢？”我说。

　　“该出手时就出手，风风火火闯九州。对待坏人的方法有很多，你可以不去理他，让他没有机会接触你。你可以和他正常相处，抓住他的弱点狠狠教训他。但一定要做的神不知鬼不觉，一定要做的高明。你可以在他面前装傻充愣，什么事情都看不出来，他就不会坏你了……”瘦小丫说。

　　“什么时候该出手呢？”我说。

　　“这是个度，需要你根据实际情况自己把握掌控。”瘦小丫说。

　　我点了点头：“似乎，把握这个度，需要智慧。”

　　瘦小丫说：“是的，这个度，需要你观察好周边的情况，需要你思考下一步的后果，需要你掂量对方的实力。”

　　我说：“你周围有恶人吗？”

　　瘦小丫说：“其实，任何人周围都有恶人，只是有的和你不搭界，有的却专门针对你。”

　　我又点点头：“如果你周围有针对你的恶人，我会保护你，用全部身心来保护你不受侵害。”

　　瘦小丫发过来一个微笑的表情：“傻熊，你是想做我的英雄吗？”

　　“嗯，是的。”我说。

　　“谢谢，我很开心。”

　　“呵呵……”我笑起来。

　　瘦小丫一会又说：“刚才我说的欲让其亡，先令其狂这句话，其实在职场里也同样适用，未必只适用于恶人。”

　　“嗯，你说来听听。”我说。

　　瘦小丫说：“这就是在职场里自信和狂妄的关系，人们说物极必反、过犹不及，意思是说凡事都得有个度。自信本来是一种好品质，但是如果过了头就成了狂妄。天欲令其亡，必先令其狂。任何人都应当避免自己从自信滑落到狂妄，要知道自信与狂妄只是一墙之隔。”

　　我说：“其实，我觉得，自信是成功的一半。自信对于一个人来说，那是相当重要的。一个人太自卑，没有自信，那么他做什么事情，都会怀疑自己是否有这个能力，是否能做成。本来简单的事情，在他这里困难被无限放大，结果什么也做不成，从此往复，恶性循环，不可抑制。”

　　瘦小丫说：“但是，自信也要有一定的限度，超过这个度，就有可能变成狂妄。其实生活中，虽然有点本事，但是目空一切。过分自信实际上就是狂妄。能否把握住这个度，是每个人必须面对的问题，因此，在学习与生活中应该自信，但是不能狂妄，在商场或者职场要做到：在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人……”

　　我思忖着瘦小丫的话。

　　瘦小丫继续说：“借题发挥来说，人道，正德通融，存世之本。人之初，性本善。每个刚出生的人，都是一张白纸。它需要自己去着色，最后才能成为一幅真正的人生画卷。”

　　“那怎样才能算是完满一撇一捺的人呢？”我说。

　　瘦小丫：“用一个词可以简单概括，那就是德行兼备。”

　　“德行兼备……”我重复了一遍。

　　“是的。不管这个世界丑恶美好，那种代表真的，善的，美的东西，从来都是人类永恒的追求。人不可能一帆风顺。在人生的路上，人人都会经历磨难，披荆斩棘。那种历练是人走向成熟的必经之路。当有一天，你能在人与人之间自由游弋时；当有一天，你能明白糊涂与聪明的辩证关系时，你就会发现，能够立足于世界的最根本的东西，并不是尔虞我诈机关算尽，而是在仁义礼信的温情中感化周遭的美德。

　　人的世界像一片热带繁茂丛林，参差多态，有美有丑。审时度势的圆融，难得糊涂的达观，是聪明人所秉持的一贯态度。当然，再美好的想法，也仅仅是想法。一个聪明的人，不应该只是个空谈家或者空想家。下一百次的决心，不如一次行动。这个世界不少演说家，少的只是那种可以担当的实干家……”

　　“小丫，听君一席话胜读十年书啊！”我不由感慨起来。

　　瘦小丫说：“呵呵，就你目前正在实践实战的东西，可比听我一番话收获大多了。”

　　“你是说我正在做的事情吗？”

　　“是的。”

　　“你想来和我一起做吗？”我开起玩笑来。

　　“当然想啊。”瘦小丫回答我。

　　“那你来啊，做我的助手，协助我来做事。”我开心了。

　　“额……做你的助手……”

　　“是的，怎么？不乐意？”

　　“我……我怕自己没有那个能力做你的助手哦。”

　　“谦虚了，我看你行。”

　　“唉……傻熊啊，你看我真的行吗？”

　　“我看你真的行呢，说你行你就行，不行也行。”

　　“唉……”瘦小丫又叹了口气，“傻熊，你想象力真丰富，竟然想到要我做你的助手……我看你啊，是吃了……”

　　瘦小丫这会儿老是叹气，让我觉得很奇怪，做我的助手干嘛要叹气啊，该高兴才是。

　　“你看我是吃了什么？”我说。

　　“我看你是吃了豹子胆。”瘦小丫说完，发过来一个笑脸。

　　一看瘦小丫这话，我不由一怔。


第419章 做白日梦

　　“为什么说我吃了豹子胆？不就是做个助手吗，多大个事啊？”我反问瘦小丫。

　　瘦小丫：“嘿嘿，不明白就自己去琢磨。”

　　“我是真想不通呢，求指点。”

　　“指点啥啊，你我是虚拟空间的人，你连我啥样都不知道，更不知道我的能力如何，我怎么能去做你的什么助手呢？”

　　“做我助手，和长啥样有什么关系，虽然我在现实里没有见识过你的能力，但是，我凭直觉，知道你一定是个有能力的人，不但有能力，而且能力超群。”

　　“你真的这么认为？”

　　“是的。”

　　“和你比咋样？”

　　我想了想：“恐怕是超出我的。”

　　“超出你你还让我做你的助手？为啥不让我做你的上司？”

　　“这……”我一时语塞了。

　　“哈哈，傻熊傻了吧？”瘦小丫开心笑起来。

　　我憋了半天说：“我现在是有上司的，麦萍是我直接上司，麦苏是我最高上司。”

　　“那就不要提这个话题咯，不要做这个春秋大梦咯……”

　　我呵呵笑起来：“即使现实里不能做到，想一想也是很好的嘛，意淫一下嘛……”

　　瘦小丫又呵呵笑起来，接着说：“对了，傻熊，你现在是不是该需要一辆车了？没有车子，工作生活都不方便的。”

　　“嗯，这倒也是，不过，我现在条件还不成熟，等以后再说吧。”我说。

　　“钱钱不够？”

　　“是的。”

　　“那加入条件成熟，你喜欢什么样的车子呢？”

　　“SUV的车子。”

　　“嗯，喜欢什么品牌的呢？”

　　“奥迪。”我想起和麦苏从大连一路南下开的那辆奥迪Q5，那车开起来十分爽。

　　“嗯，好，我知道了。”

　　“你知道啥了？难不成你要给我买一辆奥迪Q5？”我开玩笑地说。

　　“吖，你要是愿意，我不会有任何犹豫的。”瘦小丫说。

　　我吓了一跳，忙说：“别，我开玩笑的，我怎么能让你给我买车呢，我要用自己的劳动和付出来得到自己喜欢的车子。”

　　“嘿嘿，其实我刚才说我知道了，意思是我知道你喜欢什么样的车子了，俺可没说要送你车子。”瘦小丫说。

　　我嘿嘿笑起来：“我知道，逗你呢。”

　　瘦小丫说：“俺不能给你送车子，可是呢，我觉得啊，你给你们集团做出了突出的贡献，你们集团该给你奖励一辆车子了。”

　　我忍不住笑起来：“你又不是我们集团领导，你这话我听了很开心，不过，只是空欢喜哦。”

　　瘦小丫说：“那我算算啊，算算你最近有没有好运能天降一辆奥迪Q5……”

　　“行，那你算吧。”我又乐了。

　　一会儿，瘦小丫说：“吖，我刚才出去夜观天象，发现在你的方向金光闪闪哪，傻熊，你最近要有好运了，说不定真的会有一辆奥迪Q5降临在你的眼前哪……”

　　我笑地上不来气：“得了吧，小丫，你就别夜观天象了，等我攒够了钱钱，我会自己买一辆的，这天上不会掉馅饼的，别做那白日梦了……”

　　瘦小丫嘿嘿笑着：“嘿嘿，有个梦想总归是好的，万一要是真的实现了呢？”

　　“要是真的实现了，我送你四个车轮子。”我说。

　　“那可不行，没有车轮，那车你咋开呢？”瘦小丫说。

　　“你来和我一起开啊，车是咱俩的，车轮子属于你。”我说。

　　“得了吧，你是让我做你助手未遂，想让我做你驾驶员呢……”瘦小丫说。

　　我又笑起来。

　　一会儿，瘦小丫说：“你为啥会喜欢奥迪呢？”

　　我说：“不知道啊，喜欢就是喜欢呗。那次和麦苏从大连回来，租的车子就是奥迪Q5，我开了感觉很不错，就喜欢上了。”

　　“其实，不同类型的人，会喜欢不同豪车，我最近研究了一下，发现挺有意思的。”瘦小丫说。

　　“说来听听。”我来了兴趣。

　　“比如说，保时捷吧，这种车主的标签是富二代、高调张扬、个人主义。基本状况是中性、年轻的、偏单身的高学历人群，社会身份以富二代、暴发户、影视明星居多，性格特征呢，大多是高调张扬的、高品位的、有自信的、讲究排场的……开宝马呢，车主标签是乐享其成、炫富，以中性偏女性、年龄偏年轻的已婚群体、学历偏高学历，暴发户居多，性格高调张扬、注重物质、讲究排场、乐享其成、缺乏责任感……”

　　“那开奔驰的呢？”

　　“喜欢奔驰的车主，以成功的高品位的企业家居多，中性偏男性、年龄偏年长、学历偏高学历，这种人的性格特征：自我奋斗的、稳重、讲究排场、有责任感的……”

　　“额，喜欢奥迪的是什么人呢？”

　　“奥迪啊，喜欢这车的一般是成熟睿智的人群，政府官员居多，白领人士也不少，大多是中性偏男性、年龄偏年长、已婚偏多的高学历人群，性格偏成熟、稳重、朴素、注重精神方面……”

　　“额，似乎我不属于那种人群。”

　　“哈，这预示着你早晚会是。”

　　“那喜欢路虎的都是什么人？”

　　“喜欢路虎的车主，大多是男性，暴发户，喜欢运动，这个类群的人偏年轻，以暴发户、富二代和包工头居多，性格张扬高调，粗狂，关注个人，缺乏责任感……”

　　琢磨下瘦小丫的话，对比下周围开车的人，还真有些道理。

　　感慨唏嘘半天，我说：“其实对我来说，能有辆车子开就不错了，不奢望更多。”

　　瘦小丫说：“其实有些事是水到渠成的，有些获得和付出是成正比的。”

　　我说：“小丫，你喜欢什么车子？”

　　瘦小丫说：“既然你喜欢奥迪，那我也就跟随你喜欢喽。”

　　“嘿嘿，你这是夫唱妇随咯……”我说。

　　“去你的，少自我陶醉了。”瘦小丫发过来一个小锤打脑袋的表情。

　　我觉得心里很快意，又想起麦苏的座驾，说：“对了，其实麦苏的车子，也是奥迪，只是我没注意看车子的型号，不知道是什么档次。”

　　瘦小丫说：“其实车子就是个代步工具，高档不高档的，无所谓。”

　　“这话也是，不过，要是有足够的经济实力，自然还是高档车开了舒服，起码舒适感和安全性高一些。”我说。

　　瘦小丫说：“傻熊，我真的有一种预感，说不定你的理想很快变成现实的。”

　　我说：“行，借你吉言，小丫神算，不过，我是真不敢做这白日梦的，还是等我有了钱，咱们自己买一辆，我带你周游四海……”

　　“哎，周游四海是我的一个梦想，要是没有什么羁绊，能放下一切，和自己心爱的一起浪迹天涯，那是何等快意的事情。”瘦小丫说。

　　“有梦想就会有理想，有理想就会有现实，一切都会有的。”我说。

　　和瘦小丫不知不觉愉快地聊到了半夜，互道晚安，睡去。

　　第二天一早，我到天一广场晨练，看到喷水池边的树林里，有个老者正在练太极。

　　一招一式，显得十分沉稳沉着。

　　走近一看，这老者竟然是荣老爷子。

　　我站在附近静静地看着，这老爷子不用做轮椅了，开始练太极了，看来身体恢复地不错。

　　半天，荣老爷子一个收势，结束了锻炼，然后往四周扫了一眼。

　　荣老爷子随后就看到了我，目光微微一闪。

　　我冲荣老爷子微微一笑，走了过去。


第420章 不共戴天

　　在荣老爷子四周站着四个戴墨镜穿黑色西装的平头年轻人，面无表情地看着我。

　　我知道这是荣老爷子的随身保镖。

　　看我向荣老爷子走近，他们都关注着荣老爷子的表情，又在关注着我的举动。

　　我先冲这四位保镖点头笑了笑，然后和荣老爷子打招呼：“嗨，老爷子，您好啊。”

　　荣老爷子冲我招招手，点点头：“小楚，你过来。”

　　看到我和荣老爷子互相招呼，四个保镖放心了，转过身，背对我们看着四周。

　　荣老爷子够气派的，出门晨练还有四个保镖随同，同为富豪级的大老板，麦苏一个都木有。

　　我走到荣老爷子跟前站住：“您老来锻炼身体了，您老最近身体不错吧？”

　　荣老爷子看着我，突然笑了：“小子，你放心，我的身体还行，一时半会儿还死不了。”

　　我呵呵笑了：“我啊，希望老爷子身体永远健康，长寿百岁。”

　　荣老爷子哼了一声：“真心话？”

　　我诚恳地点头：“对，绝对是真心话。”

　　“恐怕有人暗地祈祷我早日升天吧？”荣老爷子边说边坐在旁边的连椅上。

　　“怎么会呢？谁会那么居心叵测呢？”我坐在荣老爷子旁边。

　　“别的人我不敢肯定，但麦苏保证是这样想的。”荣老爷子说。

　　我看着荣老爷子：“老爷子，这您可是百分之百想错了，麦董事长绝对不是那样的人。”

　　荣老爷子又是一声哼笑：“小楚，你小子是吃谁的饭说谁的好话，脑瓜子挺会转悠。”

　　“这和吃谁的饭无关，我说的是实事求是的话。”我心平气和地说。

　　荣老爷子斜眼看着我：“最近四海集团搞了一些小动作，你出力不少啊，看来你是铁了心要为四海买卖命了。”

　　我微微一笑：“拿着四海的俸禄，自然要为四海做事，这是职责，必须的。”

　　荣老爷子说：“四海给了你多少好处你要这么死心塌地卖命？”

　　“我在四海拿的好处和我的职级是想对称的，没有其他。”我说。

　　“我给你双倍的好处，给你更高的职级，来不来？”荣老爷子说。

　　“不来。”我断然摇头。

　　荣老爷子笑了：“我知道你会如此回答我，小子，你还不了解我的脾气性格，越是遇到你这样的主儿，我还越有兴致，我就喜欢倔驴一般的小子，喜欢有本事又忠心耿耿的人，楚天，我早就说过，你早晚会是我的菜，不管你现在如何向四海表什么忠心，不管你现在在四海做什么。”

　　我叹了口气：“老爷子，人各有志，请勿勉强，您这又是何必呢？我既然选择了在四海做事，就会尽职尽责做下去，我有我做人做事的底线和准则，这么说吧，不管以前发生过什么，不管现在正在发生什么，不管今后又发生什么，我都不会离开四海的。您老真的不用在我身上动什么心思了……”

　　荣老爷子微笑着：“年轻人，这话不要说得太早，人这辈子，过去你无法改变，现在你可以断定，但以后，谁也无法预测。我看中你，不仅仅只看中你的所谓能力，更重要是看中了你的人品。我坚信一个道理，在职场，一个人的做人永远比做事更重要。”

　　我点点头：“您这话说的有道理，要做事，先做人，其实，如果我现在背叛了四海投奔你，恐怕老爷子你也不会瞧得起我。”

　　荣老爷子说：“其实呢，还有一句话，要识时务者为俊杰，叫士为知己者死，叫千里马易得，而伯乐难求。做事眼光要放长远，你以为四海会有明天吗？你以为在海州一山能容二虎吗？别以为四海目前有些小发展就以为四海坐定了海州的江山，我告诉你，在海州，荣氏是旅游行业的老大，过去是，现在是，以后还一定是。海州只要有我荣氏在，就绝对不会有第二家敢和我平起平坐……”

　　我默默地看着荣老爷子：“老爷子，我这个人呢，第一不会识时务，第二也不是千里马，我不值得你对我如此高看。还有，我知道在海州旅游行业的老大是荣氏，荣氏在海州的基业和实力是当仁不让的头牌，可是，这世界很大，旅游市场也很大，我认为，这广阔的天地足以容纳荣氏和四海并存，大家可以共同发展，为何一定要一家独大不能容忍其他家的存在呢？您认为四海的发展和存在一定就会对荣氏构成威胁吗？你认为四海的发展和存在就一定会动摇荣氏的老大地位吗？其实，两家携手共进，我认为是最好的情况……”

　　说这话的时候我想起了美国的亚洲再平衡战略，美国处心积虑要打压遏制中国的发展，而习大大的胸怀则宽广多了，他说过一句经典的话：天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。宽广的太平洋有足够的空间容纳中美两个大国。

　　同样，偌大的海州也有足够的空间容纳四海和荣氏两个集团。

　　荣老爷子点点头：“小楚，或许你的话有些道理，不过，我想告诉你的是，单纯作为四海集团，它的发展和存在并不是我最在意的，但是，只要那个臭丫头在四海执掌一天，我就一天容不下四海。我就非要把四海干掉不可！”

　　荣老爷子的声音不大，但我听出了其中的杀气。

　　我知道荣老爷子说的臭丫头指的是麦苏。

　　我说：“老爷子，我不知道你为何要对麦董事长有如此深的个人成见，当然，我也不想知道，那是你们的个人恩怨。但我想说，你对麦董事长的个人成见里或许有什么误会在里面，或者，是你个人的心胸太过于狭窄了，从年龄来说，你是长辈，麦董事长是晚辈，你何必为过去的什么事至今耿耿于怀抓住不放呢？俗话说，相逢一笑泯恩仇，冤家宜解不宜结……”

　　“住口！”荣老爷子突然勃然怒了，“就凭你和毛头小子，你有什么资格来教训我？你有什么资格来给我说教？混账——”

　　我一看荣老爷子怒了，闭嘴不说话了。

　　荣老爷子的胸口起伏着，伸手指着我：“小子，我告诉你，我和那臭丫头的恩怨，不用你来和稀泥，只要那个臭丫头一天不离开海州，我就一天不会放过她，我就一定要搞死四海。我和那臭丫头，不共戴天，没有她，我就不会失去唯一的儿子，没有她，我荣氏集团就不会落得个到现在都没有继承人，落得个我老头子一把年纪不能隐退的现状……”

　　看荣老爷子的神态，他对麦苏心里是带着极度的仇恨的，他还是把自己失去儿子的原因归结于麦苏。

　　我不知道当年麦苏和荣鹏飞之间到底发生了什么导致了荣鹏飞的那场意外，但从荣老爷子的口气里，是麦苏导致了这一切悲剧的发生。

　　我不由心里叹了口气，要是荣鹏飞还活着，这一切都不会发生的，或许麦苏已经是荣家的儿媳了。

　　当然，如果荣鹏飞还活着，或许也不会有今天的四海存在了，或许麦苏已经是一个贤妻良母了。

　　如此说来，命运改变了一个人，命运造就了今天的麦苏。


第421章 姜是老的辣

　　虽然荣老爷子口口声声讨伐麦苏，但我心里却坚信麦苏一定是无辜的，坚信荣老爷子一定是冤枉了麦苏。

　　原因很简单，我相信麦苏的人品。

　　面对眼前固执的荣老爷子，我有些无奈，他是如此的自信，自信地有些狂妄，他是如此的执着，执着地有些偏执。

　　我沉默了片刻，说：“老爷子，你相信你一定能击垮四海吗？”

　　“怎么？你认为我没有那个能力？”荣老爷子带着傲慢的口气说。

　　“我不是怀疑你和荣氏的能力，我知道老爷子是商战高手和老手，也知道荣氏家大业大实力雄厚，但是，在四海无意于和荣氏发生任何冲突和矛盾的前提下，荣氏如果一味非要和四海过不去，步步紧逼，穷追不舍，有那个必要吗？你应该明白，四海对荣氏做出了多少忍让，或许你认为这是四海的胆怯和懦弱，但是，在外界看来，或许也未必就是这样……”我说。

　　荣老爷子哈哈笑起来：“我从来不认为四海是在退让和忍让我荣氏，他们只是缩头乌龟而已，他们根本就是害怕和我荣氏正面交锋，外界怎么看？当然是在我实力强大的荣氏面前，四海避战畏战，他们根本就不敢和我硬碰硬来一场真正的战斗。我巴不得他们敢于直面我荣氏，但是他们敢吗？不敢，从来就不敢……不管是麦苏还是肖峰，他们心里都明白，只要和我荣氏交锋，等待他们的就是死路一条……”

　　我心里一阵叹息，荣老爷子的固执和自信有些不可救药了。

　　我说：“其实，荣氏旅行社最近发起的针对四海的价格战，受损失的还是荣氏自己，现在荣氏旅行社已经是背上了亏损的包袱，进不得退不得，进，继续亏损，退，社会和客户都不答应，但四海却没有和荣氏进行任何价格战，而是避开了荣氏的攻击，另辟蹊径，你认为这也是畏缩和胆怯吗？”

　　荣老爷子看着我，点点头：“不过，你说的对，我荣氏旅行社现在是背上了亏损的包袱，是有些进退两难，但是，我告诉你，我荣氏的家底子大了，这点小亏损，对我来说不过是毛毛雨。而且，进退两难也只是暂时的，很快荣氏旅行社就会走出来，我能走进去，就能走出来，简单地很。至于你说四海不和我荣氏进行价格战，这只能说明四海很狡猾，它根本就没有这个实力和我打价格战，他们知道和我进行价格战的后果，算他们运气而已……”

　　我轻轻呼了一口气，看着荣老爷子。

　　荣老爷子继续说：“至于你刚才说的另辟蹊径，呵呵，我现在承认你们集团里有高人，知道避开我的锋芒，转而进行外线作战，按照我本来的设计，你们四海无论如何也是咽不下这口窝囊气的，一定会上下同仇敌忾和我荣氏来一场硬碰硬的战斗，进而这战斗从旅行社扩展到集团，进而发展成为两家集团的一场战役……可惜，肖峰这次竟然就真的忍住了，麦苏也竟然忍住了……”

　　荣老爷子的话让我心里有些惊悚，果然和我之前料想的一样，荣氏挑起旅行社战斗的目的深邃地很，是要借此来激怒四海，设套在静等四海钻进去，进而和四海进行一场战役性的决斗。

　　如果按照荣老爷子的设想四海一步步钻进去，那么，依照现在四海和荣氏的实力，结局必定是对四海不利的，最好的结果也是两败俱伤。

　　而荣老爷子竟然在我面前毫不避讳说出了自己当时的如意算盘，不知是什么用意。

　　荣老爷子两眼直视着我：“小子，如果我没有猜错的话，想出这个另辟蹊径外线作战主意的人，应该是你！”

　　我一愣，看着荣老爷子：“四海集团高人云集，你为何认为是我？”

　　“因为四海集团现有的所谓高手，我基本都能摸透他们的做事风格和管理习惯，特别是肖峰，按照肖峰的思维习惯，他这次是一定会真刀实枪和荣氏干起来的。他是集团总裁，如果他非要这么干，麦苏是拦不住的，麦苏的性格我了解，在四海，有些时候她是要容忍肖峰几分的……”

　　“按照你这么说，那为何四海没有和荣氏干起来呢？”我说。

　　“因为，一定是有人提出了更高明的方案，而这个方案得到了麦苏的坚定支持，没有麦苏的支持，四海集团里谁也挡不住肖峰。麦苏对肖峰虽然忍让三分，但是，在某些重大问题上，她如果要坚决反对，肖峰也是要知趣的，毕竟麦苏是集团董事长……”荣老爷子说。

　　我心里暗暗吃惊荣老爷子对四海的了解，似乎他摸透了集团高层每个人的管理风格和特点。

　　“所以，从目前你的位置和做的事情来看，我认定，提出这个方案的人，只能是你！是你提出了这个方案，而且，你的方案得到了麦苏的坚决支持！而你的这个方案，其实并不合肖峰的胃口，但肖峰没有办法，只能妥协并付诸实施……”荣老爷子带着自信的口吻说。

　　我不由被荣老爷子精密的分析折服了，姜到底是老的辣，荣老爷子到底是久经沙场，经验到底是丰富，他竟然轻而易举就分析出了真相。

　　看我沉默不语，荣老爷子继续说：“小子，你现在是不是很得意？”

　　我摇摇头：“不，在你面前，我没有得意，只有惊悚。”

　　我此时说的是心里话。

　　荣老爷子自得一笑：“惊悚就对了，不过这也正是我欣赏你的地方，你提出的这个思路和方案，是有些出乎我的意料的，这也说明我没有看错人，假以时日，你在职场会是一匹烈马，一匹桀骜不驯的烈马。当然，这需要时间，也需要伯乐，我现在为你惋惜的是，你投胎错了地方。在四海，你的才能和才华是得不到淋淋尽致的发挥的，说不定，你很快就会栽一个大跟头……”

　　我一愣：“此话怎讲？”

　　荣老爷子冷笑一声：“很简单，在四海，虽然会有麦苏支持你，但是，会有人不希望看到你在四海的进一步上升和发展，会有人随时在背后给你致命一击……”

　　我的心一跳：“我不明白你的意思。”

　　荣老爷子站起来，活动了一下身体：“年轻人，路是一步步走出来的，现在你不明白，以后你会有切身体会的。在职场，对你这样的人来说，最容易的是做事，最难的反而是做人和人际关系的处理。千万不要以为你得到了那个臭丫头的赏识就万事大吉了，小子，小心点吧，今后你的路还长着呢，今后你要经历的摔打还多了……当然，我还是那句话，荣氏的大门随时为你敞开着，只要你愿意，我随时都欢迎你来……”

　　说完，荣老爷子自信地笑起来，然后背起手踱步走了。

　　看着荣老爷子离去的背影，琢磨着他说的那些话，我的心里起起落落，变得不踏实起来……


第422章 活在当下

　　接连几天，和荣老爷子的此次谈话一直在我脑子里回旋。

　　这是我第一次和荣老爷子真正意义上的交流和接触，我分明感到，荣老爷子这个老姜的思想和思维是极其成熟的，在他面前，我深深感到了自己的幼稚和毛嫩，他对四海的知根知底更是让我吃惊，他对我未来和明天的某些预测也让我有些心神不定。

　　我和海星视频时提到了和荣老爷子的此次谈话。

　　听我说完，海星点点头：“这个老爷子，观察力很敏锐，思维很缜密，看起来，思想是颇为成熟的。”

　　“你也感觉到了？”我说。

　　“是的，他能执掌一家大集团这么多年，没有几把刷子，怎么能站稳脚跟呢？”海星笑嘻嘻地说。

　　“你说，我能不能达到他的这种水平？”我说这话的时候，其实感觉荣老爷子的思维境界已经超越肖峰和麦苏了，甚至海星也未必能超越他。

　　这种感觉让我颇为不舒服，但我必须要承认这一点。

　　“要达到老爷子的这种境界，不单是学习和思考就可以实现的，更主要的是实战锻炼，不断的积累和历练，换句话说，就是要在遇到事情和问题的时候，面对挫折和困难的时候，一次次在失败中学会如何处理好事情，等你感觉自己处理任何事情都得心应手的时候，都具备一定的水平的时候，你就真正成熟了。”海星沉思着说。

　　“那么，遇事怎么处理才算是有水平呢？”我提出疑问。

　　海星想了想，说：“遇事有水平的处理方法有多种，要因人因事而宜。”

　　“说说看。”我说。

　　海星沉默片刻：“其实，以静制动，是很多高手常采用的一个办法。”

　　“以静制动？”

　　“是的，学会沉默。”海星点点头，“有时候，你被人误解，你不想争辩，所以选择沉默。本来就不是所有的人都得了解你，因此你认为不必对全世界喊话。却也有时候，你被最信任的人误解，你难过到不想争辩，也只有选择沉默。全世界都可以不懂你，但他应该懂，若他竟然不能懂，还有什么话可说？生命中往往有连舒伯特都无言以对的时刻，毕竟不是所有的是非都能条列清楚，甚至可能根本没有真正的是与非。那么，不想说话，就不说吧，在多说无益的时候，也许沉默就是最好的解释。”

　　我不由点点头。

　　“在职场里，在生活中，每个人都有跌入低谷的时候，在这样的时候，或许你身旁会有人告诉你：要坚强，而且要快乐。坚强是绝对需要的，但是快乐？在这种情形下，恐怕是太为难你了。毕竟，谁能在跌得头破血流的时候还觉得高兴？但是至少可以做到平静。平静地看待这件事，平静地把其他该处理的事处理好。平静，没有快乐，也没有不快乐。”海星继续说。

　　我沉思着。

　　“社会是一个江湖，职场同样也是一个江湖。人在江湖飘，要学会弯腰。和别人发生意见上的分歧，甚造成言语上的冲突，所以你闷闷不乐，因为你觉得都是别人恶意。别再耿耿于怀了，回家去擦地板吧。拎一块抹布，弯下腰，双膝着地，把你面前这张地板的每个角落来回擦拭干净。然后重新省思自己在那场冲突，所说过的每一句话。现在，你发现自己其实也有不对的地方了，是不是？你渐渐心平气和了，是不是？有时候你必须学习弯腰，因为这个动作可以让你谦卑。劳动身体的同时，你也擦亮了自己的心绪，而且，你还拥有了一张光洁的地板呢……”海星又说。

　　我点点头：“其实，在处理事情的时候，我经常会有悔不该当初的感觉，我自己也知道这样是没有任何用处的，可是，却心不由己……”

　　海星笑了：“兄弟，这是很多人都会犯的常识性错误，人生是一条有无限多岔口的长路，永远在不停地做选择。如果只是选择吃炒面或炒饭，影响似乎不大，但选择读什么科系、做什么工作、结婚或不结婚、要不要有孩子，每一个选择都影响深远，而不同的选择也必定造就完全不一样的人生。生命中不可承受之情，就在于人生没有重来的机会啊。如果当初如何如何，现在就不会怎样怎样。这种充满怅然的喃喃自语，还是别再多说了吧。每一个岔口的选择其实没有真正的好与坏，只要把人生看成是自己。独一无二的创作，就不会频频回首如果当初做了不一样的选择。”

　　我思忖着海星的话，又想起瘦小丫曾经说过：做事要保持单纯，因为思虑过多，所以常常人生复杂化了。明明是活在现在，却总是念念不忘着过去，又忧心忡忡着未来；坚持携带着过去、未来与现在同行，人生当然只有一片拖泥带水。而单纯是一种恩宠状态。单纯地以皮肤感受天气的变化，单纯地以鼻腔品尝雨后的青草香，单纯地以眼睛统摄远山近景如一幅画。单纯地活在当下。而当下其实无所谓是非真假。既然没有是非，就不必思虑；没有真假，就无须念念不忘又忧心忡忡……

　　不觉感到，海星的某些理念和思维，和瘦小丫的竟然有很多相似之处。

　　海星说完这些话，自顾吃起来巧克力，边又说：“从你的言谈里，我能感觉到一点……”

　　“哪一点？”我问海星。

　　海星摇晃了一下脑袋：“在你眼里，这个荣氏集团的老爷子，深不可测，他的深邃，似乎要高于你们集团的那个董事长和总裁。”

　　我不由点点头：“是，我现在确实有这样一种感觉，但这种感觉却让我不舒服，因为他是四海集团的对手，而我又在四海集团做事……”

　　海星说：“不管你舒服不舒服，他都存在，其实，你要获得真正的成长，同样要向对手学习，甚至，有些时候，在对手那里才能学到真正的东西。学习是不分对象的，当你面对真正的对手时，你才会发觉，原来自己还有那么多不如人家的东西。而这种发觉在自己人那里是很少能感到的。”

　　我心悦诚服地点头：“你说得对。”

　　海星嘿嘿笑起来：“四海集团能遇到这样强劲的对手，倒也有趣，我对荣氏和四海的争斗越来越有兴趣了，我很期待他们之间爆发一场真正的规模性的战役，那才刺激。”

　　我不由苦笑：“海星，你这是看局的不怕事大。”

　　海星哈哈笑起来：“不过你放心，如果荣氏和四海真的展开一场激烈的商战，我一定会站在你这一边的。”

　　“那我要是不在四海做事而是在荣氏呢？”我说。

　　“我说了，我只站在你这一边，你在哪里我就帮哪一方。”海星说。

　　“你这话似乎缺乏原则啊。”我说。

　　海星嘻嘻笑着：“我的原则就是你，他们那些人和我都毫无关系，你要真去了荣氏，那我就协助你干掉四海咯。”

　　听了海星这话，我的心里不由咯噔一下。


第423章 莫名的亲切感

　　我深呼吸一口气，说：“其实，我刚才只是个假设，虽然荣氏很想邀我加盟，但我不会离开四海的。”

　　“对我来说，你在哪边都无所谓，反正我只是你的盟军。”海星说。

　　我想了想：“那如果我在荣氏，而海霞继续在四海，那你还会帮我？”

　　海星点点头：“是的。”

　　“那你怎么向海霞交代呢？”我说。

　　海星想了想：“我可以劝海霞跟你走啊，或者，我可以劝海霞辞职啊。”

　　“你觉得海霞会听你的话吗？”我说。

　　海星挠了挠头皮：“这个，我觉得应该会吧。”

　　“为什么呢？”我说。

　　“因为我喜欢海霞，海霞也喜欢我。”海星说。

　　我笑起来：“海星，你对海霞的感情，以后会改变吗？”

　　海星愣了下：“以后？以后怎么了？在我的世界里，我唯一喜欢的女人就是海霞，这个和以后有什么关系？”

　　我说：“现在你可以这么想这么说，可是，假如你恢复了记忆，或许你会想起在你的生命里，还曾经有别的女人，那么，如果是这样，你会怎么对海霞呢？”

　　海星的眼神有些迷茫，喃喃地说：“我不知道我何时会恢复记忆，我也不知道在我的曾经里有过什么女人，我只是知道现在，对于过去和曾经，我想不起来，也无法去想。我只知道一点，海霞对我很好，我也要好好对待海霞，不能辜负了海霞……”

　　我说：“或许你的过去是五光十色、色彩缤纷的，或许你的曾经是灯红酒绿辉煌灿烂的，或许你的生命里，有过你深爱的女人……”

　　海星摇摇头，表情有些困惑：“楚天，你不要搞这些臆想，在我的脑子里，现在是一片空白，过去的我，曾经的我，我一概不得而知，或许，我永远也找不回过去和记忆，我永远会停留在现在的状态，或许，我永远也不会知道我到底是谁，我只知道我是现在的海星……”

　　海星这样说着，表情逐渐有些痛苦起来。

　　看到海星的痛苦，我心里也有些怅然和感慨。

　　半天之后，海星的情绪平静下来，拿起手机给我看：“看，这是谁？”

　　我一看，海星手里的手机屏幕上是丹丹的照片。

　　“哟，这不是丹丹吗？”我说。

　　“嘻嘻，这是海霞最近发给我的。”海星开心地说。

　　我笑起来，一定是海霞最近给丹丹拍了照片发给海星的。

　　我说：“海星，你为啥对丹丹这么感兴趣呢？”

　　海星说：“难道你不觉得这孩子很可爱吗？”

　　我点点头：“是很可爱，可是，可爱的孩子很多呢，为啥你单独对丹丹这么感兴趣？”

　　海星说：“这个，我也不知道，反正我看了这孩子，就有一种莫名的亲切感，没事就想翻出来看看。”

　　“看来你很喜欢孩子。”我说。

　　“孩子是祖国的花朵，当然喜欢呢。”海星脸上露出温柔的表情。

　　我怔怔地看着海星，海星这么喜欢丹丹，也可能是因为他在岛上久了，只见到大人见不到孩子的缘故。

　　我如此分析着，也只有这个原因了。

　　“海星，你想不想见见这个孩子？”我试探地说。

　　“怎么见？”海星说。

　　“就是，现实中见见啊。”我说。

　　“这可能吗？不会见到的。”海星摇头。

　　我想想也是，海星来不了大陆，丹丹也去不了海岛，自然是无法见到的。

　　“海星，你想不想来大陆看看？”我说。

　　海星摇头：“不。”

　　“难道你就一辈子永远呆在海岛上？”我说。

　　“这难道有什么不好吗？我在这里很开心的。”海星说。

　　“可是，你那么喜欢海霞，而海霞又不可能永远在海岛上的。”我说。

　　海星一时沉默了，半天不说话。

　　是的，这对海星来说，似乎是个难题，他离不开海霞，而海霞却又要在大陆做事。

　　半天，海星说：“未来不可测，还是过好今天吧，明天，不去想它。”

　　似乎，这是海星得过且过的唯一自我安慰之法了。

　　对于海星一直呆在海岛上，我其实心里是不甘的，如此的职场高手，隐居于这个远离大陆的小岛，简直就是莫大的浪费。

　　看来，唯一能让海星目前的生活状态发生变化的因素，就只有找回他的记忆了。

　　只是，我不知道如何让海星找回记忆。

　　海星，到底是谁呢？他到底来自哪里呢？他又是有着怎样一个传奇故事的人呢？

　　我苦苦思索，却不得其解。

　　这天，我正在青岛考察市场，被卖萍一个电话紧急召回，说集团第二天要召开年度表彰大会，我必须要参加。

　　“为什么我必须参加？”我问卖萍。

　　“傻样，因为你是集团十佳。”卖萍喜滋滋地说。

　　“啊，我被评上现进了？”我有些意外。

　　“是啊，哈哈，开心不？”卖萍说。

　　“开心，不过我还是很意外，毕竟我来集团才几个月……”我说。

　　“不要意外，这次十佳先进的评选，是根据各人的业绩确定的，和资历级别无关，只看对集团的贡献。你虽然来集团时间短，但成绩是有目共睹的，听说在提名你为十佳的时候，大家都是全票通过呢。”卖萍说。

　　听卖萍这么说，我心里高兴起来，先进是一个荣誉，更是一个认可，还是莫大的鼓励。

　　“这先进有啥奖励没？”我问卖萍。

　　“当然有，除了精神上的，一定会有物质上的，大大的。”卖萍说。

　　“物质上有啥奖励？”我说。

　　“这个，我还没问呢，嗨，你这么着急干嘛，明天上台领奖不就知道了。”卖萍说。

　　我嘿嘿笑起来。

　　“机票我让叶梅安排人给你订好了，待会她会把航班发给你，你今天抓紧给我飞回来，别耽误了明天的表彰大会哦。”卖萍说完挂了电话。

　　我开始收拾行李。

　　不大会儿，收到了叶梅发来的手机短信，告知我航班，同时告诉我，这个航班是青岛飞昆明的，经停海州，经济舱没有了，给我订的是商务舱。

　　看看距离飞机起飞还有不到2个小时，我直接打车赶到青岛机场。

　　下午2点10分，飞机准时起飞。

　　我坐在商务舱靠走道的位置，旁边是一位60多岁的老者，头发有些发白，但看起来很精神，气态沉稳而淡定。

　　我友好地冲他笑了笑，他也冲我笑了下，很和善。

　　飞机平稳飞行后，我闭目养神，边思考着工作中的一些问题。

　　一会儿，突然听到身旁有异样的声音，接着听到空姐急促的声音：“先生，您怎么了？”

　　我倏地睁开眼，往身旁看去——


第424章 高空急救

　　此时，坐在我旁边的这位老者脸色煞白，额头冒汗，两手正紧紧捂住胸口，身体不停痉挛着，脸上的表情十分痛苦。

　　“先生，您哪里不舒服？您怎么了？”空姐半跪在老者面前，急促地问着。

　　老者右手哆嗦着伸进右边的上衣口袋，摸出一个小药瓶，自己却无力打开了。

　　空姐忙接过药瓶，打开，接着惊叫一声：“呀，空的，没有了。”

　　老者的身体瘫坐在座位上，眼里发出绝望的神色，身体不停抽搐着。

　　我一把拿过空姐手里的空药瓶，一看，是治疗心绞痛的药。

　　不出意外，应该是这位老者的心绞痛突发了。

　　“这位先生突发心绞痛，快广播一下，看乘客中有没有医生或者带急救药的……”我急忙对空姐说。

　　空姐忙起身进了工作间，我脑子快速旋转着，这时第一需要做的就是让他平躺下来。

　　我搀扶住他的身体，将他平放在过道上。

　　随机，飞机上的广播响了：“各位乘客，前排有位先生突发心绞痛，如果有医生或者带心绞痛急救药的乘客，请速到前排……”

　　却没有乘客响应。

　　广播一连持续了三遍，都没有乘客到前排。

　　空姐蹲在老者跟前，满脸焦急，却又无奈。

　　老者的身体继续抽搐着，脸上的表情更加痛苦了，已经呈现半昏迷状态。

　　怎么办？我知道心绞痛突发会很快导致这位老者死掉的，倒霉的是他随身带的药瓶没有药了。

　　在这万米高空里，时间就是生命，一秒钟都不能再耽搁。

　　我的脑子里飞速转悠着，突然想起了爸爸曾经教我的一个针对突发心绞痛的急救办法！

　　刻不容缓，我要立刻行动起来。

　　不假思索，我伸手解开老者的上衣。

　　空姐看着我，不明白我在干什么。

　　我开始寻找老者的膻中穴，心里默念着：膻中穴位于胸前正中线上，平第四肋，两乳头连线的中点……

　　很快摸到了膻中穴的位置，我开始用拇指点按颤中穴，一下，两下……

　　空姐明白了我的意图，蹲在旁边默默配合着我。

　　我凝神专心点按着穴位，按了18次之后，又开始顺时针揉着……

　　我不知道这个办法到底会不会管用，以前从来没有试过，但现在没有其他办法，只能临场发挥一下，说不定会管用呢。

　　顺时针揉了36次之后，我又逆时针揉了36次。

　　老者这时身体一动不动了，似乎陷入了昏迷。

　　我边揉穴位边对空姐说：“你试试他还有呼吸没？”

　　空姐伸出手指放在老者鼻孔处试了试，对我说：“还有微弱的呼吸……”

　　我点点头，然后又摸过老者的右手手腕，心里念叨着：腕横纹直上两寸……

　　我摸到了老者的内关穴，用拇指开始点按内关穴，直接下按了约半分钟，然后又顺时针按揉100次，接着逆时针按揉100次……

　　一会儿，老者的脸色没有那么惨白了，空姐又伸出手指在老者的鼻孔处试了试，对我说：“呼吸加重了……”

　　我得到了鼓励，接着开始转换穴位，移到至阳穴。

　　至阳穴在背部两肩胛的下缘连线中点，第七胸椎棘突下凹陷处。

　　我将老者扶起，坐着，让空姐帮助我扶着老者，让他保持坐姿，然后我两手拇指叠加，开始按压至阳穴……

　　一分钟过去，两分钟过去……

　　大约三分钟之后，老者突然重重呼出了一口气，接着睁开了眼睛。

　　“啊，这位先生醒过来了……”周围的空姐和乘客都欢呼起来。

　　“老先生，你现在感觉好些不？”我问他。

　　老者看着我，满眼都是感激之色，缓缓点点头。

　　“先坐在这里别动，我继续给你按按……”我边说边继续按至阳穴。

　　又过了大约十分钟，老者的神色恢复了正常，对我说：“我现在感觉好多了……”

　　“来，慢慢起身，到座位坐下。”我和空姐一起搀扶着老者回到座位坐下。

　　“先生，您可真厉害，是中医吗？”空姐带着敬佩的目光看着我。

　　我笑了笑，坐在老者旁边，擦擦额头的汗，摇摇头：“我不是中医，只是家父传授过一些急救办法，临时派了用场而已……”

　　“先生，谢谢您，幸亏您及时施救。”空姐向我表示感谢。

　　“不用客气，这是应该的。”我说着，又看着老者，他这会儿靠在椅背上，正用温和的目光看着我。

　　空姐端过来一杯温开水，老者喝了两口，然后又轻轻呼了口气。

　　我然后对老者说：“老先生，我刚才的急救只能起到暂时的缓解作用，缓解后，你还是需要到医院去就诊的。”

　　老先生点点头。

　　空姐这时说：“飞机马上就要在海州机场降落了，老先生您买的是到昆明的机票，我们建议您在海州下机，马上到医院去就诊一下，您看可以吗？”

　　老者点头表示同意。

　　空姐又说：“我们已经和海州机场取得了联系，落地后，会有救护车送您去医院，至于其他程序和手续方面的事情，您就不用操心了，我们会办理好……”

　　“谢谢，谢谢你们……”老者说了一句。

　　“老先生，您在海州有熟人或者亲戚吗？”空姐又问。

　　老者摇摇头。

　　空姐这时又看着我：“这位先生，你是在海州下机是吗？”

　　我点点头，看了看老者，接着说：“这样吧，这位老先生自己一个人也不方便，我下机后，一起跟随这位老先生去医院，说不定还有需要我帮助的地方。”

　　空姐冲我点点头：“先生，您可真是好人，活雷锋。”

　　老者继续用温和的目光看着我，没有说话。

　　我对老者说：“老先生，您现在先休息一下，飞机很快就落地了，我会一直陪着你的……”

　　老者看着我，微笑了下，然后闭上了眼睛。

　　飞机很快在海州机场降落，早已联系好的救护车直接开到了跑道上，停在舷梯旁等候。

　　老者很快上了救护车，我也跟随，一起去了最近的一家海州医院。

　　老者没有托运的行李，随身的一个黑色旅行包我也帮助带去了医院。

　　到了医院就放心了，一切由医生忙乎。

　　一系列的检查和诊断结束之后，医生说老者是在飞机上突发了心绞痛，幸亏我施救及时，现在基本没有什么大碍了，只需要在医院观察静养下就可以了。

　　我放心了，老者随后住进了医院的一间病房，挂了吊瓶。

　　此时，天色已经黑了。

　　在医院的单间病房里，老者静静地躺在病床上，我坐在旁边看着他。

　　一会儿，老者睁开眼睛，看着我。

　　我凑过去，看着老者。

　　“小伙子，你叫什么名字？”老者开口说话了。

　　我看老者的气色已经很好了，轻松地说：“我叫楚天。”


第425章 娜娜来电

　　“楚天——”老者念叨了一遍，说，“是楚霸王的楚，天将降大任的天吗？”

　　“对，是的。”我点点头，这老者说话就是带劲，他不说是楚楚动人的楚，天色昏暗的天。

　　“小楚，我实在该谢谢你，你给了我第二次生命。”老者的声音里带着真诚的感激。

　　“老先生不必客气，我这是应该做的，也是巧了，我还记得我父亲教我的紧急施救法，不然，我也是没有办法的。”我说。

　　“你父亲是老中医吧？”老者说。

　　“是的。”我点头。

　　“我也是疏忽了，随身带的急救药瓶空了，竟然没发觉。”老者心有余悸地说。

　　“以后可要注意了。”我说。

　　老者点点头：“看来我这人是福大命大，命中不该死，遇到了你这位贵人。”

　　我不好意思地笑了笑：“我可不是什么贵人，只是巧合而已。”

　　“小楚你是哪里人，又在哪里做事呢？”老者说。

　　“我山东人，现在海州一家集团做事。”我说，“老先生您呢？怎么一个人坐飞机去昆明，是要去云南旅游吗？”

　　老者说：“我姓刘，我是在新加坡经营一家公司，此次是到青岛来谈一个业务，谈完后打算到昆明去，还有一个生意……本打算在昆明谈完生意就直接回新加坡的……”

　　原来如此，原来这位刘老先生是新加坡的一位老板，来大陆谈买卖的。

　　“您怎么自己一个人出来谈生意呢？怎么没带个随从呢？”我说。

　　“本来我太太和我一起来的，还有一名随从，在青岛谈完生意之后，太太身体突然不适，我就让随从先陪她回新加坡了，我自己飞去昆明，没想到，呵呵，在飞机上突然犯了病……”刘老先生笑了笑，“看来，我是和海州有缘啊，也是和你有缘……”

　　我笑了：“刘老板，您这是第一次来海州？”

　　刘老先生没有回答我的问题，却说了一句：“我太太就是海州人……”

　　“哦……原来刘老板是海州的女婿啊。”我说。

　　刘老先生笑起来：“算是吧，海州是个好地方，只是我多年没来了，没想到这次以这种方式来了海州……”

　　“您太太是海州人，难道她也多年没来了？”我说。

　　刘老先生点点头：“嗯，她……自从和我结婚后，就一直没回海州，说起来，也有好几个年头了……”

　　我敏锐地觉察到了什么，说：“这么说，您太太和你结婚时间不长吧？”

　　刘老先生说：“是的，她很年轻，是我的续弦……”

　　原来刘老先生和太太是老夫少妻型的，刘太太是海州人远嫁到了新加坡，嫁走之后就再也没回海州来。

　　我半开玩笑地说：“刘太太一定很漂亮了。”

　　刘老先生淡淡笑了下：“呵呵，她其实比你大不了几岁，还算是年轻漂亮吧。”

　　这么说，这位刘太太也就30多岁的样子，比刘老先生小了接近30岁，这刘老先生可真会搞，娶了一位这么年轻的老婆，不知道夫妻生活方面他能不能满足正当如狼似虎年龄的太太呢？我脑子里突然冒出了这个念头。

　　显然，刘老先生要不是老板有钱人，是娶不到这样的太太的。

　　这有钱就是好啊，可以娶小老婆。我心里突然有些不平衡的感觉。

　　“小楚，你是在海州哪家单位做事呢？”刘老先生又问我。

　　我想了想，说：“刘老板，我在哪里做事不重要，反正我是打工的，这打工的，在哪里做事都一样的。”

　　我不想告诉刘老先生我在四海集团做事，我救他又不是想要什么回报。

　　刘老先生说：“这个还用保密吗？”

　　我说：“不是保密，是没有必要。”

　　刘老先生呵呵笑了：“你是怕我以后找你来报答你吧？”

　　我说：“区区小事，不足挂齿，举手之劳，无须报答。”

　　刘老先生用欣赏的目光看着我，微微点了点头：“行，小楚，我记住你了。”

　　我哈哈一笑：“刘老板，相逢何必曾相识，你记住我干嘛？我们只是匆匆过客之中的擦肩而过。”

　　刘老先生说：“即使是擦肩而过，也是缘分，你是我命中的贵人，没有你，我早已到西天去了，小楚，你知道你救的这个老头子是什么人吗？”

　　我说：“不知道。”

　　“你想知道吗？”刘老先生说。

　　我摇摇头：“不想知道。”

　　“为什么呢？”刘老先生饶有兴趣地看着我。

　　“因为你是什么人都和我无关。”我说，“在我眼里，你就是一个长辈，一个老先生，其他的，我没有必要知道。”

　　刘老先生点点头：“小楚，你是个很有意思的年轻人，我想，你在你们单位里做事也一定不错吧？”

　　“为什么这样说呢？”我问刘老先生。

　　“直觉。”刘老先生说。

　　“呵呵，你很相信直觉？”我说。

　　“是的，其实直觉来自于对细节的观察，来自于自身阅历的积累。”刘老先生说。

　　我不由点头，这话刘老先生说的对。

　　我嘿嘿笑起来：“这么说吧，我现在刚到海州做事不久，不过呢，我在我们单位做的还算凑合吧，领导还算满意，同事中也算是稍微突出一点的，当然，距离我心里真正的目标，我现在做的还差得远。”

　　“那你的目标是什么？”

　　我想了下：“我要做一个真正的职场高人和强人，做一个成功者。”

　　“按照你的理解，怎么样的人才能算是成功，才能算是职场高人和强人呢？”刘老先生问我。

　　我又想了下，不好意思地说：“这个，其实我脑子里很笼统，没有明确的概念，我想呢，大概就是要具有相当的管理能力，具有丰富的管理经验，能做一个合格的管理者吧。”

　　刘老先生点点头：“其实，凡事都是一步步走过来的，有目标固然好，但要切合实际，有些事是水到渠成的，理想再丰满，也要脚踏实地去做才好，实践加实战才是硬道理……”

　　我认为刘老先生说的很有道理，点点头：“嗯……”

　　正在这时，刘老先生放在床头柜的手机响了，我一瞥，来电是一个叫娜娜的。

　　我对刘老先生说：“一个叫娜娜的给你打来的电话。”

　　刘老先生点点头：“我太太打来的，麻烦你把手机递给我。”

　　原来刘太太的昵称叫娜娜。

　　不知这位娘家海州的刘太太叫什么娜，张娜还是王娜，还是什么其他娜。

　　管他什么娜，反正和我无关。

　　此时，我丝毫没有把这个娜娜和什么人联系起来。


第426章 胆量决定财富

　　刘老先生开始接太太电话，我站起来走出去，人家两口子打电话，我在一边不好的。

　　我在走廊里转悠了十几分钟，然后回到病房，刘老先生和太太打完电话了。

　　“刘老板……”我的话刚一出口就被刘老先生打断，他说，“小楚，我建议你改口称呼我，不要一口一个刘老板……”

　　“那我叫你什么？”我说。

　　“干脆点，叫我老刘就是了。”

　　“行，老刘，这个痛快。”我乐了，这个老刘貌似性格也是很爽快。

　　“小楚，我想问你个事。”老刘说。

　　“说吧。”我看着老刘。

　　“你在飞机上救了我，这已经是很大的恩德，为何下了飞机，你又亲自陪我到了医院，到了医院，你又在病房里一直陪护着我……”老刘说。

　　“怎么？做好事过头引起你怀疑了？”我半开玩笑地说。

　　“不是这意思，我是觉得，你已经没有义务继续帮助我了，你该做的已经做了。”老刘说。

　　我叹了口气：“哎，老刘，算你有福气，遇上我这样帮人帮到底的好人，其实呢，换了其他人我或许下了飞机就不管了，可是你呢，一个老头子，在海州无亲无故，这万一要是在医院完了，连个收尸的都没有，所以啊，我只有跟踪服务到底咯……”

　　“哈哈……”老刘笑起来，“小楚，你讲话很实在，很真实，我喜欢。像你这样的人，在职场人缘一定是不错的，像你这样的性格，在职场一定会大有作为的。”

　　我打个哈哈：“大有作为不敢想了，能混口饭吃就不错呢。”

　　老刘说：“小楚，你觉得做事业最重要的是什么？”

　　我说：“钱。”

　　“为什么这么说呢？”老刘看着我。

　　我说：“很简单，物质基础决定上层建筑，没有钱，寸步难行，没有钱，就无法发展和生存……”

　　老刘呵呵笑起来，摇摇头。

　　“怎么？不对？”我也笑着。

　　“肯定不对，你的观点我十分不赞同。”老刘说。

　　“那你说说看。”我说。

　　老刘缓缓地说：“在我看来，一个人事业成功最重要的因素，不是钱，而是——”说着，老刘伸出两个手指在我眼前一晃，然后一字一顿地说，“胆——量——”

　　“胆量？”我重复了一遍。

　　“是的，胆量。”老刘说，“唯有胆量，才是事业成功的关键，唯有胆量，才是财富的决定因素，做事业，必须要想常人之不敢想，做常人之不敢做。不拼，怎么知道不行？有没有勇气走出第一步，往往是人生的分水岭，人的成功是被冒险逼出来的，其实，不冒险就是最大的冒险，一个想做事业的人，是坚决不可以做老实人的。你害怕失败，就等于拒绝成功，要想知道梨子的味道，就要亲口尝一尝……”

　　我看着老刘，不由点点头。

　　“作为胆量的另一个体现，就是果断。一个有魅力的人，做事必须要毫不犹豫，说到做到。做一件事，如果你一开始就拖延，那么，你就会总是会拖延。而且，还要记住，当你做了不属于自己的工作时，机会就来了，对于强者而言，碰到的每一件小事都是一个机会。不要因为那些如果，影响了你的果断，不要怕犯错误，偶尔做出错误的决定，总比不做决定要好。人生任何时候都不能绝望，要时刻记住，你还有机会，因为你还活着……”老刘继续说。

　　老刘的观点听得我耳目一新。

　　老刘看着我笑了：“小楚，做事的胆量还体现在你有没有野心上，做事业，一定要有野心的。”

　　“野心……”

　　“对，野心，你要时刻告诉自己，不是你想要成功，而是你一定要成功，虽然你不是富人的后代，但你可以成为富人的祖先，必要的时候，你不妨斩断退路，把自己逼到悬崖上。还有，态度决定高度，企图决定成败，你与众不同的经历，一定会造就自己与众不同的未来。”老刘继续说，“想成为一个成功者，你要学会借助他人的智慧，你不一定要有很高的智慧，但你必须把所有的优点都发挥出来。少接触小人，多跟成功的人在一起，不要害怕对手，其实，拥有一个强大的对手是一种福分，要像疯子一样不屈不挠，不要担心人家说你傻，只有傻瓜才会害怕变成傻瓜，总之，你要记住，你是在为自己打工，为自己的人生打工……”

　　老刘的思维似乎比较跳跃，语言听起来有些零碎，但还是让我耳目一新，感觉很有几分味道。

　　“老刘，你对做职场还是很有经验的，我听了很受益。”我说。

　　老刘说：“我在商场混了一辈子了，再没有这点经验，那不是白活了？”

　　我说：“虽然我对你不了解，也不想知道你是多大的老板，但我想，你应该是一个成功者。”

　　老刘说：“其实，人生没有永远的成功，只有不断地进取，我其实做的是家族企业，我是富人的后代，却似乎不会成为富人的祖先了……”

　　说到这里，老刘的神情似乎有些黯然。

　　“老刘，你为什么要这么说呢？我似乎听不懂了。”我说。

　　“听不懂就对了，年轻人懂那么多干嘛？”老刘半真半假地开了个玩笑。

　　我挠挠头皮：“老刘，你说，咱俩，是论爷们呢还是论哥们？”

　　老刘说：“论爷们你得叫我大爷，论哥们你可以叫我老兄，要是按照年龄，你实在该叫我大爷，不过呢，我觉得那样我们之间似乎有个代沟，不利于交流。还有，要是论爷们，你见了我太太就要叫伯母，其实呢，她比你才大个几岁，听起来很荒唐啊，哈哈……我看算了，咱还是论哥们吧。”

　　我点点头：“嗯，有道理，我可不想叫你太太伯母，把她叫老咯……对了，老刘，你和你太太的孩子现在多大了？”

　　老刘的神色又暗淡下来，半天说：“不谈这个话题，咱们谈别的……”

　　既然老刘不愿意提这个，那我也不问了，本来我就是闲扯打发时间的，并没有真的有多大的兴趣。

　　我出去弄了点饭，和老刘分别吃了，然后又扯了半天，老刘累了，闭上眼睛开始休息。

　　我躺在旁边的陪护床上，觉得有些无聊。

　　摸出手机，登录微博，看到瘦小丫刚刚发了一条微博：自暴自弃是命运的奴隶，自强不息是生命的天使；我不想用别人的汗水浇灌自己的心灵，我愿意用别人的棉袄，来温暖自己的躯体。我只想堂堂正正的做人，我只愿光明磊落做事，该记得的我不会遗忘，该遗忘的我不会存放……


第427章 肚子里的蛔虫

　　瘦小丫这话说的真好，我立刻点了个赞，然后在下面评论了一句：要始终保持敬畏之心。对时光，对美，对痛楚。仿佛我们的活，也只是一棵春天中洁白花树的简单生涯。不管是竭力盛放，还是静默颓败，都如此甘愿和珍重。

　　随即，瘦小丫在私信里和我说话了：“嗨，傻熊，在搞啥心灵鸡汤呢？”

　　我乐了，回复：“小丫，你在啊，在干吗呢？”

　　“我在看傻熊的心灵鸡汤。”

　　“嘿嘿……”

　　“你在干吗呢？”

　　“我在医院呢。”

　　“啊，什么？你在医院？怎么了？”

　　“别紧张，我没事。”

　　“没事你在医院干嘛？”瘦小丫的话里带着对我急切的关心。

　　我心里热乎乎地，说：“小丫，告诉你个事，很有意思，我今天从青岛飞回海州，在飞机上遇到一个老头，这老头突发心绞痛，随身的药也没有了，眼看就要玩完，我这时施展我的高超绝技，给他紧急按摩穴位，这是我爸以前教我的急救办法……没想到，还真把这老头救过来了……”

　　瘦小丫：“哦，那然后呢？”

　　我说：“然后，那老头是到昆明的，就不能去了，中途在海州进了医院，我看着老头没人管没人问的，海州也木有亲戚，就陪同来了医院，检查完了之后医生说休息下就可以出院。这会儿，我正在医院病房的陪护床上，这老头就躺在我旁边睡觉呢……”

　　瘦小丫：“哦，原来如此，这么说，傻熊今天是做了一次活雷锋了。必须要赞一个！”

　　我说：“这有啥好赞的，救人一命胜造七级浮屠，我这是为自己增加造化呢。”

　　瘦小丫：“哈，你救的这位老者，是哪里人啊？”

　　我说：“这个说来就远了，这家伙是新加坡人，经商的，来国内谈生意的，没想到出了意外。”

　　瘦小丫：“这么大年龄了，怎么没带个随行的人呢？”

　　“带了啊，带了太太和随从，只是太太中途身体不适，随从护送回新加坡了，然后他自己想飞到昆明去，就在天上出事了……”我继续说，“对了，小丫，给你说，这个老头的太太很年轻，比老头小接近30岁，老头昵称她叫娜娜……”

　　瘦小丫：“娜娜？姓啥呢？”

　　“这个就不知道了，没兴趣打听这些，这老头我都懒得问他名字，只知道他姓刘，我现在叫他老刘……”我说。

　　瘦小丫：“这么说，这位老刘的身体没有大碍了？”

　　“是的，再观察下就可以出院了。”

　　“这么说，你今晚要在医院住了？”

　　“嗯。”

　　“对了，我记得你不是昨天刚去的青岛，怎么今天就回来了？”瘦小丫问我。

　　我笑了：“嘿嘿，集团明天要举行年终表彰大会呢。”

　　“嘿嘿……这和你有关系吗？”瘦小丫说。

　　“当然有关系了，关系大大滴。”我乐滋滋地说。

　　“嘻嘻，傻熊，你是要告诉我你会收到表彰，是吗？”瘦小丫发过来一个笑脸。

　　“嗯呐，正是，你家傻熊被评选为集团年度十佳先进啦，明天要上台领奖呢！”我说。

　　“哇——傻熊，真的啊？”瘦小丫发来一个夸张的表情。

　　“如假包换！”我说。

　　“祝贺你，傻熊。”瘦小丫发过来一束鲜花。

　　“么么哒……”

　　“对了，这个十佳，一定不会只有精神，还会有物质的奖励吧？”瘦小丫说。

　　“这个，我也不知道，或许吧。”我说。

　　“你希望不希望有物质的奖励呢？”瘦小丫说。

　　“当然，没人会和钱过不去。”我说，“只是，不知道集团会发什么物质的奖励。”

　　“你觉得麦苏会是个小气的人吗？”瘦小丫说。

　　“不会。”我说。

　　“那你觉得她会奖励你们这些先进什么呢？”瘦小丫说。

　　我想了想：“哎，不知道，或许会是一辆电动自行车吧？”

　　“噗——你走开！”

　　我哈哈笑起来：“逗你呢。其实我倒是希望能奖励一辆汽车啊，最好呢，是SUV的，最好呢，是奥迪Q5……哇哈哈，我这是做白日梦了，不过意淫下也不错……”

　　“哈，傻熊，有梦想很好啊，万一要是真的实现了呢。”瘦小丫说。

　　“木有万一，只是梦想，不会那么巧，绝对不会。”我说。

　　“这世上从来就没有那么绝对的事情，你这话不要说早了。”瘦小丫说。

　　“怎么？还想再神算下？”我说。

　　“前几天不是预测过了，你还是不服气？”瘦小丫说。

　　“哎，我其实是很想服气的，我巴不得能像你神算的那样啊，可惜，你不是麦苏，她究竟要给大家发什么奖励，我们是无法预测和左右的。所以呢，我们只能空想下过过瘾咯……”我说。

　　瘦小丫说：“傻熊，反正不管你信不信，我神算还是要预测下，我觉得啊，明天啊，你这十佳先进，说不定真会有让你惊喜的奖励呢，说不定这奖励还真的能对你胃口呢……”

　　我呵呵笑起来：“你这话的意思是明天给我的奖励是一辆汽车？奥迪Q5？”

　　瘦小丫：“你觉得一定不会吗？”

　　我说：“对，绝对不可能，除非麦苏是我肚子里的蛔虫，知道我喜欢什么想要什么。”

　　瘦小丫发来一个微笑的表情：“傻熊，说不定，麦苏此刻已经钻到你肚子里去了……”

　　我乐了：“小丫，借你吉言吧，明天咱不指望得到汽车，多少能有些物质上的奖励就不错了，来个三万五万的钞票，也很爽啊。”

　　瘦小丫：“傻熊的胃口不大嘛，很容易满足。”

　　“嘿嘿，知足常乐……”

　　不知不觉和瘦小丫聊到了深夜，都困了，互道晚安，睡去。

　　当晚我做了个梦，梦见自己戴着大红花站在集团的领奖台上，然后麦苏亲自给我颁发证书。

　　然后，一辆黑色的崭新的奥迪Q5开到了台上，麦苏笑吟吟地把车钥匙交给我，笑眯眯地说：“楚天，我是你肚子里的蛔虫，看，这车子，是给你的……”

　　我顿时又惊又喜，艾玛，额滴神，麦苏真够大方的，还真给我发了辆奥迪汽车。

　　想到瘦小丫的神算，我乐得嘴巴都合不拢了，有小丫这神算，我还奋斗个啥啊，啥都不用干，靠小丫神算就能发财。

　　越想越开心，然后就醒了。

　　醒来才知道刚才是黄粱一梦。

　　发觉嘴角湿乎乎的，一擦，是流出来的哈喇子。

　　天刚亮，老刘坐在床头正看着我：“小楚，你做啥美梦的？嘴巴咧开笑地那么开心，哈喇子流了一摊……”


第428章 沸腾

　　我顿时不好意思起来，坐起来：“老刘，你醒了，怎么样，身体感觉如何了？”

　　老刘点点头：“昨晚睡得质量很好，今天感觉好多了。”

　　“那就好。”我放心了，一看时间，我擦，已经是早上八点了，今天上午9点要开集团表彰大会的。

　　我忙对老刘说：“我要赶快走了，今天单位开会，你好好继续休息，回头我开完会再来看你。”

　　说完我拔腿就往外走，身后传来老刘的声音：“哎，小楚……”

　　我来不及再和老刘唠嗑了，今天这个大会可不能迟到。从医院到集团总部大厦还有一段距离，这上班高峰期可是会堵车的。

　　出了医院门，打了一辆出租车，直奔集团总部。

　　果不出我所料，高峰期路上堵车，车子走走停停，幸亏我还有一个小时的回旋时间，慢点也还来得及。

　　路上，接到了迈克的电话。

　　“师傅，在哪里呢？”

　　“嘿嘿，我在去集团的路上呢。”

　　“那就好，可别迟到哦。”

　　“路上堵车，我打车去的，不过应该不会耽误的。”

　　“今天你是被表彰的对象，要戴大红花坐会场第一排，一定不能迟到的。”迈克说。

　　“行，没问题。”我边说边又想起刚刚做的黄粱美梦，对迈克说：“对了，迈克，这次十佳，有什么奖励没？”

　　“哈，你很关心这个吗？”迈克乐了。

　　“我是很好奇。”我说。

　　“别好奇了，待会你就知道了。”迈克似乎故意卖关子。

　　我笑起来：“对了，迈克，这次我怎么会成为十佳先进的？”

　　迈克说：“这要问你自己啊，因为师傅你突出的业绩呗，我们集团评先进，历来不看资历看级别，只看贡献。”

　　我说：“单是集团业绩突出的人也不少啊，也未必就能数到我。”

　　迈克说：“这话你还真说错了，集团里业绩突出的人是不少，但最突出的，你是其中之一，换句话说，如果集团这次只表彰一个人的话，也非你莫属。”

　　“这次十佳评选，是谁定的？董事长？”我问迈克。

　　“不是，董事长没管这事，集团人力资源部提交的名额，肖峰最后拍板确定的。”迈克说。

　　“肖总定的？”我有些意外，肖峰竟然能定我为十佳？

　　“是的，集团人力资源部根据年度个人考核业绩，提交了一个十人建议名单，在这个名单上，第一个就是你，肖峰当然是要尊重事实的，不管他内心里愿意不愿意，都无法否定你的业绩。”迈克说。

　　“你怎么知道肖总心里会不愿意呢？”我说。

　　“你说呢？呵呵，别以为我平时什么都看不到，我其实早就看出来，肖峰对你多少是有些个人成见的，而且原因并不仅仅是因为林志雄。”迈克说，“按说作为肖峰和你的各自位置，肖峰应该是对你的工作能力感到高兴才是，但我却不时有一种感觉，肖峰对你带有某些戒备和疑虑，我想不通其中的原因。在你来集团之前，你和肖峰并无交集，来集团之后，你们也没有发生过什么利害冲突，但肖峰为何要对你这样呢？师傅，你能告诉我什么吗？”

　　我想了想：“迈克，真抱歉，我什么都无法告诉你。”

　　迈克说：“那好吧，或许我的想法只是错觉，或许你有你难言的苦衷不能和我说，不管怎么样，你在集团的成就是有目共睹的，这一点是谁也无法否认的。你能有今天的荣誉，是你自己努力的结果，是你付出应该得到的回报。我替你高兴，提前祝贺你……”

　　“谢谢迈克。”我说。

　　“这次获得十佳表彰的，集团会给予重奖，如何重奖，是董事长亲自决定的，至于奖励的内容到底是什么，你很快就会知道，我现在只想告诉你，这次奖励的分量不轻，或许你会感到惊喜的。”迈克说。

　　我忍不住咧嘴笑起来，能有重奖，自然是十分开心的，不过，我当然知道肯定不会是奥迪Q5，哪里会有这么巧的事情，说不定是一笔巨额现金呢，当然，也说不定是金条，黄灿灿的金条啊！

　　和迈克打完电话，我催促出租车师傅快点开，师傅路熟，避开堵车的路绕道走，速度加快了。

　　距离开会还有十分钟的时候，我进了会场，好歹没迟到。

　　集团大会场里人满满的，参加会议的人不少啊。

　　我被安排坐在了第一排，胸前待上了大红花。

　　主席台上暂时没有人，悬挂着一条大横幅：四海集团年度表彰大会。

　　麦萍坐在我后面一排，她旁边坐着林志雄，两人胸前也挂着大红花。

　　“嗨，楚天，你是十佳，我们是先进。”麦萍笑哈哈地说。

　　原来麦萍和林志雄也是先进。

　　“麦总，林总，恭喜。”我忙说。

　　“同喜同喜。不过你这个先进分量比我们的重多了，你是十佳，我们这个先进，有五十个呢。”麦萍说。

　　林志雄似乎无法掩饰自己内心的羡慕和妒忌，看着我：“楚总，我可真没有想到，你……你竟然是十佳……”

　　我觉得自己应该理解林志雄内心的感受，忙说：“是啊，是啊，我自己也没想到的。其实，我内心很惭愧的，和林总相比，我做的差远了……”

　　“楚总，你这话实在是太装了。”林志雄皮笑肉不笑地说。

　　“不是装，是真的。”我做出诚恳的样子说。

　　“既然是真的，那为啥你是十佳，我是先进呢？”林志雄反问我。

　　我说：“十佳是肖总定的，我想，肖总一定是举贤避亲了……”

　　“你……”林志雄脸色微微有些难看了。

　　麦萍捂嘴笑。

　　这时，会场突然安静下来，我忙回头看着主席台。

　　在欢快的音乐声里，麦苏肖峰等一干集团领导走上了主席台，会场里随即响起热烈的掌声。

　　麦苏今天穿了一身深色的职业套装，发髻挽起，显得十分干练和华贵。

　　大家坐定后，开始开会。

　　肖峰主持大会，先回顾了集团去年的工作，然后宣布表彰先进的决定。

　　首先宣布的是十佳名单，我果然是第一个。

　　我看到坐在主席台正中间的麦苏脸上带着微笑的表情，正看着我。

　　我也冲麦苏笑了下。

　　先进名单全部宣布完之后，肖峰接着说：“对获得集团年度先进工作者的优秀员工，集团除了给予荣誉奖励之外，还会有物质上的鼓励，特别是十佳先进工作者，除了给予最高荣誉奖励，还会有重奖，此次重奖的奖品是——”

　　说到这里，肖峰顿了顿。

　　我竖起耳朵听肖峰继续说下去。

　　肖峰接着说：“根据董事长的提议，集团决定给十佳先进工作者每人奖励一辆奥迪Q5！”

　　肖峰话音刚落，会场里顿时就沸腾了。

　　肖峰话音刚落，我脑袋登时就大了，几乎就呆若木鸡了。


第429章 歪打正着

　　天哪，我的上帝，奖品竟然是奥迪Q5！

　　天哪，我的小丫，真的神算啊，竟然真预测准了！

　　天哪，不可思议，难道麦苏真的是我肚子里的蛔虫，知道我喜欢这个啊！

　　我一时蒙了，目光直直地看着坐在主席台中间正微笑的麦苏，脑子里一片混沌和错乱。

　　我一时无法理清自己的头绪了。

　　这时，我看到麦苏的目光扫视了我一眼，似乎挤了挤眼神，接着就转移了目光。

　　我有些怀疑自己看花眼了，麦苏到底有没有冲我挤眼神呢？

　　会场里大家都议论纷纷：“牛，集团这次下本钱了，没想到会奖励这个！”

　　“太羡慕这十个先进了，每人一辆奥迪啊。”

　　“不行，今年得好好干，明年无论如何也要当十佳。”

　　“说的对，今天拼了，集团这么重奖，太刺激了。”

　　显然，肖峰宣布的重奖内容犹如一枚重磅炸弹，狠狠刺激了大家的斗志。

　　听着周围的议论，我还没有回过神来，我还沉浸在吃惊和震撼之中。

　　我不相信会有这么巧的事情，可是，的确实实在在发生了。

　　神奇的小丫再次预测准了，与其说麦苏是我肚子里的蛔虫，不如说小丫是麦苏肚子里的蛔虫，她真的是百发百中的神算。

　　我服了，彻彻底底服了。

　　正迷糊间，身后有人拍我，传来麦萍的声音：“傻瓜，发什么呆，上台领奖啦。”

　　我回过神，果然听到了肖峰的声音：“下面，请获得十佳的先进工作者上台领奖……”

　　我忙站起来，随着前面几个十佳走上主席台。

　　走上台之后，前面的人站定，我正好站在了麦苏前面。

　　麦苏亲自给我颁奖啊。

　　在乐曲和掌声中，麦苏伸出手看着我，声音很温和：“楚天，祝贺你……”

　　我忙和麦苏握手，声音有些激动：“董事长，谢谢你……”

　　“怎么样？开心吗？”麦苏说。

　　我使劲点头：“开心，太开心了。董事长，其实我今早做梦的时候，奖品是奥迪Q5，没想到……这太神奇了……”

　　麦苏笑呵呵地说：“这就叫梦想成真啊。不过也不要觉得多神奇，其实我们一起从大连开车南下的时候，我就发现你对奥迪Q5很喜欢，加上这次获奖的十佳，我调查了下，都是基层员工，大多还都没有自己的车子，所以呢，按照集团打算支出的重奖数额，我就想这次给大家发一辆奥迪Q5……”

　　原来如此，麦苏做事真细心，实现做调研了。

　　这么说，这次发奥迪，一来是因为大家都没有车子，二来呢，麦苏知道我喜欢奥迪Q5，所以就选择发这个车型了。

　　看来麦苏也不是我肚子里的蛔虫，只是我的喜好被她发觉了，而且奖励车子也正要迎合了大家的需求，而且也符合集团预算支出重奖的金额。

　　这么说，瘦小丫的神算其实是歪打正着。

　　接着，麦苏把荣誉证书发给我，又给我发了车钥匙，再次和我握手：“楚天，荣誉面前，要保持戒骄戒躁，要百尺竿头更进一步，希望你在新的一年取得更大的成就。”

　　我心里乐滋滋地，看着麦苏，使劲点头：“董事长，我会的，我一定不会辜负你对我的期望。”

　　麦苏的目光里带着几分柔和，轻声说：“这不仅仅是我的期望，你的亲人，你的朋友，都会对你有这样的期望的。”

　　听到麦苏这么说，我一下子想起了我的父母，还有我虚拟空间的女人——瘦小丫！

　　心中涌起一阵难言的柔情和冲动，我再次深深点头。

　　接着，转身，面向大家，让摄影师照相，然后鞠躬。

　　十佳颁奖结束后，继续进行其他先进项目的颁奖。

　　除了先进个人，还有先进集体，四海旅行社此次还获得了先进集体的称号，由叶梅代表上台领奖。

　　隆重的颁奖仪式结束后，肖峰宣布：“下面，由楚天代表获奖的先进工作者坐交流发言……”

　　一听这话我就愣了，我草，让我上台做典型发言，怎么我事先一点都不知道。

　　毫无思想准备，这言怎么发啊，我日。

　　我一时彻底蒙了。

　　身后传来麦萍的声音：“糟糕，集团办公室通知我的时候让你准备发言稿，我疏漏了，忘记告诉你了……”

　　晕，卖萍这才想起来，晚了三春了。

　　怎么办？怎么办！

　　只能凉拌了，没有退路了。

　　在热烈的掌声中，我硬着头皮走上了主席台。

　　肖峰看我两手空空上来了，一愣，低声说：“你没准备发言稿？”

　　我木然点点头：“我……我之前不知道，麦总忘记告诉我了……”

　　肖峰脸色顿时就有些难看了，看了一眼麦苏。

　　麦苏似乎也没想到我空手上来，眨眨眼睛，似乎意识到了什么，冲我微微一点头：“大胆说吧，说你想说的！”

　　肖峰呼了一口气，不说话了。

　　看着麦苏鼓励的目光，我咬咬嘴唇，深呼吸一口气，先冲主席台鞠了一躬，然后转身，冲大家鞠躬。

　　我的脑子里快速转悠着……

　　既然赶鸭子上架，那就上吧，豁出去了。

　　我这样想着，脑子里边转悠边开始发言。

　　“首先感谢集团对我工作的肯定和理解，感谢旅行总社各位同仁对我的工作的配合和支持，其实获得这个十佳荣誉称号，特别是获得这个奥迪汽车的奖励，我很开心，很激动，很冲动……我觉得，荣誉很重要，但是奥迪汽车更实用……”我有些语无伦次地说着。

　　大家都哄笑起来，有人开始鼓掌。

　　我看到台下的麦萍脸上露出了一丝苦笑。

　　我深呼吸一口气，边理清思路边继续说：“作为十佳，我认为一名优秀员工应该起到表率作用，应该以高度的主人翁精神，默默地奉献着光和热；应该抱着务实认真的工作态度，埋头苦干，敬业爱岗，勤勤恳恳地做好本职工作。做工作要有策略和有责任心，因为策略，能够提高生产效率；而有了责任心，在工作中就会认真细致，避免出现差错……”

　　大家安静下来，听我讲下去。

　　我继续说：“回顾半年来，我并没有为集团做出了不起的大贡献，也没取得特别值得炫耀可喜的业绩，我只是尽量做好属于自己岗位上的工作，尽自己最大的努力去完成每一次的指标，总结自己的经验，从经验中学习，向他人学习，尽量将自己的工作争取一次比一次做得更好，尽可能的提高工作效率。虽然如此，但我的付出得到了集团的认可，我深感无比的荣幸，我想集团这次评优活动也再次向每位员工传达与说明了只要有付出，只要脚踏实地的做好了属于自己的那份工作，就会有回报……”

　　说到这里，我脑子里突然灵光一闪，突然想起了瘦小丫平时和我说过的一些话。

　　我知道自己到目前为止的发言是平淡无奇的，是走过场性质的，带有几分应付的味道。

　　但我不想有这样的效果，既然我上台了，我就要出彩。

　　不然我就不叫楚天。


第430章 唯苦过方知甜

　　想到这里，我又深呼吸一口气，看着大家，接着说：“其实，我现在最想和大家分享的一句话是：人生，唯苦过，方知甜。”

　　说完这句话，我顿了顿。

　　台下大家都看着我。

　　我侧目看了下麦苏，她保持着微笑的表情，似乎微微点了点头。

　　我决意放开说了，声音洪亮地继续我的发言：“其实，作为职场中人，不装逼地说，大家都想混出一番天地，都想出人头地，我以为，在四海集团，一年前你是谁，甚至昨天你是谁，都不重要，重要的是，今天你是谁，以及明天你将成为谁。人生晚吃苦不如早吃苦，人生是很累的，你现在不累，以后就会更累；人生是很苦的，你现在不苦，以后就会更苦；所以，我要说，万物相生相克，无下则无上，无低则无高，无苦则无甜。唯累过，方得闲；唯苦过，方知甜……”

　　话音刚落，台下响起了掌声。

　　我看到麦萍终于舒了一口气，手在胸口抚了一下。

　　我继续说：“所以，既然大家都有一颗想出人头地的心，都有一个想成就一番事业的梦想和理想，那么，趁着年轻，大胆地去想去做去干，去迎接风霜雨雪的洗礼，练就一颗忍耐、豁达、睿智的心，你挽救了你自己，幸福才会来。这世界上除了你自己，没有谁可以真正帮到你。鸡蛋，从外打破是食物，从内打破是生命。人生亦是，从外打破是压力，从内打破是成长。

　　如果你等待别人从外打破你，那么你注定成为别人的食物；如果能让自己从内打破，那么你会发现自己的成长相当于一种重生。世上没有一件工作不辛苦，没有一处人事不复杂，各位同仁，从今天起，每天微笑吧。为什么每天要微笑？因为这世上除了生死，都是小事，不管遇到了什么烦心事，都不要自己为难自己；无论今天发生多么糟糕的事，都不应该感到悲伤；今天是你往后日子里最年轻的一天了，因为有明天，今天永远只是起跑线……”

　　掌声再度响起来。

　　我不想发表冗长拖沓的讲话，感觉效果差不多了，最后又说了一句：“我今天的发言就是这些，我最后想和大家说：凡事在于努力，努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。一个人，拼的就是——坚强。”

　　说到这里，我挥舞了一下手臂，结束了我的讲话。

　　台下掌声雷动，叫好声一片。

　　我不由擦擦额头的汗，妈的，总算没出丑，挺过来了。

　　我先向大家鞠躬，然后又转身向主席台鞠躬。

　　肖峰带着几分意外的神情看着我，脸上又带着笑容：“小楚，说的很好，很有感染力。”

　　麦苏脸上则带着欣慰的表情，冲我点点头：“楚天，好样的，赞一个！”

　　麦苏的话让我心里很踏实，还有几分温暖。

　　下台回到座位，我又擦擦额头的汗，心有余悸，却又有几分得意。

　　麦萍在背后戳了我一下，低声说：“嗨，楚天，你丫的真有两下子，这临场发挥地太棒了，看来，我忘记通知你也是对的，不然，怎么能逼出你这精彩的发言呢……”

　　我一阵苦笑，没有说话。

　　接下来，肖峰继续主持会议：“现在，请集团董事长麦苏女士做重要发言……”

　　掌声响起来，麦苏站起来向大家鞠躬，然后开始讲话。

　　让我感到意外的是，麦苏手头同样没有讲话稿。

　　看来，麦苏也要即席发言了，这可是集团年度表彰大会，她做好准备了吗？我不由有些替麦苏担心。

　　“紧张而富有收获的一年过去了，充满希望和勃勃生机的新年到来了。在这新的时光里，感谢各位同仁在过去的一年的辛勤劳动，感谢大家为集团发展所做的重要贡献！一分耕耘，一分收获。过去的一年，我们的汗水换来了丰收，我们的拼搏换来了喜悦，我们的付出得到了回报，我们的希望得到了实现。去年我们有很多经验值得总结，有很多果实值得我们珍藏……”麦苏的声音清新而干脆，在会场里回荡。

　　麦苏继续说：“刚才听了楚天的发言，我很受启发，是的，人生，唯苦过，方知甜。是的，一个人在职场，拼的就是坚强！”

　　听到麦苏这话，我心里美滋滋的，很受用。

　　麦苏接着话题一转，说：“延伸理解楚天的话，站在集团的角度，我认为，一个集团的发展不是一蹴而就的，集团的长久繁荣昌盛需要我们每个人精心呵护，来不得半点掉以轻心、半点糊里糊涂。战略决定方向，细节决定成败。我们集团要持续发展，需要我们每个人每天每月每年兢兢业业，同心同德，创新进取。

　　今天，在这里，我主要强调三个字：第一个字——品：品就是品德、品质、品牌。品德如同树木，名利如同树荫。我们常常考虑的是树荫，却不知树木才是根本。学会做人是成事之道，人品人格是谋事之基。有了好人品就不怕生产不出好品质的产品。没有好品质，品牌就是无源之水、无本之木。有了过硬的产品，我们就要全力创品牌、创名牌……”

　　大家安静地听着，我边听边分析着麦苏的话。

　　看来我的担心是多余的，对今天的发言，麦苏早已成竹在胸。

　　麦苏接着说：“第二个字——赢，赢，是指双赢，是皆大欢喜，大家都获胜，大家都获益。我的理解，双赢是包括企业与客户双赢，企业与员工双赢，企业与社会双赢……第三个字——和，和，就是和睦和谐，就是团结，团结就是力量，团结，一切困难都可以迎刃而解；团结，任何对手都可以战胜；团结出凝聚力、出战斗力、出生产力、出社会活力。一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。另外，要和睦，必须讲纪律，必须有纪律。我们的纪律表现就是集体的面貌，集体的声音，集体的动作，集体的表情，集体的信念……”

　　麦苏的话意味深长，隽永而深刻，我听了心悦诚服，作为集团董事长，麦苏的讲话的确是很有水平的，站得高，看得远。

　　麦苏的发言同样很精致，她最后说：“各位同仁，花放梅稍生意满，春归柳苑鸟声和。让我们在新的一年，牢记品、赢、和三个字，努力实现物质和精神双丰收，共创四海新的辉煌！”

　　会场里响起热烈的掌声，麦苏结束了自己简短而让人记忆深刻回味无穷的讲话。

　　隆重的表彰大会结束后，获奖人员和集团领导层一起合影留念，然后集团中午安排集体会餐。

　　我看看时间，不知不觉已经到中午了。

　　我这时惦记着在医院的老刘，趁大家往外走的时候，偷偷溜走，直接打车去了医院。

　　气喘吁吁到了病房，一推门，愣了。


第431章 巨大的刺激

　　病房里空空的，老刘不见了。

　　老刘人呢？哪里去了？

　　我有些发愣，又有些担心，该不是心绞痛发作了进急救室了？

　　正要转身往外走，昨晚给老刘看病的医生推门进来了。

　　“哟，活雷锋，你来了。”医生打趣地对我说。

　　这是一位40多岁的中年女医生，看起来很稳重。

　　“大夫，病人到哪里去了？”我忙问她。

　　“出院了，走了。”医生回答。

　　“哦，走了？”我感到有些突然。

　　“是啊，早上给他又检查了一遍身体，没什么事了，就给他办理了出院手续。”医生说。

　　“他自己走的？”我心里突然有些遗憾，这个老刘，怎么走的这么急，怎么不等我来再走呢。

　　“不是，他太太来接他走的。”医生说。

　　“他太太？”我心里更加意外了，他那个叫什么娜的太太怎么突然来了海州，怎么突然就接他走了？

　　“是啊，听说他太太是直接从外地飞来的，来到之后，直接就接了他走了，走了大约半个多小时了，下午两点多飞新加坡的航班，估计这会儿已经到机场了。”医生说。

　　原来是这样，这么说，昨晚老刘和他太太打电话说了自己突发心绞痛的事情，他太太今天一早就直飞了海州，专门来接他回去。

　　“他太太很年轻啊，比其他来，年龄差了一大截。”医生又说。

　　“嗯……”我点点头，心里感到有些失落，老刘就这么突然走了，我和他只是偶然交集，我甚至都不知道他的名字，他也不知道我的名字，我本来还打算今天和他好好畅谈一番呢，看来没机会了。

　　不过，既然老刘身体没事了，自然是不会在医院继续待下去的，走也正常。

　　看来，我和老刘也就是匆匆一遇的缘分，到此为止了。

　　我正打算转身离去，医生叫住我：“对了，你等下，他临走前，特地交给我一个信封，让我一定转交给你。”

　　“哦……”我看着医生从口袋里掏出一个信封，递给我。

　　我接过信封，是封口的。

　　医生对我笑着：“昨晚你送他来的时候，我还以为你们是熟人或者亲戚，他走之前才告诉我，你和他素不相识，你在飞机上救了他，又陪他到医院来的，小伙子，你是个好人，这年头，像你这样的好人不多咯……”

　　我笑了笑，冲医生点点头：“那我走了。”

　　医生也点点头：“好的，再见。”

　　我走出医院大楼，坐在院子花池的椅子上，打开信封，从里面抽出一张叠好的信纸。

　　打开信纸，上面有写的字，显然，这是老刘留给我的信。

　　我定定神，开始看下去。

　　“小楚老弟，我太太今早从新加坡赶来了，专门来接我回新加坡，订好了下午2点多的飞机……

　　我的身体早上医生又做了全面检查，完全没有问题了，我可以出院了。

　　小楚老弟，按照年龄，你可以做我的晚辈，可是，我很乐意和你称兄道弟，很开心和你做好兄弟。

　　此次飞机上遇险，幸亏老弟及时出援手，才把我从鬼门关拉了回来，此乃救命之恩。救命之恩，没齿难忘，此生永记！

　　从昨日飞机遇险到住院相陪，和老弟虽然初次认识，但相谈甚欢，凭我多年的经历和阅历，直觉老弟是一个心地善良诚实义气的好青年，做人正直坦诚，做事积极向上，假以时日，老弟在职场定当大有作为……

　　此次相遇，乃你我兄弟之缘分，乃你我忘年交之开端，虽然你我相识时间甚短，甚至彼此名字都不知道，但友谊的小船却已经开始远航，人海茫茫，如有缘分，你我定会再次相逢，相逢之日，乃你我延续昨日欢畅之时……

　　青山常在，绿水长流，楚老弟，兄今日先行告辞，来不及给老弟当面告别，不必遗憾，不必失落，世界很大，却又很小，只要有心，只要心中有情义，你我定当会有再见之日。

　　临别之际，兄深感恩于老弟的救命之恩，无以回报，留卡一张，略表存心，还望老弟万万不要推辞，坦然接受，算是兄对老弟一点报恩之意，卡的密码是……”

　　看完老刘的留言，我心中颇有些感慨，又打开信封，往外一倒，一张银行卡出来了。

　　无疑，这是老刘留给我的银行卡，无疑，这卡里肯定有钱钱，是老刘报答我救命之恩的酬金。

　　我很好奇这卡里有多少钱，站起来直接出了医院，医院门口有一家银行的取款机。

　　我把卡插进去，输入密码，按了查询键。

　　随即，取款机屏幕上出现了一串数字。

　　看到这串数字，我不由浑身一震，瞬间就惊呆了。

　　我的老天，这是一个让我无法想到的数字，对我来说，这是一个天文数字！

　　日了，老刘怎么给我留下这么多钱，他也太大方了，他也太有钱了，报答救命之恩，也不能给这么多啊！

　　不行，这钱不能要，我得还给老刘！

　　这是我脑子里闪过的第一个念头。

　　我拔出银行卡，接着就打算打车去机场找老刘。

　　可是，看了下时间，我又气馁了，现在打车去机场，等到了，飞机也起飞了，根本就赶不上了。

　　我手里捏着银行卡，看了又看，感觉这张银行卡似乎是一枚炸弹，很烫手。

　　没想到老刘出手如此大方，没想到这家伙这么有钱，对我来说只是顺手之劳，却让他破费这么多。

　　我把银行卡放在手里看了又看，虽然这笔巨款现在是在我手里，但我却没有任何归属感，我的下意识里，这钱不是我的，还是老刘的，我只是举手之劳救了他一下，根本不值得得到他如此的厚报。

　　既然老刘说我和他还会有再见之日，那这卡我就暂且替他保存好了，等见了面，再还给他。我自我安慰了一下。

　　随即又觉得有些荒唐，虽然老刘说我和他还会再见，但还有这可能吗？我和他彼此连名字都不知道，更不要说彼此的单位了。即使想再见，茫茫人海，凭什么找到彼此呢？想邂逅的可能性是少之又少了。

　　不由觉得心里有些沉重，自己突然间就成了富翁，这天上的馅饼来得太突然了，我丝毫木有幸福的感觉。

　　我一时无法接受这个现实，大脑里一片空白。

　　传说中的一夜暴富，就是我这种情况吧。

　　原来一夜暴富的感觉是如此，为何感觉不到兴奋和幸福呢？我在巨大的刺激中感到了些许的迷惘，还有些困惑，心中很不踏实。

　　正在这时，我口袋里的手机响了。

　　我一把摸出手机。


第432章 刺激了一下

　　电话是卖萍打来的，急火火的。

　　“楚天，你个死鬼，跑哪里去了？一眨眼功夫就不见了。”

　　“怎么？有什么事？”我问卖萍。

　　“还什么事？大会餐啊，你丫的不参加会餐干嘛去了？”卖萍说。

　　“哦，我刚才有点事，出来了，这吃饭我就不去了吧。”我这会儿还真没心情去参加会餐。

　　“不行，马上赶回来，十佳就缺了你一个，成什么体统。”卖萍用命令的口气说。

　　“吃饭缺我一个怕什么？”我说。

　　“你老老实实给我马上赶回来，到集团大酒店餐厅来，我姐和肖峰亲自和十佳一起吃饭，一桌12个人，到齐了11个，就缺你小子了，听到没有？不许找任何理由推诿，火速给我回来。”卖萍有些生气了。

　　啊，原来麦苏和肖峰要亲自和十佳一起共进午餐，我一听这话，不声响了，挂了电话，直接往回赶。

　　急火火赶到集团大酒店，卖萍正站在门口等我，看我过来，一把拉住我，两眼一瞪：“你怎么这么无组织无纪律，到处乱跑什么？你说你这人烦不烦？怎么净你事多？”

　　我一咧嘴：“好了，我这不是回来了。”

　　“走，抓紧去四海厅，大家都等你了。”卖萍说。

　　我点点头，忙上楼去了四海厅。

　　推开门，果然大家都到齐了，就缺我。

　　麦苏坐在主陪位置，肖峰做副陪，麦苏右边的座位空着。

　　一进门我就忙着道歉：“对不起，对不起，我刚才有点急事出去了下，让大家久等了。”

　　肖峰脸上的神情有些不悦，却还是带着一丝微笑：“小楚，迟到了，待会罚酒三杯。”

　　麦苏笑起来：“楚天，过来，坐。”

　　说着，麦苏指指自己旁边的座位。

　　我忙过去坐下。

　　这时，酒菜都上齐了。

　　让这么多人等我一个，我不由心里感到不安，说：“要不，就按肖总说的，我先自罚三杯……”

　　说着，我举起酒杯。

　　肖峰看着我：“小楚，董事长还没开场白，你先喝的什么酒？这工作要讲纪律，喝酒同样也有规矩。”

　　我有些尴尬，又放下酒杯。

　　麦苏又笑，看着我：“楚天，馋酒了？忍不住了？”

　　大家都笑起来，我也笑。

　　然后麦苏看着大家，举起酒杯：“今天，我和肖总能与此次受到表彰的十佳一起吃饭，作为我来说，很开心，很高兴，很荣幸，各位都是在过去的一年里为集团作出重大贡献的优秀员工，都是四海的脊梁，也是四海今后可持续发展的重要力量，这杯酒，我说一句话：感恩大家过去的努力，祝福大家更美好的明天。来，干——”

　　大家都举起酒杯：“谢谢董事长，谢谢总裁，为了四海的明天，干——”

　　大家一起干了一杯酒。

　　然后麦苏又举起酒杯：“按照楚天老家的风俗，有个好事成双的说法，那我就给大家敬两杯酒……”

　　我心里一动，这在海州喝酒，麦苏按照我老家的规矩来了，好有意思。

　　大家都看着麦苏，肖峰却瞥了我一眼。

　　麦苏继续说：“今天的表彰大会上，楚天代表大家做的发言，给我留下了深刻的印象，这印象深刻，不仅仅因为楚天发言的内容精彩之至，还因为楚天是临时抱佛脚上来的，没有做任何准备……”

　　大家都看着我，带着意外的神情。

　　麦苏又说：“其实集团办公室是早有安排让楚天发言的，只是通知到卖萍的时候，她忘记通知楚天了……”

　　显然，麦苏问过卖萍了，知道了事情的经过。

　　“楚总这临场发挥的水平，确实厉害！”十佳中有人赞了我一个。

　　“怪不得没看到楚总带发言稿，原来是这样。”又有人说。

　　大家纷纷赞扬我，我有些不好意思了，说：“让大家见笑了，其实我也是逼的，没办法。当然，我也是被刺激了一下，情绪高涨，一下子就来了灵感。”

　　“你受到什么刺激了？”麦苏问我。

　　我脱口而出：“奥迪Q5啊。”

　　大家轰然大笑起来，麦苏也抿嘴笑。

　　肖峰皱了皱眉头，没有笑，嘴角露出一丝转瞬即逝的鄙夷，似乎是在嘲弄我没见过好东西。

　　麦苏看着大家说：“此次给大家发奥迪，大家满意不？”

　　“嘿，正想买车呢，这下子太爽了。”

　　“董事长，这奖品发到我们心里了……”

　　“有了方便的交通工具，这以后工作可就更方便了。”

　　“集团领导可真是体贴，知道我们大家都没有车子，这几乎就等于雪中送炭。”

　　大家都很开心地说着。

　　肖峰这时笑着说：“十佳名单出来之后，董事长专门做了一个调查，知道大家都是集团的基层或者中低层工作者，都没有自己的交通工具，所以在考虑发奖品的时候，董事长就提议给大家发车子，按照集团预算的奖金额度，就采购了10辆奥迪Q5……”

　　“谢谢董事长，谢谢肖总，谢谢集团领导……”

　　“真没想到董事长会如此细心，如此体察民情……”

　　大家又七嘴八舌地说着。

　　麦苏继续保持着微笑，有意无意又看了我一眼。

　　然后肖峰给大家敬酒：“各位十佳，你们在集团不同的岗位上为集团做出了重大贡献，我代表我自己，感谢你们。你们今天是集团的基层工作人员，但是，今天不代表着今后，我可以毫不避讳地说，从今天开始，大家都进入了集团的人才库，都被列入集团今后重点人才培养对象，来，干杯，祝贺大家……”

　　大家听了肖峰的话，都很开心，肖峰这话显然是告诉大家，今后大家在四海的发展空间和潜力都是光明的。

　　肖峰敢当着麦苏的面这么说，显然也代表了麦苏的意思。

　　作为在基层打拼的员工来说，没有比这话更让人高兴的了。

　　肖峰提完酒，没忘记我迟到的事，对我说：“小楚，来，自罚三杯吧，现在开始。”

　　我点点头，找了一个碗，直接倒进去三杯酒，然后端起来：“这三杯酒我合到一碗喝，一来对迟到表示歉意，二来代表我自己表一个态……”

　　大家都看着我。

　　我说：“这在企业里打工，其实员工都有这样一个心态，那就是老板对员工一分好，员工会心甘情愿给老板十分回报！”

　　说完，我一饮而尽。

　　大家都鼓掌：“楚总这话说的好，代表了我们的心声。”

　　麦苏不由点点头。

　　肖峰则用审视的目光看着我，眼神微微一动。

　　我不知道肖峰此时又在想什么。


第433章 我不干了

　　然后酒宴继续进行，大家开始分别给麦苏和肖峰回敬。

　　我刚端起酒杯看着麦苏，麦苏先说话了：“楚天，来，我单独敬你一杯酒。”

　　我一怔，忙说：“董事长，我敬你。”

　　麦苏抿嘴笑：“那就互敬吧。”

　　我和麦苏碰杯，麦苏说：“祝贺你，付出有了应该有的回报，祝贺你，梦想成真了……”

　　我说：“董事长，其实虽然我做梦梦到了奥迪，但我其实做梦也不敢想真的是奥迪的……”

　　麦苏说：“你这话有些自相矛盾喽……梦见了却又说做梦也不敢想……”

　　我叹了口气：“哎，这个，真的是一言难尽啊，这梦幻和现实，其实真的是很难很难重合的，我现在都晕乎乎的，都不敢相信这是现实……”

　　麦苏笑起来：“不会吧，不就是一辆车子嘛，至于吗？”

　　我心里说，你是不知道这里面的道道啊，要是你知道小丫做过这个预测，恐怕你也会晕乎乎的。

　　当然，我只能心里说说，是不能给麦苏说出来的。

　　和麦苏喝完酒，我又给肖峰敬酒，肖峰说：“小楚，虽然你现在的职位也不高，但在十佳里，你还是职位最高的，这今后，你要带头做好表率，带个好头，继续保持戒骄戒躁的作风，踏踏实实做好自己的工作，为集团，为自己，都有一个更好的交代……”

　　我忙点头：“是，肖总的话我一定会牢记。”

　　肖峰瞥了麦苏一眼，然后微笑着干杯。

　　然后大家开始互相敬酒，边畅谈起来。

　　“哎，这有了奥迪，以后参加同学朋友聚会可就拉风了，可以好好炫耀下了……”

　　“以后我出去谈业务要是再遇到荣氏的人，可以好好奚落他们一下子了，你荣氏牛啥牛啊，你有奥迪吗？”

　　“荣氏的人一向见了我们很嚣张跋扈，这是该好好打击下他们的气焰了……”

　　“我们一定要让荣氏知道，在海州到底谁能牛逼，我们一定要压住他们……”

　　听到大家的谈论，麦苏微微皱了下眉头，等大家稍微安静的时候，她开始说话了。

　　“各位，我想给大家讲一个故事……”麦苏说。

　　大家都看着麦苏。

　　麦苏说：“一壮小伙牵了一价值百万的纯种藏獒出来遛弯。逢人便炫耀狗好，人要是没个四五百斤力量的拽都拽不住。这时候看路边一秃顶老头，身边还坐一只毛都快要掉光了的狗。他的藏獒对那狗一顿嚎叫，那老狗理都没理藏獒。小伙不乐意了。说道：老头，你那狗那么大，是什么狗啊？咱俩的狗斗一下？你的狗输了给我500，我的藏獒输了给你2000。老头说：我正愁我的老伙计下个月伙食呢！要不赌大点？我的狗输了给你五万，你输了给我三万。小伙马上火了：我这是纯种藏獒。别说我没告诉你。赌了！”

　　说到这里，麦苏顿了下，端起杯子喝水。

　　大家都然有兴趣地看着麦苏，我也忍不住问了一句：“然后呢？”

　　麦苏放下水杯，说：“结果，俩狗交锋没两分钟，藏獒败下来，再也不敢嚎叫。小伙拿了三万块钱，郁闷至极：大爷，你那是什么狗？怎么能这么猛？老头边点钱边说：我也不知道现在它算啥狗，没掉毛以前是叫狮子。小伙顿时哭笑不得……”

　　听到这里，大家都笑起来。

　　麦苏笑看大家：“从这个故事里，大家得到什么启示呢？”

　　大家互相看了看，都没说话。

　　我沉思着。

　　麦苏这时看着我：“楚天，你说说……”

　　我定定神，说：“这个故事告诉我们，做人，任何时候都不要炫耀，保持低调，低调，再低调！你炫耀什么，说明你缺什么，真正拥有实力的人，往往处于平静祥和的状态，就像那位老人和那条所谓的老狗，只是淡定从容地存在着。

　　你已经是狮子了，何须证明？何须炫耀？人生在世，不是用来和别人比较的。活出最伟大的自己，就够了……”

　　大家不由点头，麦苏用赞赏的目光看着我：“楚天的理解十分正确，我要给你赞一个，在我看来，所谓高调，就是吃炸酱面都要左刀右叉配干红；所谓低调，就是吃鲍鱼也要用烧饼夹着。尽管比喻不免有点俗气，但还是可以想象到，那种高调的人是何等张扬，低调含蓄的人则给人谦卑的感觉……”

　　大家都安静下来，沉思着。

　　肖峰这时接过话，说：“其实我不时地在想一个问题，为什么‘低调’这个词在时下如此流行，成为对他人常用的一种劝告？”

　　麦苏微笑看着大家：“谁能回答肖总的这个问题？”

　　大家又互相看看，最后都看着我。

　　麦苏看着我：“楚天，还是你来。”

　　我说：“其实很简单，主要原因是在当今社会迅速发展的背景下，一些人对功名利禄的追逐更加白热化，于是便显得比较浮躁，比较张扬，以此来实现个人某种目的。

　　有点权的吹嘘自己有多么大的气魄，能办多么大的事情；有点钱的吹嘘自己有多少资产，一笔生意能赚多少钱；有点势的吹嘘自己什么亲朋有多大的本事，能把多难的事摆平；有点能的则吹嘘自己得了多少世界大奖，受到了多少人的追捧。即使是无权少钱、没势乏能的平凡角儿，有的也要大肆显摆自己的小岗位能管多大的事，曾经让那些有权有势、有钱有名的人如何在自己面前低头折腰。

　　人们面对这样一种人际环境和氛围，不免感觉到这既背离了中国传统文化精神，也在心里产生一种‘堵’的感觉，因而无不希望回到传统美德中来，让真诚、谦逊、虚心、守正成为人们交往的基本遵循。”

　　“楚总说的有道理，有水平，有见地。”大家纷纷赞同。

　　麦苏微微颔首。

　　肖峰看着我，带着深思的神情。

　　麦苏然后说：“其实，我想和大家分享的一句话就是：低调做人，高调做事。一个国家要崛起需要韬光养晦，一个人要成事和成功，也要善于守拙。一个奋斗者有没有魄力，与说话是不是高调并没有关系，如果水平不高、方法不对、人品不佳，言语上再高调也不会有人买账。当自己有一些能力，或取得成绩的时候，不必恃才傲物，沾沾自喜，即使自己再有能力，那也要一个好汉三个帮；奋斗成就再大，那也不可能是单枪匹马奋战的结果。无论对朋友还是对下级，特别是对竞争对手，得意的话、逞能的话、狂妄的话、尖刻的话、伤人的话，都要少说。要承认别人的能力，懂得对他人的尊重，特别是要尊重对手……”

　　显然，麦苏这一番话是有针对性的，是有目的的。

　　听了麦苏一番话，大家都频频点头，似乎都清醒了很多。

　　我这时突然想起海星说过话：一个英明的管理者和决策者，最高明的地方就在于收和放，他知道什么时候该放，什么时候该收，能做到收放自如，此可谓高手。

　　此时的麦苏，似乎正应验了海星的话。

　　我此时突然有些奇怪，为何听到麦苏的话我会想起海星呢？

　　想到海星和麦苏，我不由又想起了瘦小丫……

　　冥冥之中，似乎有一种感觉，这三个人通过我，似乎在发生着某种联系。

　　但到底是什么联系，我却又无知了。

　　我陷入了不由自主的似乎是自寻烦恼的迷茫之中……

　　很快，我又觉得自己的冥想有些可笑了，毫无疑问，这三个人之间，当然是没有任何关联的了，绝无可能！

　　当天晚上，我和瘦小丫聊天，上来就说了一句：“小丫，我不干了！”


第434章 爱情让我变傻了

　　“啊，你说什么？为啥不干了？”瘦小丫发过来一个惊讶的表情。

　　“有你这样的神算在，我想什么就能得到什么，我还干啥干啊，何须再奋斗呢？”我边说边笑。

　　“啊哈……你这家伙，吓了我一跳。”瘦小丫发过来一个小锤打脑袋的表情。

　　“拜你神算所赐，我今天得到了一辆奥迪Q5。”我说。

　　“嘻嘻……看来我也不用开店了，直接到街头摆摊算卦就能发财了。”瘦小丫说。

　　“哎，别得意，低调……其实你这是歪打正着而已。”我说。

　　“额，低调……好吧，为啥说我歪打正着呢？”瘦小丫说。

　　“之所以这次奖品是奥迪，第一，麦苏事先做了调查，此次获得十佳的人，都没有车子；第二，集团打算预支的奖品金额，和奥迪Q5价格正好差不多；第三，麦苏和我那次从大连开车回来，开的就是奥迪Q5，她感觉我很喜欢那车……”

　　“哦，这么说，我还真歪打正着了，正好和麦苏的心思还有你们集团的奖品预算吻合了，还有，似乎麦苏也正好迎合了你的心思……”

　　“差不多吧。”

　　“麦苏为何要迎合你的心思呢？”

　　“这还用说啊，我是十佳啊，而且，不花钱的奥迪车谁不喜欢啊？”

　　“难道麦苏迎合你心思，就没有其他的意图？”

　　“你这是想哪里去了？可别胡思乱想。”我忙说。

　　“唉，我倒不是胡思乱想，我是觉得啊，这个……说不定……还真有点猫腻呢……”瘦小丫说。

　　“怎么？你不安了？不自信了？”我说。

　　“倒不是不安，也不是不自信。”

　　“那是什么？”

　　“你说呢？傻熊。”

　　我有些糊涂，说：“我不知道哇。”

　　“不知道慢慢想。”

　　“我想不出来哇。”

　　“想不出来就别想了。”

　　“可我忍不住要想哇……”

　　“哇你个头。”

　　我傻乎乎笑起来：“小丫，我觉得吧，你真的不需要多想什么，不然，只能是自寻烦恼。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为你是神算，你啥都能算出来，何须再去费劲脑汁苦思冥想呢？”

　　“哎，神算……神算……我看早晚一天，我这个神算，会被你戳穿真面目，会露馅的……”

　　我一呆：“你这话又是什么意思？难道你是假神算？”

　　“你说呢？”瘦小丫反问我。

　　“到目前为止，你百发百中，我看假不了，你太谦虚了，这做人低调是不错，但你也不能太低调了……”我说。

　　瘦小丫发过来一个苦笑的表情：“哎，傻熊啊，你什么时候能变聪明点呢？”

　　我摸了摸脑袋：“我一直就觉得自己挺聪明啊。”

　　虽然这么说，但我其实觉得，在瘦小丫面前，我不由自主就变傻了。

　　难道，这就是爱情的力量？

　　难道，在爱情里，男人也会变傻？

　　这样想着，我不由傻笑起来……

　　一会儿，瘦小丫说：“傻熊，我承认你的智商很高，但是你的情商，我却实在不敢恭维。”

　　我说：“你的意思是说我情商很低？”

　　瘦小丫：“不是很低，但却实在不高哇。”

　　我说：“哇你的个头。”

　　瘦小丫：“嘻嘻，跟你学的，哇哇……”

　　我忍不住笑起来：“那小丫，你说，怎么样才算是情商高呢？”

　　瘦小丫：“一个人的情商高低，要看他对事情的处理方式和态度来判断。”

　　我说：“那什么样的行为算是高情商呢？”

　　瘦小丫：“这么说吧，与你在乎的人吵架的最高潮，能让此人全盘崩溃的那句话就在你的舌尖上，你却忍住了没有说。这就是高情商的表现。”

　　我说：“哦……还有呢？”

　　瘦小丫：“对局面有掌控，对未来留余地，对他人有宽容，对自己有约束。即使在最受伤的时候也不会随意乞求别人的同情，因为，伤口扒开给别人看，除了溅人家一身血以外，既无益于自己，也无益于别人。”

　　我不由点点头：“说的有道理，继续……”

　　瘦小丫：“对最熟悉、最亲切的人，依然保持尊重和耐心。关系再好也不能直白地说对方的短处，尤其是有其他人在场的情况下。还有，不管对谁，都能分清场合，不乱开玩笑，说得体的话。”

　　我沉思着，瘦小丫说得很对。

　　瘦小丫继续说：“在男女关系上，当分手已成定局时，平静告别，不再联系，这是最正确的处理方式。你一定要明白，这世间，没有什么是理所当然的，所有感情关系都会用心经营维护，友情、爱情、亲情，都要经营，即使没有了爱情，同样可以有友情，有亲情……”

　　看了这话，我皱皱眉头，不由想起了蓝果，想起了自己对待蓝果的方式和心情。

　　瘦小丫又说：“一个高情商的人，在反驳别人或者要指正别人之前先肯定，再指正；尽量少用‘不’等否定词，这样才容易被人接受。谈话时让别人感到很惬意，懂得倾听，不以自我为中心。还有啊，在心情最糟糕的时候，仍会按时吃饭，增添衣服，依然爱自己……”

　　我点点头：“我懂了，现在说我情商不高，我的确是服气了，的确，在你说的这些方面，我很多地方做得不好不到位。”

　　瘦小丫说：“要让自己全面彻底做到这些做好这些，不是一蹴而就的，要有个过程，这就是成长的过程，这个过程可能会很漫长，在这过程里，要有耐心，要不断修正自己的心态，提高自己的素养，磨炼自己的意志，培养自己的教养。时间，是最好的老师，也是最好的证明；阅历，是最好的积累，思考，是最好的途径……”

　　瘦小丫的话再次说明了一个道理：经历决定阅历，阅历成就思想，而思想，则会造就一个人的成熟和事业！

　　想到有瘦小丫这样一个良师益友在我身边谆谆教导，我的心里感到了庆幸和荣幸，还有莫大的安慰和温暖。

　　表彰大会之后，我继续踏踏实实勤勤恳恳做着自己的本职工作。

　　一切进展地似乎都很顺利，半个月后，二线城市的旅行社都顺利开张了。我转而把工作重点转移到三线城市的全面布局中……

　　天气越来越冷了，海州已经迎来了今冬的第一场雪。

　　江南的雪，下起来气势毫不逊色于北方，只是落到地上之后，融化的速度很快。

　　在一个大雪纷飞的傍晚，我开着崭新的奥迪Q5从绍兴出差回到了海州，接着老三一起去吃烧烤。

　　“你丫的，现在混得比老子强多了，都混上奥迪了……”老三坐在副驾驶位置嘟哝着。

　　我边开车边笑，突然将车子在路边停住了。

　　老三看看车窗外：“干嘛？你不是说要吃烧烤吗？怎么在上岛门前停住了？我可没说要吃西餐的哈……”

　　我两眼盯住前方，没有说话，心里却感到几分意外。

　　因为，我看到有两个人正一前一后走进上岛咖啡厅。

　　这两个人，一个是黄二，而另一个人，竟然是肖峰！


第435章 被识破

　　华灯初上，大雪飘飘，路灯下的他们正有说有笑，我看得真真切切。

　　眼看着他们进了上岛咖啡厅，我心头涌出巨大的疑问：他们俩怎么搅和到一起了？他们在一起干嘛的？

　　老三看我不搭理他一直发怔，打了我一下：“喂，哥们，发什么晕呢，和你说话呢。”

　　老三显然没有注意到肖峰和黄二的身影。

　　我转头看着老三：“老三，咱不吃烧烤了，我请你吃西餐。”

　　老三晃晃脑袋：“给我个理由。”

　　我说：“你没看新闻上健康专家说，烧烤是垃圾食品，老是吃那玩意儿，有害身体健康，咱们怎么也要过过健康的生活吧？再说了，我好不容易请一次客，就请你这样的大老板吃垃圾食品，这也太没档次了，也太降低你老板的身份了……所以呢，我想咱来点上档次的，吃西餐吧。”

　　老三眨眨眼睛：“我擦，你什么时候提升档次了，还垃圾食品，还降低我档次，还我是大老板，你什么时候这么讲究了？这理由不行，再来一个。”

　　我看搪塞不过去老三了，苦笑一下：“我刚看到黄二和肖峰进了上岛。”

　　老三一愣神：“什么？黄二和肖峰？这两人怎么在一起了？这是什么里格楞？”

　　我摇摇头：“不知道，我也在困惑。”

　　老三看着我：“你的意思是，咱们也进去吃饭，打探下他们到底在干吗？”

　　我点点头：“是这意思。”

　　老三又说：“你就不怕被他们发现我俩？”

　　我说：“一来我只看到他俩一起进去的，没看到黄二的随从，也没看到肖峰带人；二来，这公共场合吃饭，即使遇见也是正常的，我们又不是搞基，有什么可以避讳他们的？”

　　老三哈哈一笑：“就是搞基又怎么了？恋爱自由。”

　　“去你的，我可没那癖好。”我笑起来。

　　老三沉思了一下：“如果只有他们俩在一起都没带任何随从的话，那就说明他们的这次会面是早就有安排的，也是秘密的。这么个大雪天，他们出现在这个小上岛餐厅，一般是不会引人注意的，这么说，他们难道是有什么事情要谈？”

　　我点点头：“我也在想这个。”

　　老三说：“你对他们见面很有兴趣？”

　　我说：“起码很好奇。”

　　老三又说：“可是，他们俩见面，和我们有什么关系呢？我们为什么要对他们感到好奇和兴趣呢？”

　　我说：“或许和你无关，或许你不好奇，但是和我似乎有些关系，我的确是很好奇的。”

　　老三说：“为什么要说和你有些关系？”

　　我说：“因为……他们两个人都和我铁定有分不开的关系。”

　　老三叹了口气：“哎，这上了贼船，是很难下来的了，丫的，既然和你很有关系，那自然和我是也脱不了干系的了，好吧，好吧，吃西餐，提高生活品味，拒绝垃圾食品，走吧……”

　　我和老三下了车，直接进了咖啡厅。

　　进去后，我和老三环视了一下，大厅里没有看到黄二和肖峰。

　　或许是因为天气的缘故，大厅里只有三桌客人显得十分冷清。

　　“两位先生，请问你们是要坐大厅还是单间？”一个小伙子服务员迎上来。

　　我看着服务员，声音放低：“对了，刚才进来两位先生，他们是在哪个单间？”

　　小伙子看着我，迟疑了一下，似乎有些怀疑我的目的，随即摇摇头：“对不起，这个我不知道。”

　　我微笑了下，把手从裤袋里掏出来，往小伙子上衣口袋方向一触碰，然后顺便理了理他的衣领，说：“兄弟，你一定知道的，你再好好想想……”

　　小伙子伸手摸进上衣口袋，脸色微微一变。

　　我知道他摸到老人头了。

　　这年头，没有人会和老人头过不去。

　　小伙子接着就笑起来：“呵呵，我想起来了，刚才进来的那两位先生在左边倒数第二个单间……”

　　说着，小伙子伸手指了一下。

　　我立刻说：“我们要坐单间，给我们安排左边倒数第一个……”

　　“抱歉，那个单间有客人了。”小伙子说。

　　老三随即说：“那就第三个。”

　　小伙子说：“不好意思，那个里面也有客人……”

　　我曹，这可真不巧。

　　我和老三互相对视了一眼，老三又扫视了一眼大厅，对小伙子说：“那我们就坐大厅好了，去那边……”

　　说着，老三径自往大厅距离黄二和肖峰坐的单间最近的角落走去。

　　我和老三在角落坐下，点了两份牛排，又要了饮料。

　　老三看着我：“这个距离可以。”

　　我说：“什么距离？”

　　老三诡异一笑：“操，既然来了，就不能什么收获都没有吧？起码要听听他们说什么吧？”

　　我明白了老三的意思：“怎么搞？”

　　老三摸出一个硬币大小的东西递给我：“呶，一次性使用的，能吸附的，想办法弄进那房间里去。”

　　我说：“还是老办法？”

　　老三说：“你还有什么新办法吗？如果有，就听你的。”

　　我摇摇头：“做这行，我哪里比得上你呢。”

　　老三：“那就不要废话了，那边说不定已经开始谈什么了……”

　　我这时看到一个女服务员端着果盘正从厨房间走出来，于是迎了上去，走近，停住，叫住她：“哎，小姑娘，这是给我们的吗？”

　　女服务员停住看着我，摇摇头：“不是，这是刚来的那两位先生点的……”

　　“哦，哦，不是我们的。”我说。

　　小姑娘看着我，皱皱眉头：“先生，似乎我记得你们没有点果盘呢。”

　　我做恍然状：“是了，我们没点，你看我这记性，糊涂了。对了，这果盘真不错，我看看……”

　　我边说边自然而然伸出右手托了下果盘底部，果盘底部是稍微凹进去的，我轻而易举就把传感器吸附了上去。

　　小姑娘有些不耐烦了：“先生，请问你看完了吗？”

　　我点点头：“嗯，这果盘不错，麻烦你给我们也来一份吧。”

　　“好的，先生稍等。”小姑娘点点头。

　　然后我继续往前走，直奔卫生间方向。

　　边走，边看到那小伙子服务员正站在一边目不转睛地看着我。

　　我冲他呲牙一笑，他也冲我一笑。

　　我进了卫生间，解了个手，然后出来洗手。

　　洗完手，一抬头，看到那小伙子服务员正站在我身后。

　　我转过身，看着这小伙。

　　“先生，我似乎看到你刚才把一个什么东西放到了果盘的底部……”他不紧不慢地说着，脸上带着一丝得意的笑。

　　我一听这话，心里一缩一紧，妈的，这小家伙够鬼的，竟然发现了我的细微动作。


第436章 起鸡皮疙瘩

　　看着小伙子服务员得意的神色，我快速镇静下来，接着就呵呵笑起来。

　　“你笑什么？”小伙子看着我，似乎我的笑让他一时有些无措。

　　我拍了拍小伙子的肩膀，晃了晃脑袋：“兄弟，你知道我是谁吗？”

　　“不知道。”他摇摇头。

　　“不知道就对了，想知道吗？”我做出一副玩世不恭的样子说。

　　“想。”小伙子说。

　　我再度嘿嘿笑起来：“你很好奇是吗？”

　　“我……”小伙子看我笑得有些诡异，一时不知说什么好了。

　　我掏出一支烟点着，吸了两口：“兄弟，你有家人吗？”

　　“有。”他说。

　　“你爱你的家人吗？”我继续说。

　　他点点头。

　　“那你的家人也一定爱你喽。”我说。

　　他又点点头。

　　我叹了口气：“兄弟，你说，要是你的好奇心害得让你的家人再也见不到你，你说这会不会是很遗憾的事情呢？”

　　他的脸色微微变了：“你……你这话是什么意思？”

　　我阴阴一笑：“我这话什么意思你不知道？你看起来很聪明的，兄弟，别和我犯傻，明白不？”

　　“我……我……”他的声音有些颤抖起来。

　　“兄弟，我劝告你一句，不要那么好奇，不要拿自己的性命开玩笑，要学会爱护自己和家人，太阳每天都在升起，要是你明天一早醒来发，发现自己再也看不到明媚的阳光了，这是多么让人伤心的事情啊……”我边说边又呵呵笑起来。

　　他的身体颤抖起来，眼神里终于开始带着惊惧。

　　我知道效果差不多了，我要做的就是让他感到害怕，我把自己装成一个让他捉摸不透的混社会的人，就是要堵住他的嘴巴。

　　我伸出手，又拍了拍他的肩膀，凑近他，脸上带着笑，低声说：“兄弟，你再告诉我一次，刚才你都看到了什么？”

　　他的脸色发白了，颤抖着说：“大哥，我……我什么都没看到，我……我什么都不知道……”

　　我哈哈一笑：“兄弟，你终于变聪明了，这就对了嘛……到底小兄弟你是个聪明人，我看你今后的生活会很开心快乐……行，这是你快速聪明的奖励……”

　　说着，我又摸出两张老人头塞到他的口袋里。

　　他忙掏出来，连同我之前给他的那一张老人头：“大哥，我……我不要了……”

　　我脸一拉一寒，阴涔涔地说：“怎么？嫌我的钱烫手？瞧不起我是不是？”

　　“不，不，不是这意思……”他忙说。

　　“那还不拿着这钱赶紧滚蛋！再磨叽，老子废了你的一只手！”我厉声说。

　　一听我这话，他的身体颤抖了一下，然后赶紧收起钱，迅速走了出去。

　　我知道，刚才我一阴一阳的表现，震慑住了这小家伙，他一时是不会再有胆量坏我的事了。

　　我走出卫生间，经过服务台的时候，看到那小家伙正在柜台里面，看我出来，忙低下头。

　　我微笑着走回座位，冲老三点点头。

　　老三摸出一个无线耳塞递给我，自己也把一个塞进耳朵。

　　这时，点的牛排和饮料都上来了，我和老板边吃边喝边听着耳塞里传来的声音。

　　一阵沙沙的声音，却没有听到人说话。

　　似乎，肖峰和黄二都在沉默着，都在吃水果。

　　“这俩人都很沉得住气。”我看了一眼老三。

　　老三呲牙笑了下：“或许在打心理战，看谁先撑不住。”

　　我和老三继续埋头吃饭。

　　这时，那个小伙子服务员端着果盘走了过来，脸上带着恭维的笑：“两位大哥，这是你们要的果盘……”

　　我冲他点头笑了笑：“谢谢。”

　　“您慢用。”小伙放下果盘，又看了一眼老三，然后走了。

　　我刚拿起一块水果要放进嘴里，耳塞里传来说话的声音。

　　他们终于打破了沉默，开始说话了。

　　“肖总，肖大总裁，今天，你约我来吃饭，不是比赛谁装哑巴更厉害吧？”黄二的声音。

　　黄二终于憋不住了，先说话了。

　　“呵呵……”肖峰笑起来，听起来有几分轻松，“黄老板，先吃东西，不着急说话。”

　　“不说话都做哑巴，你这是什么意思？”黄二也笑了。

　　肖峰：“我想黄老板一定在想我今天请你吃饭的目的。”

　　黄二：“是，除非我是傻子才不会去想。”

　　肖峰：“其实呢，我今天约黄老板出来吃饭，没有任何目的，就是想唠嗑，叙叙家常。”

　　黄二哈哈一笑：“难得肖总会有这闲情雅致，如此说来，能和肖总这样的优雅人士一起吃饭，叙家常，也是我黄二的荣幸了。”

　　肖峰：“黄老板高台我肖峰了，能和黄老板这样叱咤的大佬一起吃饭，该是我肖峰的荣幸才是。”

　　黄二：“那就彼此彼此吧。”

　　肖峰：“黄老板最近的生意还好吧？”

　　黄二：“托肖总的福，还行。”

　　肖峰：“黄老板家大业大，神话集团下属的项目不少，但据我观察，其实黄老板手下真正能赚大钱的项目，恐怕只有理财公司吧？”

　　一听肖峰这话，我心里不由暗暗吃惊，肖峰眼光够毒的。

　　不错，黄二手下的那些项目，在我看来，那些夜总会洗浴中心商务会所，与其说是经营项目，不如说是在为理财公司起着洗钱的作用，那些经营项目赚取的利润，恐怕只是神话集团总体利润的冰山一角，真正能为黄二赚大钱的，应该只有理财公司才对。

　　因为我一直在密切注意神话集团，了解一些他们经营的内幕，能知道这些，没想到看起来似乎对神话集团漠不关心的肖峰竟然说出了这话。

　　“肖总这话似乎是话里有话，你什么意思？”黄二似乎也有些意外，声音里带着几分戒备和警惕。

　　肖峰呵呵笑起来，没有回答黄二的话，却又说：“还有，虽然理财公司是神华集团赚钱的大头，但目前，似乎理财公司的发展陷入了迟滞不前的怪圈，甚至，出现了倒退的迹象……”

　　肖峰这话让我继续感到意外，他说的这个我倒是没有发觉，肖峰怎么会知道的呢？肖峰和黄二说这番话，又是什么用意呢？

　　我一时感到了困惑，摸不着头脑了。

　　老三这时眉头皱了起来，似乎他也猜不透肖峰说这话的用意。

　　“肖峰，你怎么知道这些的？你想干什么？”我听到黄二的声音变得冷了起来，带着几分发狠的味道。

　　我心里不由紧张起来。

　　随即，短暂的沉默之后，我听到了肖峰轻松的笑声。

　　此时，肖峰的笑让我浑身起了鸡皮疙瘩。


第437章 不怀好意的狂笑

　　我想，此时起鸡皮疙瘩的未必只有我，或许还有黄二，因为此时肖峰的笑听起来实在是很诡异，虽然他笑得很轻松。

　　这就是高人的本领，听起来貌似很轻松的笑里却能让你感觉到一股阴森。

　　“你笑什么？你搞得什么鬼？”黄二的声音有些气恼。

　　肖峰却继续笑。

　　似乎，肖峰根本不用说话，只需要保持这种笑就能在心理上让黄二感到压抑，就能先占据上风。

　　“肖峰，你敢在背后调查我的集团，敢暗地对我下手，我看你是吃了豹子胆了！”黄二发出一阵冷笑，“肖总，我黄二是什么样的人，我黄二做事的风格，我想你该知道，如果你想和我刻意过不去，那么，肖大总裁，我想你是没有给自己留后路……”

　　黄二这话显然是赤裸裸的警告和恐吓。

　　肖峰这时停止了笑，声音变得很淡定：“黄老板，你实在是想多了，你实在是太小看我肖某人了，依照我肖某能力，我想要知道你的集团你的公司经营大致情况，我需要调查吗？需要搞所谓的暗地下手吗？”

　　“你……”黄二一时语塞。

　　“常年搞企业管理的，看一家企业的经营状况，其实不需要搞什么调查的，更不需要下什么黑手，只需要观察它的外在表现，就可以做出大致不差的判断……”肖峰继续说。

　　肖峰这话我信，我相信肖峰有这个能力，但我没有，黄二也当然不会有。

　　我很希望自己也拥有肖峰这样的能力，但我也知道这不是一日一夕的功夫，是长期深厚积淀的结果。

　　“这么说，肖总是根据自己的经验和敏锐的观察来判断的了？”黄二放缓了口气。

　　“正是。”肖峰继续说，“还有，黄老板，我既然今天约你来吃饭，既然和你直言不讳说这个，我就没有想和你过意不去的意思，黄老板刚才那番发狠的话，是不是太有失你黄老板的身份了？”

　　“额……这个……嘿嘿……”黄二打起了哈哈掩饰自己刚才的失态。

　　“我这个人的性格和做事方式，黄老板你恐怕还不了解。”肖峰说。

　　“这个……倒也是，毕竟我们正面直接接触的机会很少嘛。”黄二说。

　　肖峰：“我这个人，虽然一直读书，但我从小就喜欢看武侠小说，从小就很向往江湖，从小就喜欢那些在江湖行狭道义的人，但是，因为家庭管教的缘故，因为自身职业的原因，我只能是想想而已……”

　　“哦……肖总的意思是……”黄二试探的口吻。

　　肖峰：“自从认识了黄老板，我从你身上，似乎看到了我一直欣赏的一种东西，那就是江湖义气，那就是江湖道义……”

　　“哈哈……”黄二大笑起来，“这么说，肖总是欣赏我的喽……”

　　“你觉得奇怪吗？”肖峰说。

　　我这时摸不到肖峰的心思了，我凭对肖峰的了解和直觉，知道肖峰这话可信度不高，他是绝对不可能会欣赏黄二这样的人的，但肖峰说这话是什么意思呢？和黄二套近乎，博取黄二的信任？

　　“我的确是觉得奇怪的，但又觉得肖总的话有些道理。”黄二说。

　　“其实一点都不用奇怪，每个人的心里都有一种江湖情结，都有一种深藏不露的英雄主义情怀，我有，你也有，大家都有，只是因为场合和机会，很多人没有表现出来而已。”肖峰说。

　　肖峰开始谈情怀了，和王石一样。

　　依照肖峰的学识和思维，他和黄二谈情怀，是很轻而易举的事情。

　　“其实，我不懂什么肖总说的情怀和情结，我其实是个粗人。”黄二说。

　　似乎，黄二此时的心里很受用肖峰这话。

　　肖峰：“换句话说，我是因为对黄老板个人的欣赏才会关注你的神话集团，我是因为自己心中多年的情怀和情结才会欣赏你黄老板这个人。”

　　“肖总这话让我感觉很亲切，我们虽然认识有些时间，但却似乎从来没有如此亲密地交流过。”黄二说。

　　肖峰的确是有本事，明明是在恭维黄二，但却让人感觉不到一丝一毫的讨好，仿佛他只是在不卑不亢地叙述一个事物，在做一个中肯的评价。

　　我这时看到老三冲我点了点头，似乎他也有和我一样的感觉。

　　肖峰：“我想，黄老板此时最想知道的是我今天请你吃饭的目的，想知道我到底是有何意图。”

　　肖峰的话开始直言不讳。

　　“是的，既然肖总说出来了，我也不避讳。”黄二说。

　　“黄老板这么想，其实内心里是没有把我当真正的朋友的。”肖峰说。

　　“哈……这个……”黄二打个哈哈，“其实呢，我一直是很佩服肖总的能力的，也很敬佩肖总的为人，同时和，也很想交肖总这样的朋友，只是，我们还缺乏交流的机会和加深关系的基础。”

　　肖峰：“机会是人创造的，基础是机会带来的，自从我认识了黄老板，神话集团就进入了我的视野，我就开始关注神话集团了，当然，我之所以会关注神话集团，关键是因为你黄老板这个人。换句话说，自打认识你黄老板开始，我就有心想结交……”

　　黄二：“哦……还是因为你心中的所谓情结和情怀？”

　　肖峰：“那只是一部分而已。”

　　黄二：“还有什么？”

　　肖峰：“能在如此短的时间内把一家小公司做成在海州鼎鼎有名集团的人，我想一定是有头脑有见识有能力的人，不管他的过去如何，不管他用了什么手段，过程不重要，过去不重要，结果才是最有说服力的，我最欣赏的人，就是在实战中能获胜的，而不是在过程里如何如何的。当然，对于黄老板的社会资源和社会关系，我同样是很重视的，毕竟，在当今社会，关系就是生产力……”

　　“呵呵，我不懂什么生产力，但我知道，如今要做事，没有关系不行，做事不狠不行。”黄二笑着，“这么说，肖总还是很现实的人，知道我黄二不是饭桶，知道我黄二能发家，靠的不仅仅只是打打杀杀，知道我黄二在海州的实力和势力……这就是你想结交我的真实原因吧？”

　　肖峰：“呵呵……黄老板说的这个我不否认，毕竟，人是社会的人，社会是人的社会，人都是现实的，现实才是一个人发展和生存的基础。”

　　黄二：“行，肖总这话听了痛快，肖总是有学问的读书人，儒商，既然你愿意结交我这样的大老粗，那我就高攀了。正好我也有意和四海联合一起做生意，大家今后可以一起发财。”

　　肖峰：“结交黄老板，并不是我的最终想法。”

　　“最终想法？你还有什么想法？”黄二问。

　　肖峰：“我想，其实，黄老板，除了生意场上的合作之外，我们其实还可以做好朋友！”

　　“好朋友？”黄二问了一句。

　　“是。”肖峰回答地很干脆。

　　短暂的沉默之后，黄二突然发出一阵不怀好意的狂笑。

　　我和老三互相对视了一眼，老三说：“这个黄二，不知又在想什么。”

　　我皱皱眉头，我是绝对不会相信肖峰想和黄二做好朋友的，但肖峰这么说，到底是有什么意图呢？

　　听黄二的这一阵狂笑，带着明显的不怀好意，显然，黄二也没有相信肖峰的话。

　　作为肖峰来说，他应该知道黄二是不会轻易相信自己的话的，但为何他明知这一点还要说呢？

　　果然，黄二在一阵狂笑之后，一字一顿地说：“肖大总裁，你真的认为，我和你，能做好朋友吗？你认为，我和你，有做好朋友的基础和可能吗？”

　　黄二的声音带着几分调侃，却又能听出还有几分杀气。

　　显然，黄二说出这话，是有原因的。

　　我立刻想到了麦苏。


第438章 远水不解近渴

　　显然，肖峰听出了黄二话里的意思，因为我接着听到他说：“黄老板，我想我应该能明白你这话的所指。”

　　黄二：“肖总到底是聪明人，一听就知道，既然你明白，那我就不用明说了吧。”

　　肖峰：“黄老板把话说透也无妨，我倒是想亲耳听听。”

　　黄二：“那好，既然肖总感兴趣，那我就直说了，我知道肖总一直在追麦苏的，不止是追，而且追得很狂热很执着，我也知道你和麦苏有多年的交情，认识不止一年两年了。但是，我黄二虽然是后来者，但除此见到麦苏就被倾倒了，被迷地一塌糊涂神魂颠倒，我发誓此生非麦苏不娶。还有，我追麦苏，还得到了我小姑的倾力支持，我小姑是谁？那是麦苏的继母，长辈。嘿嘿，肖总，你说，有麦苏在，我俩还能做成好朋友吗？我们可以合作，但那只是普通朋友间的利益使然，要说做真正的好朋友，你认为有这种可能吗？”

　　肖峰沉默了片刻，然后我听到了他的笑声。

　　肖峰笑得十分坦然，似乎他早就预料到黄二说提起这个。

　　肖峰说：“黄老板，我一直认为你是个能做大事的人，如此看来，你也不过如此，看来，我肖峰是看错人了。”

　　黄二：“肖总，你这话是何意呢？”

　　肖峰：“你刚才说得不错，我是一直在追求麦苏，我也知道你在喜欢麦苏，在追求她，我也侧面听说过黄莉很中意你，想撮合你和麦苏。只是，我丝毫不认为我们因为同时喜欢麦苏而会成为仇人或者对手，而妨碍我们成为志同道合的好朋友。”

　　黄二：“额……你这个说法倒是有些新鲜了。你为什么会这么说？”

　　肖峰：“麦苏到底会选择谁做自己的未来伴侣，那是她的事情，那取决于她，任何人都无法左右，包括你我，包括黄莉，即使黄莉是她的继母，也没有这个权力，毕竟婚姻是自由的，是不容任何人可以左右干涉的。我对麦苏有好感，那是我的事，你追求麦苏，那是你的事，任何人都有追求的权力，你干涉不了我，我当然也阻挡不了你，但决定权，不在你我，而在于麦苏。”

　　黄二：“嗯，这话倒也是。”

　　肖峰：“既然是这样，那你我就丝毫没有必要因为这个而不共戴天，甚至反目。在某种层面上，我们是在竞争，但竞争未必不能成为好友，我们是公平竞争，是友好竞争。当然，或许胜利的天平会倾向于你一边，因为和我相比，你毕竟有巨大的优势，你天时地利人和都占有，还有黄莉的撮合，对于最后的结局，我是抱着坦然的心态的，输赢都是天注定，没有必要怨天尤人，没有必要仇视竞争对手，这是勉强不来的事情……”

　　黄二笑起来：“哈，这么说，你自己也知道和我比，你没有竞争优势是吧，看来肖总还是很有自知之明的嘛。”

　　肖峰也笑：“和你黄老板相比，我肖峰算是什么？要钱没钱，要资源没资源，要社会关系没社会关系，我充其量只是一个高级打工者而已……如果有一天，你真的实现的自己的愿望，那我会真心祝福祝愿你的。”

　　肖峰开始自损了，这让我比较意外，他难道是在以退为进？

　　肖峰这么一给黄二戴高帽，黄二似乎觉得不好意思了，虽然黄二刚才趾高气扬在肖峰面前强调自己的优势，但他自己能吃几碗干饭，自己心里是有数的，肖峰再谦逊，那也是名校毕业的高级商业管理人才，而他只不过是一个混社会混出来的野蛮人而已。

　　接着黄二说：“哎，肖总，你看你，这话说得太谦虚了，听肖总一席话，我黄二胜读十年书啊，到底还是肖总胸怀宽广，识大体，看得远，看得高，度量气量大，我十分钦佩肖总这番话，够味，有诚意，很有道理。看来，肖总这个朋友我是交定了，看来，虽然从某种意义上来说我们是情敌，但这丝毫不妨碍我们成为密切的合作者，成为坦诚相见的好朋友，能和肖总这样的高级企业家交朋友，实在是我黄二的荣幸。”

　　肖峰轻笑一声：“如此看来，黄老板还真是一个不沉湎于儿女私情能做大事的人，我就说嘛，黄老板要是鼠腹鸡肠，怎么会在很短的时间内有今天的产业呢，说实在，神话集团的发展，可以说是海州企业界的奇迹，这其中当然离不开黄老板的运筹帷幄和雄才大略……”

　　肖峰又开始给黄二戴高帽了。

　　我这时心里有些困惑，肖峰如此给黄二灌迷魂汤，到底是为了什么？

　　老三也面带不解之色。

　　显然，肖峰的赞扬让黄二有些飘飘然了，哈哈笑起来：“我这样一个大老粗能得到肖总的夸奖，我心里实在是开心地很啊。能得到肖总的认可和褒扬，是我黄二最大的荣幸。肖总，行，我认你这个朋友了，我们以后做好朋友。”

　　肖峰：“我这其实不是在过度吹捧你，而是实事求是的评价，我肖峰从来不会去虚情假意吹捧一个人，当然也没有必要巴结你黄老板，我也不想从你这里得到什么利益，我只是觉得你这个人可交而已。这年头，可交之人甚少啊……”

　　显然，肖峰这话是在装逼。

　　但肖峰这装逼的话显然让黄二听了很舒坦，他说：“嗯，肖总这话我信，我知道你其实什么都不缺，你是一个有雄心的人，你的企业管理能力，我黄某是实在很佩服的，不仅仅是佩服，都可以说是崇拜了……”

　　黄二也开始吹捧肖峰了。

　　肖峰呵呵笑了，没有说话。

　　黄二接着说：“其实，刚才肖总说出我神话集团的运营近况，我心里是一震的，也只有肖总这种高手才能觉察出我最近的烦恼来，一般人是觉察不到的，甚至我的内部员工都未必能知道。唉，我最近心里其实很发愁的……”

　　肖峰说：“不必讳言，我直话直说，黄老板最近的烦恼其实很简单，不过是因为资金来源的问题。”

　　“啊——这你都知道。”黄二说。

　　“你的理财公司一方面要向集资户和银行支付利息，一方面还要对外放钱，而放出去的钱是有一个周转期的，未必短期就能收回来，甚至有的未必能按时收回来，这样的话，如果你没有足够的资金来源，那么，你的资金链就会断裂，一旦资金链断裂，那么，在支付集资户和银行的利息上，就会遇到困难，一旦支付利息不及时，就会导致集资户的恐慌，就会导致在银行的信用度，一旦恶性循环，那么，后果不堪设想……”肖峰慢条斯理地说。

　　“我擦，肖总，你到底是高手，对这个分析的很清楚，我现在遇到的就是这个问题，资金链面临断裂的危险，夜总会洗浴中心和会所的钱都被我抽到理财公司来了，但只能支撑暂时，时间长了，还是会出问题的。我这几天心里很着急呢，本想到银行去搞钱吧，妈的，现在银行都在紧缩银根，不放了，面向社会集资吧，一时又见不到效益，远水不解近渴啊……”黄二说。

　　“呵呵……”肖峰笑起来。

　　“肖总，不要只笑啊，既然你当我是朋友，那你来帮我出出主意，我是很希望能从你这位高手这里得到锦囊妙计的。”黄二说。

　　肖峰又笑起来。

　　肖峰的笑让我觉得有些没底，却又隐约感觉，似乎有一只猎物正在毫无知觉进入一个圈套。


第439章 所谓友谊

　　肖峰似乎要通过自己捉摸不定的笑来迷惑黄二，让黄二对自己的真实用意毫无感觉。

　　而黄二似乎还真的就被肖峰忽悠进去了，不停催促肖峰，让肖峰帮他出出主意，给个锦囊妙计。

　　肖峰笑够了，然后说：“黄老板，我知道你神话集团的支柱是理财公司，其他经营项目不过都是支撑门面的，如果理财公司垮了，你的神话集团就一命呜呼，所以，你运营的焦点和重点都是理财公司，这是神话集团下一步发展和壮大的主心骨，是核心。”

　　黄二：“对，对，说得很对。”

　　肖峰继续说：“其实，自从认识你黄老板之后，基于对你做事风格的关注，我就开始注意到你的神话理财公司了，当然，因为我本人也做理财，对这一块理所当然会感兴趣。你的理财公司面临的困境，确实如你所说，一般人是很难觉察到的，毕竟这涉及很多商业机密，但是，这是瞒不过局内人的，瞒不过内行的。根据你的理财公司运营的特点，自从2个月前银行开始宣布紧缩银根开始，我就意识到会有问题，迟早要暴露出来，现在，果不然，问题开始出现了……”

　　“肖总，你快说有啥解决问题的办法，求赐教。”黄二有些心急了。

　　肖峰继续慢条斯理地说：“其实，面对目前理财公司出现的问题，解决的办法是有的，要让理财公司度过目前的困难，其实很简单……”

　　“太好了！”黄二大喜，“肖总，你说！”

　　肖峰：“我不能帮你拍板，我只能给你提供建议，至于这建议你采纳不采纳，那是你的问题，我只是看在朋友的份上，站在我做企业管理的角度，提一点小小的建议。刚才你也说了，目前理财公司最大的问题是资金链要断裂，而理财公司的资金来源，一个是银行，另一个就是社会集资，银行这条路已经堵死了，短期内不可能放开紧缩银根的政策，那么，剩下的就是社会集资这条路了……”

　　黄二：“可是，这条路是远水不解近渴啊，公司里就那么几个业务员，业务员就那么几个老客户，要一时集到大量资金，大量发展新客户，短期内是很难的。”

　　肖峰：“黄老板，远水是解不了近渴，但是，你可以把远水变为近水，那样，就不会挨渴了……”

　　黄二：“肖总，你这话我怎么听不懂呢？什么远水变为近水？这怎么变呢？”

　　肖峰：“这么说吧，按照你理财公司现有的运营体制，按照你公司的业务人员状况，短期内拉到大量社会集资，是十分苦难的，甚至几乎是不可能的。你现在的运营体制是公司直接给客户打交道，这当然可以节省环节和一些费用，但是，你有没有想到过尝试一下代理的办法呢？”

　　黄二：“代理？”

　　肖峰：“对，代理。把你公司的现有业务员变为一级代理，一级代理除了自己承揽客户，主要精力用在发展二级代理，二级代理的主要职能是发展新客户，同时也可以发展三级代理，三级代理的职能则全部是发展新客户。打个比方，你有十个一级代理，一个一级代理再发展十个二级代理，一个二级代理再发展十个三级代理，你算算，这等于是快速拥有多少业务员了？”

　　黄二：“我擦，这等于是树枝分叉啊，越分越多越密集……”

　　肖峰：“对，你有了这三级代理，就等于让你的业务员一夜之间扩大了几十倍，甚至上百倍，人多力量大，这猛烈扩张的业务员队伍，会不会让你的社会集资迅速猛烈增加呢？”

　　黄二：“额……我听了怎么晕乎乎的，这么说，倒也确实有道理，可是，这三级代理，利润可是层层薄皮啊，每一级代理都要多付出资金的，这可要增加不少投入。”

　　肖峰：“呵呵，羊毛出在羊身上，这个简单的道理你难道不懂？要记住，你现在最需要的是资金，要想短期内募集到大量资金，当然要舍得出血，你完全可以按照比例核算出每一级代理的报酬比例，只要比例适当，代理会有积极性的，而你呢，当然也不亏本的，因为你放出去的利息当然要比付出的利息高。

　　最重要的是，你手里的资金急剧膨胀了，再也不用为资金链断裂发愁了，只要手里有钱，害怕付不起那点费用？而且，一旦你神话集团高利息和守信用的名声传出去，还担心募集不到资金？到时候，只要你这边资金充足信誉好，恐怕不只是目前那些小企业小商户来找你借贷，甚至一些中型企业或者大企业也会找你来借贷，那样，你黄老板想不发大财都难啊……”

　　“啊，哈哈……”黄二开心地笑起来，显然是被肖峰一番话说动心了。

　　黄二笑完，说：“肖总，我是服了，你确实是高手啊，你这是金点子啊，你这点子至少值100万，你等着，我回头就实施你这点子，回头我让你给你送一百万来。”

　　肖峰呵呵笑起来：“黄老板，我这只是举手之劳，费了点脑筋而已，既然我们是朋友，就不该谈钱，谈钱，多伤感情？难道你觉得我们的友谊只值100万吗？你也太瞧不起我肖峰了吧？我可以看在朋友的面子上才给你这建议的……”

　　“这……嘿嘿……”黄二尴尬地笑起来，“行，肖总是高尚的人，视金钱为粪土，那咱就朋友之间不谈钱，但是，肖总你帮我的这个忙我记住了，我黄二不是做事不讲情义的人，今后但凡肖总有需要我黄二的地方，尽管说，我保证为朋友两肋插刀！”

　　肖峰：“黄老板此话当真？”

　　“君子一言快马一鞭！”黄二信誓旦旦地说。

　　肖峰：“我个人呢，没有什么需要黄老板帮助的，但是呢，四海集团或许以后会需要。”

　　黄二：“哦，四海集团？我能帮到四海集团什么？”

　　肖峰：“想必黄老板也知道，四海集团和荣氏集团在海州是水火不容的两家旅游企业，出于商业利益，荣氏集团一直处心积虑想算计四海集团……”

　　肖峰讲话很严密，他估计黄二是不会知道麦苏和荣老爷子之间的个人恩怨的，在提起四海和荣氏的时候，只说是因为商业利益，这一个理由就足够了，就足够让黄二相信的了。

　　黄二说：“嗯，这个，我倒也是知道，同行是冤家，我其实知道荣氏集团一时想干掉四海的。只是，我不知道肖总说的让我帮忙是什么意思？”

　　肖峰说：“我想，假如有一天，四海和荣氏爆发全面商战，假如四海有需要黄老板的地方，我想请黄老板出手相援！”

　　听到肖峰这话，我倏地吃了一惊，惊出一身冷汗。


第440章 互相装逼

　　肖峰竟然想到要联手黄二来对抗荣氏！

　　我瞬间感觉这很不可思议。

　　随即，我对肖峰的话产生了巨大的怀疑，依照肖峰的做事风格，他怎么会想到和黄二联手呢？

　　这会不会是肖峰在演戏忽悠黄二呢？

　　他为什么要忽悠黄二，自然有自己的目的和用意。

　　听了肖峰的话，黄二一时没有吱声。

　　然后我听到肖峰又说：“当然，我说的是假如有需要，未必一定需要黄老板出手。”

　　黄二又沉默了片刻：“哦，你说这个啊……这个……这个……”

　　“怎么？黄老板有难处？”肖峰说。

　　“这个……其实呢，我和荣氏集团的关系也是不错的，还有，荣老爷子这个人，也是不能轻易得罪的……”黄二的语气有些模棱两可了。

　　显然，狡猾的黄二是不会轻易给肖峰肯定的回答的，他要权衡利益。

　　其实我当然知道，刚才黄二和肖峰谈的所谓友谊，只不过是一个互相利用的遮羞布而已，对于把金钱看得比命还重要的黄二来说，需要的时候就谈友谊，不需要的时候友谊连狗屁都不是。

　　黄二已经把自己刚说完的君子一言快马一鞭的话忘记了。

　　其实，我想这一点对肖峰也未必不是如此，他当然知道自己和黄二根本就不可能有什么友谊可言的。对于黄二对麦苏的骚扰和纠缠，肖峰内心有多么仇恨，我想只有他自己心中有数。

　　我突然隐约感觉肖峰在给黄二设一个很大的圈套，他其实根本就不需要黄二的所谓出手，他这么说，只是为了取得黄二更大的信任，让自己的圈套更加稳妥。

　　但至于肖峰到底是要设什么样的圈套，我此时想不明白。

　　当然，也许是我想多了。

　　“哈哈……”听了黄二的话，肖峰突然大笑起来。

　　“肖总，你又笑什么？”黄二说。

　　肖峰笑完，说：“我刚才说的事，黄老板想必十分为难是吧？”

　　“这个，是很棘手，你也知道，这个荣老爷子的脾气是很牛逼的，谁要是把他惹毛了，那可是吃不了兜着走，这老爷子的根基很硬，社会关系也庞大得很，我虽然在海州号称天不怕其不怕，但也委实不想招惹他的。而且呢，神话集团和荣氏集团一直保持着比较好的合作关系……”黄二说。

　　“呵呵……真抱歉，我让黄老板为难了。”肖峰说。

　　黄二顿了顿：“其实，要说为难，也可以不为难的。”

　　肖峰：“这话怎么说呢？”

　　黄二嘿嘿笑了下：“我黄二是生意人，咱们做生意的，算盘都得打地精明点不是？如果要是肖总真需要我黄二帮忙的地方，只要满足我两个条件，我黄二豁出去和荣老爷子翻脸，倒也无所谓。”

　　肖峰：“什么条件？黄老板请讲？”

　　黄二说：“第一，请我出手，不能你肖总来请，要麦苏亲自发话，要麦苏亲自到我面前来说这话。”

　　听到黄二这话，我心里一阵恶心，让麦苏来求黄二，黄二这狗杂种在做白日梦。

　　肖峰沉稳地说：“那第二呢？”

　　黄二说：“既然出手，那自然是要破费的，我要先知道我能得到什么好处，好处有多大，才会决定出手不出手。当然，第一点是关键，第二点是基础。当然，如果第一点能满足，如果麦苏能给我什么承诺，我即使没有好处也会义无反顾的。”

　　我再次想呕吐了。

　　肖峰继续笑：“黄老板到底是生意人，这算盘打地够精的。呵呵，其实我刚才说的只是假设，一切都是假设，换句话说，我是给黄老板开个玩笑而已，活跃下气氛……”

　　显然，肖峰刚才这番话的真正用意是在试探黄二的底线，摸清黄二的底牌。

　　黄二也打起了哈哈：“你看你，肖总，你这玩笑开地我出了一头汗，我还以为你当真呢，其实呢，我刚才说的那两个条件，也是开玩笑的，我们既然是朋友，义气那是第一位的，朋友真有需要，帮忙是无条件义不容辞的……”

　　黄二和肖峰都互相开始装逼了。

　　正在这时，有手机铃声响起的声音，接着听到肖峰说：“我客户来了个电话，我出去接个电话，不好意思……”

　　“肖总请——”黄二说。

　　肖峰要出来了。

　　我和老三坐在大厅的角落，这里灯光比较暗，而且还有一个屏风挡在这里，肖峰只要不到这个角落接电话，是看不到我们的。

　　我侧眼看着门口，看到肖峰出来了，出门后径直往卫生间方向走去，边接电话。

　　我松了口气。

　　这时耳机里听到了黄二的自言自语：“肖峰啊肖峰，我让你给我装逼，你装逼，我更会装逼，嘿嘿……看咱俩谁会装，没有好处的事，我黄二是不会做的，你也太不了解老子了。哼，你想我争麦苏，那是门都没有，你和我比，啥优势都没有，你争个鸟啊？”

　　显然，黄二此时对战胜肖峰是信心满棚的，他自以为的优势当然是有钱，还有就是黄莉的帮助。

　　这世上，有些人就是这么自大无知，以为有钱就可以搞定一切。

　　无知所以无畏啊。

　　然后黄二继续自言自语：“哎，不过我还是要感谢你啊肖峰，你他妈给我出的这个主意简单是绝了，太棒了，我的理财公司有救了，按照你的思路，我黄二肯定很快就会发大财的，哈哈……”

　　黄二自得地笑起来，笑的很舒畅。

　　老三这时皱了皱眉头，看着我：“你觉得肖峰会真心帮助黄二？”

　　我摇摇头。

　　“但是肖峰给黄二出的这个主意确实是很毒的。”老三说。

　　我也皱了皱眉头：“不晓得肖峰到底要干什么。”

　　这时，我看到肖峰从卫生间方向出来了，看来他接完电话又方便了一下。

　　肖峰丝毫没有注意到我们这边，直接推门进了房间。

　　“黄老板，不好意思，让你久等了。”肖峰的声音。

　　“没关系，我正在琢磨你刚才出个那个金点子呢。”黄二说。

　　“呵呵，希望真的能帮到你。”肖峰说。

　　“这是肯定的，你这点子简直就是为我的理财公司量身打造的，正合我胃口，正好针对了我理财公司的短处……”黄二说。

　　“如果黄老板要操作这事，就要快，要抓住市场先机才好的。”肖峰说。

　　“这个你放心，我今晚就召集人开会落实这事，制定方案，明天就开始实施。”黄二说。

　　“那就提前预祝黄老板发财喽！”肖峰笑起来。

　　“哈哈，肖总，喝水不忘挖井人，我黄二发了财，是不会忘记肖总的，一定会厚报你。”黄二开心地说。

　　“看，黄老板，朋友之间，不谈报答，你又见外了！”肖峰责怪的声音。

　　“哈哈，对对，朋友之间，不能谈报答，那会亵渎了友谊的纯洁性。”黄二说。

　　这时，又有电话声音响起，接着是黄二的声音：“哎，我小姑来电话了，我接下……”

　　黄二没有回避肖峰开始接黄莉的电话。

　　“什么，小姑，明天中午到你家吃饭，你把麦苏也叫去……这太好了！哈哈……”突然我听到了黄二得意忘形的声音。

　　听到黄二这话，我的心猛地一沉。


第441章 都是演员

　　明天是周末，一般每到周末，麦苏都会带丹丹去黄莉家吃饭，毕竟是一家人。

　　而黄莉却要利用麦苏回家的机会，把黄二叫去。

　　显然，黄莉的目的很明确，要制造黄二和麦苏接近的机会。

　　而这显然是让黄二十分欢喜求之不得的事情。

　　看来，黄莉对撮合黄二和麦苏的事，是一直不死心的，在处心积虑制造各种机会。

　　当然，黄莉这样做，也是有自己的小算盘。

　　当然，黄莉从黄二那里得到了不少好处，也有回报黄二之意。黄二除了经常给黄莉一些物质上的好处，还暗地配合给黄莉找了小白脸，让不甘寂寞的黄莉爽之又爽，自然黄莉对黄二是喜爱有加的。

　　当然，除了黄二给予的这些，黄莉还得到了黄二的保证，那就是一旦他追求麦苏成功，黄莉的巨大野心能得到实现。

　　黄二的保证不管是真是假，反正黄莉是被黄二的迷魂汤灌晕了，一直在努力说服麦苏接受黄二。

　　想到这些，我的心里就觉得很郁闷，很沉重。

　　面对此刻得意忘形的黄二，不知此时的肖峰心里是怎么想的。

　　接着，我听到了黄二的声音：“对了，小姑，我前几天去缅甸，给你买了一块玉，价值8万多，我明天给你带去，你一定会喜欢的……呵呵，小姑，你客气啥啊，咱们是一家人，你是长辈，我是你侄子，晚辈孝敬长辈是应该的……呵呵……好的，小姑，那就先这样，明天见……”

　　随后黄二似乎挂了电话，然后说：“肖总，你听到没，明天我要去我小姑家吃饭了，麦苏也去，看，我小姑特意叫我去的，我小姑对我和麦苏的事一直很热心很关注呢，哎，想到明天我就可以见到麦苏了，我这心里啊，真的很开心……”

　　随后听到了肖峰的声音：“呵呵，你是麦苏妈妈的侄子，你和麦苏是亲戚，这亲戚一起吃饭，我觉得是很平常正常的事情，黄老板似乎是想多了吧……”

　　肖峰这话显然是口不由衷。

　　黄二：“话是这么说，但对我来说，我认为还是意义不一般。其实，肖总，我倒是很想奉劝你一句，我觉得你不如放弃追求麦苏，有我在，反正你早晚都没戏的，语气耗在这里浪费了大好年华，不如找个优秀的女孩子成家得了，反正你也不小了，也该成家了。”

　　肖峰：“呵呵，谢谢黄老板的好意。”

　　黄二趁热打铁：“怎么样，我手头认识的优秀的女孩子不少，我给你介绍一个？保证都是白富美。”

　　肖峰继续打哈哈。

　　黄二不死心：“我给你说，肖总，如果你选择了其他的女孩子结婚，婚礼上，我保证送你一个大红包，价值不低于7位数……”

　　肖峰：“哎，你看，黄老板，你这一谈又扯到钱上了，老是谈钱，这让我们如何加深友谊呢？”

　　黄二：“哦，哈哈，那好，不谈钱，哎，肖总，我是个粗人，和你这样的高素质儒商在一起，我还真的注意点，要提高素质，素质，哈哈……”

　　肖峰：“黄老板谦虚了，真要是粗人，你就到不了今天的位置，没有今天的成就。”

　　两人又开始互相吹捧了。

　　我真想不到肖峰能忍受得了黄二这种人的粗俗，和他谈得似乎还很愉快。

　　我不由心里又有些佩服肖峰的忍耐力了。

　　一会儿，黄二又说：“对了，肖总，既然咱们是朋友，我其实还真有个事需要你帮忙。”

　　肖峰：“黄老板请讲。”

　　黄二说：“你集团里的这个楚天，这小子很不地道……”

　　肖峰：“哦，怎么了？楚天怎么得罪你了？还是因为之前那次他带团去南麂列岛打了你手下的事情？那事不早就过去了，黄老板还记仇啊？”

　　黄二说：“要是只是因为那事，我就不这么讨厌他了，这小子，一心和我作对，做事很不老实。”

　　肖峰：“那是因为什么事？”

　　黄二说：“具体什么事你就别问了，反正我看他就不顺眼，你是四海集团的总裁，他是你下属，你能不能合适的时候找个借口把这兔崽子开除掉，只要这小子离开四海集团，我收拾他就方便了。”

　　肖峰：“黄老板，我不知道你为何要这么对楚天，你们到底有多大的仇恨？你还要收拾他？”

　　黄二：“嗨，这事你就别问了，反正我就是看他不顺眼想收拾他，这个忙你帮不帮吧？”

　　黄二当然不能告诉肖峰为何他这么看我不顺眼了，他想借绑架丹丹制造和麦苏接近的机会，结果我提前救出了丹丹；他几次想单独接近麦苏都被我破坏，他不坏很我才怪呢。

　　肖峰稍微沉默之后，语气果断地说：“对不起，黄老板，你这个忙我帮不了。”

　　黄二：“肖总，你——”

　　显然，肖峰的果断有些出乎黄二的意料。

　　肖峰说：“我这个人做事，黄老板你可能还不了解，我身为集团总裁，对待下属理当公平公正体贴爱护，楚天现在我集团里做事很努力很勤奋，业绩斐然，刚刚被评为集团十佳先进，是员工的楷模和榜样，是集团下一步要准备提拔重用的后备人才，我怎么能无缘无故开除他呢？我如果这样做，怎么向广大员工交代，怎么向董事长交代，怎么向我自己的良心交代？”

　　肖峰的话听起来慷慨正义，如果我刚认识肖峰，一定会感动地涕泪交加。

　　可惜，我对现在的肖峰已经有了初步的了解和认识，我知道他内心里对我的真实态度的，他现在对黄二这么讲，一定有自己的用意和用心。他说出这番话的目的，更多是不想被黄二抓住什么把柄和利用，同时也在黄二面前彰显自己的人品和人格。

　　黄二顿了下：“可是，肖总，你该知道，楚天这小子和你表弟林志雄是死对头吧？”

　　肖峰：“楚天和我表弟在工作上，可能是有一些问题和冲突，不过，我认为，那是因为工作产生的问题，都可以解决的，他们私人之间，我不认为有什么恩怨，更谈不上是什么死对头。”

　　肖峰这话显然是在黄二面前装逼装傻了。

　　我其实也挺喜欢装逼，但现在我才发觉，要论起装逼，我在肖峰面前只能是小巫见大巫了。

　　“那好吧，既然你这么说，那就当我刚才什么都没说好了。”黄二有些无精打采。

　　肖峰：“要不，这样，黄老板，你具体和我说说到底楚天是怎么招惹你的，回去我狠狠教育教育他，让他来给你道歉。”

　　黄二：“这个，就不必了吧。”

　　肖峰呵呵笑了下：“看来黄老板是有难言之隐啊，那这样吧，回去我找楚天来问问，听听到底他到底犯了什么错，然后我带他来给你道歉，消除你俩的恩怨，也让黄老板出出气……”

　　一听肖峰这话，我差点就喷了，丫的，肖峰真会装逼啊，还真能演戏。

　　我此时想起一句话：社会是个大舞台，人人都是演员，都在演戏。


第442章 真正的目的

　　“哎，别，肖总，千万别，你可不要找他，更别问他。”黄二似乎急了，“我和楚天之间的事情，我自己来解决吧，你不用操心了。”

　　“你确定真的不需要来操心了？”肖峰的声音听起来很沉稳。

　　“确定，确定。”黄二忙说。

　　显然，黄二是在试探肖峰对我的底线，他一定是从林志雄那里知道了肖峰对我不满的消息，想借助肖峰来打压我。而肖峰不动声色的回答让黄二似乎感到有些失望或者出乎意料，他可以理解肖峰是在装逼，也可以理解为肖峰是公私分明。

　　黄二怎么理解，那是他自己的事。

　　似乎，到现在为止，肖峰和黄二之间该说的话都说了，此次会面可以结束了。

　　果然，一会儿听到黄二说：“肖总，今晚的晚餐十分愉快，我很开心，今晚我收获很大，一来收获了肖总的金点子，二来交了肖总这个朋友，看来，这个周末，注定是要给我留下深刻印象的了。”

　　肖峰笑：“既然黄老板这么说，那看来我今晚的邀约没有白费功夫，这个周末同样也让我感觉很愉快。”

　　黄二：“吃饱喝足了，肖总，我还有点事，要先告辞了。”

　　肖峰：“好的，黄老板走好，不送。我在这里继续待会儿，思考一些问题。”

　　黄二：“肖总到底是有思想的人，喜欢思考问题，那好，我先走了，给你留个安静地空间。”

　　接着，我看到黄二出了门，冲里面点点头，然后转身径自走了，看都没看我们这边一眼。

　　黄二走了，我长出一口气，看着老三。

　　老三冲我一咧嘴，手指敲了敲耳朵，示意我继续听。

　　我又集中注意力。

　　半天，耳塞里没有任何动静。

　　似乎肖峰真的在独自思考问题。

　　我正要摘下耳塞，突然传来肖峰的一阵冷笑。

　　这冷笑让我听了有些悚然，似乎带着极度的阴冷和诡异。

　　笑声结束后，又归于沉默。

　　我和老三对视了一眼，老三点点头，示意我可以摘下耳塞。

　　我刚伸手要摘耳塞，突然又听到了肖峰说话的声音：“志雄，是我……”

　　显然，肖峰在给林志雄打电话。

　　我忙继续凝神倾听。

　　肖峰：“我今晚刚和黄二一起吃过饭……我为什么要请黄二吃饭，这个问题你就不要问了，我的事情，你不要那么好奇……我给你打电话，是要提醒你思点……第一，继续按部就班踏踏实实扎扎实实做好自己的本职工作，要服服帖帖听麦萍的，不管任何事情，只要是工作上的，都不要和麦萍有任何对抗和顶撞；

　　第二，不管你内心里对楚天带着多强烈的仇视和妒忌，都不要在他面前显露出来，要尽力掩饰好自己的内心真实想法，要在表面和他维持好和谐的关系，要让外人看到你和楚天是绝佳的搭档，要让集团上下都认为你和楚天的关系是十分有好的；

　　第三，关于黄二，你今后和他要保持适当的距离，即使有接触，也要注意保密，当然，尽量还是不要和他发生什么关系，不管是工作上还是私人关系。这个黄二，不是你以为的那么头脑简单四肢发达，他的心术远在你之上，你和他混在一起，说不定最后怎么死的都不知道，记住我对对你的告诫，黄二可能不会是你的敌人，但他绝对不会成为你的朋友……

　　第四，你给我继续密切注意旅行总社的所有情况，特别是迈克、麦萍和楚天的一举一动随时给我汇报。在这三个人中间，最重要是关注好楚天……对于这个楚天，我现在有一种直觉，此人虽然城府不深，但从他来集团之后几个月的表现看，此人背后似乎有神秘莫测的高手在辅助，这个高手我现在只是一种猜测，当然也可能是一种幻觉，但愿真的是幻觉……但是，此人绝对不可小窥，迈克和他的关系很不一般，麦萍对他也很有好感，这些都是对你不利的一面，但事物都是两面的，你不要泄气，更不要气馁，说不定什么时候坏事就可以转为好事，就看你能不能抓住时机……”

　　听着肖峰的话，我心跳加速，肖峰这是在给林志雄指点迷津啊，林志雄就是肖峰安插在旅行总社的耳目，肖峰不但要用林志雄来监视我，还要监视迈克和麦萍，甚至整个旅行社。

　　似乎，肖峰利用林志雄做耳目的目标不只是我，麦萍和迈克也在他的盘算之中。

　　似乎，肖峰的用心很广，视野很开阔，他的脑子里在下一盘大棋。

　　听着肖峰的话，我心里不由暗暗震动，肖峰真的是不容小视的一个人，他的心术和心数不是我简单可以想象的。

　　又想到肖峰今晚请黄二吃饭的事，我隐隐感觉肖峰是带有自己特意的目的的。

　　那到底是什么目的呢？

　　我分析着……

　　第一，肖峰真的想和黄二结交，想给黄二出主意帮助他把神话集团做大，然后联合黄二来对抗荣氏？这似乎可能性不大，肖峰对黄二想打麦苏主意的事早有觉察，他内心里一定是仇恨黄二的，但却又不敢对黄二来硬的，来硬的他是断然斗不过黄二的。他怎么会真心和黄二结交呢？即使想利用黄二对抗荣氏也不会走这个路子，那样他等于是在玩火。而且，即使肖峰真的想和荣氏对抗，也不会出此下策和黄二联合，那样等于是把自己拖入泥潭。

　　第二，如果没有第一种可能，那么，肖峰就是策划了一个缜密精致的圈套，要打着和黄二交友的名义，给黄二一个金点子，博取黄二的信任，然后一步步让黄二钻进去，彻底把黄二搞垮。搞垮黄二，对肖峰最直接的好处就是可以让他不再纠缠麦苏，排除自己情感上的一个让人恶心的对手，同时，或许他还可以从中得到极大的经济上的利益。

　　从这一点分析，肖峰如果真的能搞垮黄二，这倒和我的利益出发点合谋了，我也是巴不得黄二完蛋的。黄二完蛋，麦苏就可以安全安然了。

　　如果第二点可能性大的话，那么，肖峰要给黄二设置一个什么样的圈套呢？要如何让黄二一步步毫无觉察心甘情愿走进去呢？如果黄二真的被他搞垮了，除了消除黄二对麦苏的隐患，他还能得到什么好处呢？

　　还有，黄二不是饭桶，他的心眼是很多的，他能那么顺顺当当进肖峰为他设置好的陷阱吗？这又是个未知的事情，其间充满了变数。

　　我想不明白了，猜不透肖峰的心思了。

　　当然，也可能我以上分析的两种情况都不对，肖峰还有其他的真正用意，但到底是什么样的用意，我越想越糊涂。

　　越想越觉得肖峰是一个手段精明心地可怕的高手，高到我无法猜测的境地。

　　正胡思乱想着，房间的门打开，肖峰走了出来。


第443章 过了头就是缺心眼

　　肖峰出来之后，在门口没有丝毫停留，直接就转身去了收银台，结账走了。

　　肖峰和黄二都走了，我和老三都取下耳塞。

　　“我草，今晚的谈话太长了，内容太丰富了，我现在怎么感觉一时有些消化吸收不了呢。”老三说。

　　我沉思着。

　　我其实也有同感，黄二和肖峰今晚谈了很多，涉及到友谊，涉及到麦苏，涉及到荣老爷子，涉及到我，甚至，还涉及到黄莉……

　　而且，今晚他们还互相装了很多逼，装逼的过程又交集了很多看点。

　　我思忖着，梳理着今晚他们的谈话内容。

　　老三这时说：“你觉得今晚他们的会面，是双雄大会呢还是狼狈为奸呢？”

　　我摇摇头：“似乎，都不是。”

　　“那你觉得他们俩说的那些，是惺惺相惜呢还是各有算计呢？”老三又问我。

　　我继续摇头：“不好说，似乎，都有。”

　　老三皱起眉头：“我现在感觉，这两个人之间，似乎非敌非友，及联合又斗争，就看他们的利益点在哪里。而这两个人，对你而言，似乎都很难说是朋友，但相对来说，肖峰和你似乎有更多的利益，他对你的个人看法，顶多是因为他表弟的事情……”

　　老三是只知其一不知其二，我心里苦笑了下。

　　老三继续说：“楚天，你说我们既然知道了这些，下一步我们该怎么做？”

　　我反问老三：“你觉得我们能做的了什么？”

　　老三一顿：“这个，我不知道。”

　　我说：“就黄二和肖峰而言，目前的我们，都不是他们的对手，我们的能力和实力以及智慧，都无法和他们匹敌，你还说什么该怎么做？你这是自不量力，知道不？”

　　老三一咧嘴：“我擦，你这话也太长他人志气灭自己威风了吧？”

　　我叹了口气：“老三，现实难道不是如此吗？我不说就不是了？你心里自己没有数？上次我在大连差点被沉入冰海，你在海州差点车祸要了命，你心里还没有感觉？我给你说，我们现在能做的，只能是静观以待，坐山观虎斗，看西洋镜，等待时机……”

　　老三点点头：“或许你说的有道理，或许我们现在是不能主动出手招惹的。”

　　我说：“是的，我们从不想主动招惹任何人，但如果一定要有人要和我们过不去，那我们也不能装孙子当王八。麻痹的，我们只是打工的，是为了赚钱出来混的，我们只想赚钱成家立业，孝敬父母，我们不想和任何人过不去，但如果要是有人硬要触碰我的底线，我是绝对不会容忍的。”

　　老三说：“对，说的好。”

　　我又叹了口气：“老三，其实我不想拉你进来的，我其实对你内心有愧疚，我连累了你。”

　　老三有些不开心了：“你这是说的什么屁话，还当我是兄弟不？你丫的，有福同享有难同当这句话就是说了好看的？你这话老子不爱听，现在老子已经上了你的贼船了，下不来了，怎么着，你一脚把我踢下去？”

　　我有些感动，兄弟就是兄弟，老三是我铁兄弟。

　　我想了想，说：“老三，你知道为什么我说起码目前来讲，你我都不是黄二的对手？或者，如果肖峰要是和我过不去，我也不会是肖峰的对手吗？”

　　老三看着我：“你说。”

　　我转头看着窗外，江南的雪还在纷纷扬扬地下着，窗外已经是白茫茫的世界。

　　我沉思了一下，说：“只因为，我们都有一个致命的特点——善良。”

　　老三皱皱眉头：“此话怎么讲？”

　　我说：“善良，在很多人来说，应该是优点，但其实要看对什么人对什么事，有时候，善良确实是优点，对带给你很多好处，但也有时候，遇见某些人某些事，善良会成为一个人最致命的弱点，甚至是死穴！”

　　老三若有所思地点点头：“或许你说的有道理，你这话倒是提醒了我，我其实一直想和你说一句话……”

　　“什么话？”我看着老三。

　　老三说：“这句话就是：善良过了头，就是缺心眼。”

　　我的心里一震，没有说话。

　　老三继续说：“想想这些年你的工作和情感经历，想想你在冯云飞那边的经历，想想你和蓝果的事情，想想你来海州之后遇到的那些人和事，你会不会有这种感觉？”

　　我默然无语。

　　老三又说：“其实想一想，现实这么残酷，拿什么装无辜？有些改变不了的事，就别太在意留不住的人，就试着学会放弃。受了伤的心，就该去尽力自愈。这世上，其实，除了生死，都是小事，别为难自己。”

　　我知道老三这话在指什么，心里一阵叹息。

　　迷蒙之中想起瘦小丫的话：心情不好就少听悲伤的歌，饿了就自己找吃的，怕黑就开灯，想要的就自己赚钱买，即使生活给了你百般阻挠，也没必要矫情。这世上，总会有人利用你的善良伤害你，你的执着会被轻易辜负，你的在乎会被视若无睹，你的付出会被当作可有可无。没人在乎你怎样在深夜痛哭，也没人在乎你辗转反侧的要熬几个秋。外人只看结果，自己独撑过程。等我们都明白了这个道理，便不会在四处诉说以求宽慰……

　　“太善良会让你丢失自己的价值和尊严。”我喃喃地说。

　　“对！”老三点点头：“其实我们都该记住一句话：人善被人欺，马善被人骑，善良过了头，就是缺少心眼，谦让过了头，就成了软弱！”

　　我不由点点头，赞同老三的说法。

　　感慨一番之后，我和老三离开了上岛，开车离去。

　　冬夜的雪还在飘飞，江南的雪夜显得如此纯洁而柔和，没有北方的那种凄厉和刺骨。

　　看着这大雪纷纷的夜，我想起了北方的老家，北方的那个山村，我的父母……

　　在外漂泊的人最容易触景生情，我亦不例外。

　　明天是周末。

　　我这时又想起黄二接的那个黄莉的电话。

　　明天中午，麦苏会照常到黄莉家吃饭，而黄二，明天也会去参加黄莉的家宴。

　　一想到黄二贼腻腻的眼神，我就一阵恶心，想呕吐的感觉。

　　一想到黄二明天中午会出现在黄莉家和麦苏共进午餐，我心里就觉得十分别扭。

　　明天，还没有到来。

　　我不知道明天会发生什么。


第444章 好心当了驴肝肺

　　第二天醒来，天已大亮。

　　外面的雪已经停了，阳光照耀。

　　今天虽然是周末，但我还有事务要去单位处理，不能休息了。

　　我起床洗漱后下楼吃了早饭，然后开车去单位。

　　马路上的雪没有存住，都化了，倒是路边的雪还有一部分没有化。

　　江南的雪就是这样，下的快，融化地也快。

　　不少市民都出来了，在尚未融化地雪地上玩耍照相。

　　开车经过一个路口遇到红灯，我停下来。

　　路口一边是黄二的神话理财公司。

　　我不经意往那边扫了一眼。

　　随即我的眼皮猛地一跳。

　　我看到两个人正往理财门口走，一个是麦勇，另一个，是冯云飞。

　　他俩一大早来这里干嘛？我心里涌起疑问。

　　毫无疑问，冯云飞是通过秦大帅认识麦勇的，秦大帅和四海的业务是通过麦勇沟通的。只是，麦勇和冯云飞一起来黄二这边作甚？

　　我心里涌起一个巨大的问号，眼看着麦勇和冯云飞走了进去。

　　这时身后传来汽车喇叭的催促声，绿灯亮了，我忙开车。

　　边开车边寻思麦勇和冯云飞到神话理财的事情，麦勇和黄二的关系十分紧密，麦勇带冯云飞来神话，自然会把他引见给黄二，如此，冯云飞和黄二也会挂上钩。

　　一想到这一点，我心里就感觉很不舒服，但又无可奈何。我没有能力和理由阻止冯云飞去结识黄二。

　　这段时间，我断断续续从秦大帅那里得知冯云飞的工作还是很卖力的，做事很规矩，凭借他的精明，冯云飞已经获取了秦大帅足够的信任，成为秦大帅的得力助手，在秦大帅公司的位置稳固下来。

　　既然秦大帅如此信任冯云飞，我是不能说什么的，因为秦大帅和刘主席的那层师徒关系，我说多了反倒会让自己落不到什么好人。

　　那么，今天一早麦勇和冯云飞到神话理财来，秦大帅知道吗？

　　想到这里，我边开车边摸出手机，拨通了秦大帅的电话。

　　“秦哥，早——”

　　“早，楚老弟。”

　　“在公司哪？”

　　“没，在家，刚吃过早饭，正要去公司，昨晚喝多了……”

　　“昨晚又喝酒了？”

　　“是啊，昨晚和麦勇喝的，还有冯云飞。”

　　“哦，欢度周末啊……”我笑起来。

　　“哪里是欢度周末，是托付麦勇给我帮忙办事呢。”秦大帅打了个哈欠。

　　“办事？什么事？”我说。

　　“还不是公司资金的问题啊，我这几天还在为资金的问题发愁呢，不过，似乎这问题好解决了，麦勇说他可以被我帮忙筹到一笔资金的。”秦大帅说。

　　“麦勇去哪里给你筹集？”我说。

　　“这个他倒是没具体和我说，只是说他有办法，说今天就想办法去给我搞钱，我安排云飞今天和他一起去咨询下，希望能有门目，希望尽快能搞定。”秦大帅说。

　　我心里明白了，麦勇是要从黄二这边给秦大帅搞资金，冯云飞陪麦勇一起来，秦大帅安排的。

　　我心里不由就有些担心了，说：“秦哥，麦勇是从民间给你借贷？”

　　秦大帅叹了口气：“现在银行都在紧缩银根，贷款很难的，我跑了很多家，都贷不出钱来，看来，也只有走民间借贷这条路子了，虽然利息高了，但也总比搞不到钱强吧，这时间不等人啊。”

　　我迟疑了一下，说：“那你为什么不问问麦勇是找谁给你搞钱的？”

　　“问这个有什么意义吗？既然是民间借贷，找谁不一样？天下乌鸦一般黑，都是反正都是高息，只要能搞来钱就行。”秦大帅说。

　　我想了想：“其实，秦哥，我还是不建议你从民间借贷，尽量走银行。”

　　“那个路子现在基本没指望了，再等下去，黄花菜都凉了。”秦大帅说。

　　“如果你非要从民间借贷，那么，我也觉得还是你自己亲自联系熟悉的客户，不要找不熟悉的人借钱。”我说。

　　“嗨，我要是有熟悉的，还用等到现在啊，我以前都是从银行贷款，和民间借贷的不打交道，不然怎么会求到麦勇呢。”秦大帅说。

　　我一时不知该怎么说了，我不能断定黄二一定会利用借贷来坑秦大帅，毕竟是通过麦勇来搞的。但我也不能这事就一定没有风险，毕竟黄二的为人我是多少知道一些的，为了钱，黄二是可以六亲不认的。

　　我想阻止秦大帅从黄二这里借贷，但又找不到合适的理由。

　　“楚老弟，你在担心什么吗？”秦大帅说。

　　“是的！”我干脆地说。

　　“呵呵……”秦大帅笑起来，“老弟，不要那么多担心，麦勇亲自给我联系的，我对麦勇还是信得过的，而且，云飞一起跟着去谈，云飞是个有经验的商家，他会做出正确的判断的。其实只要能借到钱，找谁都是一样，反正都是有合同的，按照合同来办事。老弟你放心，你哥哥我也是生意场的老人了，经验还是有一些的。”

　　听秦大帅如此说，我也不好再说什么了。

　　“既然如此，秦哥你要小心点，别掉进陷阱。”我说。

　　“哈哈，老弟，你担心多余了，你不要把民间借贷看得那么可怕，其实，在海州，民间借贷这个行业是十分火爆的，很多中小企业都通过民间来融资的，这很正常。”秦大帅大大咧咧地说。

　　“但出事的也不少。”我说。

　　“嗨，一大早就听到老弟这不吉利的话，不好，很不好。”秦大帅的口气有些不高兴了。

　　做生意的最忌讳这样的话，我知道的。

　　“老弟还有什么事吗？”秦大帅的口气有些淡了。

　　“没事了。”我说。

　　“那我就挂了。”秦大帅说完就挂了电话。

　　我突然觉得自己有些闲扯萝卜淡操心了，秦大帅要通过民间借贷融资，我一个劲儿阻拦，反倒惹地秦大帅不开心，我这是图的什么？既然秦大帅那么信任麦勇和冯云飞，我说过了反而让秦大帅不开心，我真是多管闲事了，好心说不定被当了驴肝肺。

　　想到这里，我叹了口气，觉得自己自讨没趣。

　　到了总社，我将车停好，直接进去。

　　迎面遇到了林志雄。

　　“楚总，早——”林志雄主动给我打招呼。

　　“林总，早——”我也和林志雄打招呼。

　　看到林志雄，我就想起昨晚肖峰给他电话上说的话，不由多看了一眼林志雄。

　　“楚总今天似乎对我有些特意的关注啊……”林志雄觉察到了，说了一句。

　　我笑了下：“林总真敏感。”

　　“不是敏感，我的确是觉得楚总多看了我一眼，难道我今天有什么特别吗？”林志雄说。

　　“这个……”我停住看着林志雄，“还真别说，我觉得你今天还真有些特别的……”

　　“哪里不一样了？”

　　“我觉得啊，你今天长得特别俊！”我半真半假的口气。

　　林志雄一时有些发蒙。

　　“哈哈……”旁边突然传来一阵大笑。


第445章 突然有些紧张起来

　　我扭头一看，麦萍正站在一边开怀笑：“切，你两个大男人，说什么俊不俊的？搞啥啊搞，搞基的？”

　　说完，麦萍又笑。

　　林志雄看麦萍笑得开心，也跟着笑起来。

　　我一咧嘴，直接去了办公室。

　　今天是周末，员工除了值班的，都没来上班，倒是三位老总都来了。

　　我刚进办公室，麦萍就跟了进来，身体只往我身上贴，边腻腻的口气说：“嘻嘻，死鬼，今天周末你也不休息，我可没叫你来加班啊，你自己来的……”

　　我边躲闪麦萍的黏糊边说：“我是有点事需要今天处理完，我又没问你要加班费，你不也周末来上班了吗？”

　　“哎，我是老总，老总是没有休息日的，天天都是工作时间，命苦啊。”麦萍说。

　　“你有事吗？”我看着麦萍。

　　麦萍眨眨眼：“怎么？没事就不能进来了？”

　　“我要开始工作了。”我说。

　　“额……你的意思是我现在影响你工作了，是吧？”麦萍说。

　　“对。”我利索地说。

　　“小样，当了十佳开上了奥迪就嘚瑟了，敢驱赶美女上司了……”麦萍边说边往我身边凑，冷不防突然将小嘴巴凑了过来，在我脸颊上“吧唧——”亲了一口，然后得意地笑起来。

　　我苦着脸，摸出纸巾擦了擦脸。

　　纸巾上有口红的印记。

　　“麦总，你觉得光天化日的，在办公室非礼你的下属，这样真的好吗？”我说。

　　“我靠，什么非礼？姑奶奶是倒贴好不好？你丫的，敢说我非礼你，我看你非礼我差不多……”麦萍得了便宜还卖乖。

　　我摇摇头：“麦总，我真的要工作了。”

　　麦萍又凑过来：“小白脸，你再让我非礼一下，我就出去。”

　　“不——”我身体往后一仰。

　　“嘟——不听话？”麦萍脸一拉，“让不让我非礼？说——”

　　“不——”我一脸无辜的样子。

　　“你小子，敬酒不吃吃罚酒，看我怎么收拾你！”麦萍说着，身体又往前继续凑，脸上带着渴望和期待的神色。

　　无疑，一大早的，麦萍就发情了。

　　我心里叫苦连天，只能继续往后躲闪。

　　我只防备麦萍再亲我，却没有想到麦萍突然伸出手，直接奔袭了我的下三路，一把就摸到了鸟巢。

　　“啊——”我受到惊吓，忍不住叫了出来，腰一弯。

　　麦萍的小手分明已经摸到了鸟巢，摸到了鸟巢的永久居民柱子哥。

　　我心跳加剧，浑身却又有一种异样的感觉。

　　受到刺激的柱子哥很不争气，突然就昂起了脑袋。

　　虽然隔着衣服，但麦萍显然感觉到了，而且感觉地十分明显。

　　麦萍脸上突然带着异样的神情，嘴巴半张——

　　我不给麦萍更多机会了，身体往后一闪，脱离了麦萍的接触。

　　麦萍还傻乎乎地站在那里，愣愣的眼神看着我，嘴巴还半张着：“额……额……”

　　麦萍喉咙里发出奇怪的声音。

　　我走到沙发上坐下，看着傻站在那里的麦萍，她似乎还没回过神来，还在那里回味什么。

　　我看着麦萍，心里觉得有些奇怪，不就是摸了下柱子哥吗，至于这么夸张吗？

　　难道麦萍以前没摸过？

　　似乎觉得这不可能，就麦萍这疯劲，不知道她有过几个男友了。

　　半天，麦萍出了一口长气，看着我，点了点头：“楚天……”

　　“嗯……”我答应了一声。

　　“你他奶奶的……怎么……怎么……”麦萍吃吃地说。

　　“怎么了？我怎么了？”我说。

　　“你……你丫的，怎么……怎么这么……大！”麦萍说完，脸上竟然有了一丝红晕。

　　我登时就觉得不好意思了，我曹，麦萍这话也能说出口。

　　“一般吧！”我竟然冒出这么一句回答。

　　“不，你不要谦虚，确实很……我没有想到，你……你竟然……”麦萍的声音更加结巴，脸上更加红了。

　　我很奇怪麦萍会脸红，更奇怪麦萍这么夸张的表情。

　　我没有对比过，我其实也不知道自己的到底属于什么样的，既然麦萍这么说，难道她接触过其他的，能做比较？

　　我开始控制意念调整自己的呼吸，逐渐，我的身体内没有了冲动，鸟巢里也平静了。

　　麦萍这时不再说话了，脸上带着几分娇羞，还有几分窃喜，接着就出去了。

　　我觉得今天的麦萍怪怪的，不想她以前的作风。

　　不想那么多了，工作吧。

　　我回到办公桌，开始处理手头的业务。

　　不知不觉两个小时过去，我手头的业务处理完了。

　　松了口气，我点燃一支烟，慢慢吸了两口，突然又想起了瘦小丫，于是打开微博。

　　瘦小丫没有给我私信留言，却有一条昨晚发的微博：我们不必为平凡悲叹，因为平凡，也是一种美丽！平凡是荒原，孕育着崛起，只要你鹤岗开拓；平凡是泥土，只要你肯耕耘；平凡是细流，孕育着深邃，只要你肯积累。平凡是一场惊险搏击之后的小憩，是一次辉煌追求之后的沉思。平凡是告诉了无知的炫耀的狂妄之后的深沉。

　　看完，我不由沉思了……

　　这时，内线电话响了，我接听。

　　“楚总，你到我办公室来一下。”麦萍的声音。

　　听麦萍说话很板正。

　　我起身去了麦萍办公室，推开门，肖峰正坐在沙发上。

　　肖峰来了。

　　“肖总好——”我忙给肖峰打招呼。

　　肖峰冲我点点头：“我正好路过这里，顺道来看看，没想到你们今天都在，辛苦了。”

　　麦萍嘻嘻笑着：“肖总，要不要给楚天你汇报下最近的工作？”

　　肖峰摇摇头：“前几天刚汇报过一次，今天就不要了，我说了，我是顺路来看下的。”

　　麦萍看了下时间：“咦，快到中午了，肖总，一起共进午餐吧，我请客。”

　　肖峰看着麦萍眨眨眼：“今天是周末，你不回家吃饭？”

　　麦萍摇摇头：“我下午还有工作要处理，中午不回家了。”

　　肖峰笑了笑：“周末也不回家，你妈妈会有意见的哦。”

　　麦萍满不在乎地说：“嗨，我不回去怕啥啊，反正我姐回去，她又不是一个人吃饭。”

　　“呵呵……”肖峰又笑，“这倒也是，你姐带着丹丹回家，有小孩子在，家里也是很热闹的。”

　　麦萍说：“丹丹……她今天不跟我姐回去吧，我昨晚听我姐说，丹丹学校里今天有集体活动……”

　　一听麦萍这话，我的心里咯噔一下，麦萍中午不回去，丹丹也不回去，那麦勇回去不回去呢？如果麦勇再不回去，那黄莉家里中午岂不是只有麦苏和黄二还有黄莉三人了？

　　不知为何，我这时心里突然有些紧张起来。


第446章 不约而同的试探

　　肖峰这时眼神微微一怔：“丹丹学校今天组织活动？”

　　麦萍点点头：“应该是。”

　　“阿勇今天干吗去了？”肖峰接着问了一句。

　　麦萍说：“不知道，我懒得知道他的消息，整天跟在黄二后面当马屁虫，自己还洋洋得意。”

　　肖峰眼里带着沉思的目光，随即就站起来：“好了，我还有事，要先走了……”

　　麦萍也站起来：“哎，肖总，这大周末的，又到中午了，你真的不和我们一起共进午餐了？”

　　肖峰笑笑：“不了，我刚想起来，办公室还有个重要的事情要处理，你们自己吃吧，我先走了。”

　　肖峰说完就走了。

　　送走肖峰，麦萍嘟哝着：“请他吃饭还不给面子，不给拉倒，摆什么臭架子。”

　　我这会儿脑子一直在琢磨事，没说话。

　　麦萍看着我：“走，楚天，咱一起吃饭去。”

　　我刚要说话，麦萍一拉我胳膊：“吃个饭又怎么了？你丫的，大白天的吃顿饭，你还怕我吃了你不成？走——到对门小吃店去吃炒年糕。”

　　一听麦萍说到对门吃饭，我放心了，随着麦萍穿过马路，去了那家小吃店。

　　坐定之后，麦萍点了两份炒年糕，又点了两个菜，然后我们坐在那里等。

　　我这时有些心神不定，坐立不安。

　　麦萍看着我：“你一副魂不守舍的样子，怎么回事？又寻思什么鬼主意？”

　　“我……没有啊。”我心不在焉地应付麦萍。

　　“没事就给我安安稳稳坐在这里。”麦萍说着，笑起来，“楚天，我昨天刚修的眉毛，你看好看不？”

　　说着，麦萍把脸凑过来。

　　“好看，十分好看。”我直接说。

　　“你都还没仔细看就下结论，你在糊弄我。”麦萍有些恼火了。

　　我站起来。

　　“你干嘛去？”麦萍说。

　　我指了指肚子：“闹肚子，去卫生间。”

　　“靠，还没吃你就拉，去吧，拉完吃得多。”麦萍说。

　　我忙去了卫生间。

　　我并没有拉肚子，而是摸出手机，拨打了麦勇的手机号。

　　可是，占线。

　　妈的，越是想和麦勇联系他手机偏偏占线。

　　我继续拨打，一直占线。

　　我这时忍不住有些着急了，怎么会一直占线呢。

　　我不放弃，继续拨打。

　　连续拨打了十几次之后，终于拨通了。

　　“哎，谁——”电话里传来麦勇的声音。

　　“我，楚天。”我说。

　　“哟，楚天啊，嘻嘻，你小子难得给我打电话，这大周末的，给我打电话，是什么事啊？”麦勇笑起来。

　　“呵呵，是这样的，麦总……”我话没说完就被麦勇打断，“你这个楚天，怎么回事，早就告诉你不要叫我麦总，要叫勇哥，你怎么就是不长记性呢？”

　　我无心和麦勇绕圈子，直接说：“今儿个周末，我呢，正好也没事，就想请你吃个饭，海鲜，不知道你能否赏光……”

　　我向麦勇发出邀请，目的很明确，就是要知道麦勇回不回家吃饭，如果麦勇在外没有饭局说在家吃饭的，那我就找个临时借口取消对他的邀请，如果麦勇要是说在外有饭局不能接受我的邀请，那说明麦勇中午是不回家吃饭的。

　　听了我的话，麦勇哈哈笑起来：“我曹，今天是怎么了？太阳从西面出来了？见鬼了！”

　　我不知麦勇说这话是何意，就说：“怎么了？你在哪里见鬼了？”

　　麦勇说：“我就在海州见鬼了，见了你和肖峰两个鬼。”

　　一听麦勇提到肖峰，我的心里一愣：“你这话是什么意思呢？”

　　“什么意思？我擦，刚刚肖峰给我打电话，说今天中午要请我吃饭，他的电话刚挂，你的又打进来了，也是要请我吃饭。哎，我记得你们这二位平时都是不点我的，今天怎么突然都对我热乎起来了，还都要请我吃饭，这不是见鬼了？”

　　原来刚才麦勇的电话一直占线是在和肖峰通电话，原来肖峰也是要请麦勇吃饭。

　　我立刻想到，肖峰应该是和我一样的用意，请麦勇吃饭是假，试探麦勇是否回家是真。

　　显然，从麦萍那里回来后，肖峰也有些沉不住气了。

　　显然，肖峰也想到了什么。

　　“哦，这么说，你是和肖总约好了一起吃饭了。”我说。

　　我其实知道这是不可能的，肖峰绝对不会真的请麦勇去吃饭。

　　但我还是这么说了。

　　“哎，我说你俩啊，真是有病，平时不请我吃饭，偏偏我今天有重要的场要安排，你俩都来请我吃饭。不行了，我今天上午给他们办事的，办理一个借贷业务，中午有人请客，借钱的主儿要请放钱的业务经理吃饭，我要亲自作陪，你俩的好意我都领了，还是等以后吧。”麦勇说。

　　显然，中午是秦大帅或者冯云飞请客，请黄二的业务经理吃饭，麦勇要作陪。

　　作为联系人，麦勇显然是一定要一起吃饭的，要促成秦大帅的这笔借贷业务谈成。

　　如此说，麦勇是中午不回家吃饭了。

　　到目前为止，我基本明确，中午能到黄莉家吃饭的，只有麦苏，再有就是那个黄二。

　　想到这里，我的心里有些不踏实了。

　　挂了麦勇电话，我走出卫生间，麦萍正在接电话。

　　“妈，我给你说了，我下午要加班，中午不回去吃饭了，你还给我打电话干嘛呢？”麦萍说。

　　我坐在麦萍对过，听麦萍和黄莉打电话。

　　接着麦萍说：“你问我这个啊，嘿嘿，我怕你乱吃多了，给你藏起来了，这大白天的，你找这个干嘛？”

　　我有些听不懂麦萍在和黄莉说啥了。

　　“既然你非要找，那好吧，我告诉你，那个东西在我房间里，床头柜的抽屉里，我可告诉你，没事不许乱吃……”麦萍说完挂了电话。

　　“你妈来的电话？”我明知故问地看着麦萍。

　　“是啊，老太太今天不知是怎么了，给我打电话，非要我要安眠药，说是中午要午休，怕睡不好……平时她一般都不需要吃的，今天是怎么了？”麦萍说，“我怕她吃多了产生依赖，就给她没收藏起来了，这会儿打电话非问我放哪里了……”

　　一听麦萍这话，我的心里倏地一惊。

　　我突然意识到了什么。

　　我猛地站起来。


第447章 火急火燎

　　麦萍被我的动作吓了一跳，抬头看着我：“你怎么了？你要干嘛？又拉肚子？”

　　我摇摇头：“不是拉肚子，我是……我是突然想起一个十分重要的事情，急需要去处理。”

　　麦萍说：“啥事情这么重要，比和美女上司吃饭还重要？你丫的，给我坐下，再重要的是事情也要吃完饭去处理。”

　　我看了下时间，心里火急火燎，留给我的时间显然不多了，从这里到东钱湖黄莉的别墅开车最快也要半个多小时。

　　我对麦萍说：“我刚记起来，今天中午约了一个重要的客户要一起吃饭的，结果我竟然忘记了，人家这会儿已经到了，我要抓紧赶过去。对不起，麦总，实在不能再耽搁了。”

　　麦萍有些疑惑地看着我：“重要的客户吃饭……你丫的，怎么这么巧？我没记得你有这么健忘啊？你胡扯的吧，你一定是约了其他妹子，不是蓝果就是海霞，你要扔下我去和妹子约会，是不是？我告诉你，休想。”

　　我苦笑：“麦总，你实在想多了，我给你发誓，绝对不是约妹子。”

　　麦萍：“那……难道真的是客户？”

　　“是的，十分重要的客户。”我点点头。

　　麦萍点点头：“那好吧，那我就信了你。”

　　我松了口气，刚要走，麦萍也站了起来。

　　“你干嘛？麦总。”我看着麦萍。

　　“既然是你的重要客户，自然也就是我的了，你去见客户，那我也去，陪你去。”麦萍说。

　　我一听急了：“麦总，你还是不要亲自去了吧，没有必要。”

　　“怎么没有必要？我去了不显得更重视？你小子想把我甩下自己去打牙祭，是不是？”麦萍说。

　　“这边都点好菜饭了，你还是在这里吃吧。”我说。

　　“点了又怎么样？扔了就是，我非跟你去不可。”麦萍不依不饶地说。

　　我一听头大了，麦萍非要跟我去，这如何是好？

　　我不知道今天会发生什么事，也不知道后果是如何，但我是不能让麦萍缠住我的。

　　我于是做出无可奈何的样子：“那好吧，既然你非要去，那就一起呗，不过，我可先给你说了，这客户是个大老粗，长得很丑陋，十分粗俗，典型的土财主，不但是有钱，还是个色鬼，见了女人眼珠子就转不动了，喝点酒就想动手动脚……”

　　“什么？丑陋的色鬼，恶心，呸呸呸——”麦萍带着厌恶的神色，“你怎么发展了这么个客户，你这么做有意思吗？”

　　“没办法，他主动联系的我，我只能应付喽。”我说。

　　“我给你说，这样的客户，绝对不准要，咱们做旅游的，就美女多，这样的人成了我们的客户，那还了得，那些美女还不被他糟蹋个遍？”麦萍向我发出警告。

　　我忙点头：“那……既然这样，我就去和他见见，吃顿饭，不谈合作业务了。”

　　“是的，绝对不和这种色鬼客户合作，你给我把他推了。”麦萍说。

　　“那好，那你还去不？”我说。

　　“我……”麦萍犹豫了下，脸上又带着厌恶的神情，“我不想吃进去的再吐出来，不去了，你自己去吧。”

　　听麦萍这么一说，我放心了，忙点点头：“麦总，那我走了。”

　　“去吧，哎，可惜了一份炒年糕，我自己又吃不了。”麦萍摇头叹息。

　　我眼珠一转，摸出手机就拨通了林志雄的电话。

　　“林总，吃饭了没？”我说。

　　“还没啊。”林志雄回答。

　　“到单位马路对面的小吃店，麦总点了两份炒年糕，等你来吃呢。”我说。

　　麦萍冲我瞪了一眼。

　　我不理会麦萍。

　　“哦，麦总点的？麦总在？”林志雄说。

　　“是的，抓紧过来吧，麦总在等你呢。”我说。

　　“哦，那你呢？”林志雄还不忘记问我。

　　我说：“我有事陪客户，不能去吃，你去吧。”

　　林志雄：“这……你怎么知道麦总点了两份炒年糕的，你怎么知道……”

　　我来不及听林志雄提出疑问，立刻挂了电话。

　　麦萍看着我：“你丫的，真会安排，你不陪我吃饭，让林志雄来陪我，你是不是怕浪费了这份炒年糕啊……”

　　我笑了下，没有说话，然后直接出了小吃店，穿过马路，直接到单位门前开车。

　　刚到车跟前，就看到林志雄正走出来。

　　“哎，楚总，你干嘛去？”林志雄问我。

　　我冲林志雄笑了下：“我有个重要客户，要去应酬，麦总自己在对过小吃店等你去吃饭呢。”

　　林志雄看着我：“是不是麦总本来要你一起吃饭的，只是因为你临时有事才想到了我？”

　　我说：“林总，你想多了。”

　　“我怎么就想多了？”林志雄说。

　　“反正麦总自己在对面吃饭，你去不去自己掂量吧。”我懒得继续和林志雄周旋了，直接上车。

　　林志雄嘴里又嘟哝了几句什么，然后摇摇头，往对面的小吃店走去。

　　我立刻发动车子，直奔东钱湖方向。

　　昨夜的一场大雪，这会儿已经化地差不多了，马路上都是雪融化后的泥浆。

　　虽然是周末，市区内车子还是不少，行驶很缓慢。

　　我有些着急，边开车边看时间。

　　已经十二点多了，不如意外的话，黄莉的家宴已经开始了，说不定此时麦苏和黄二正在黄莉家喝酒。

　　一想到黄莉给麦萍打的那个电话，我就有些胆颤，虽然我不知道一定会发生什么，但我直觉这里面有猫腻。

　　似乎，这是黄莉和黄二精心安排的一场饭局，这饭局里有阴谋。

　　越是着急车子走得越慢，在一个路口，遇到了红灯，车子堵了几十辆。

　　草，麻痹的，怎么这么多车子。

　　我心里十分恼火，但却又无可奈何。

　　好不容易等红灯亮了，车子开始往前开，可是，前面的车子过去，快到我的时候，红灯又亮了，又停住了。

　　尼玛的，要死啊，怎么又来红灯了。

　　我有些怒了，打算把车子拐出直行线，直接闯他的丫的红灯。

　　正在这时，我的手机突然响了。

　　我一把摸起手机，一看来电，肖峰打来的。

　　肖峰怎么突然给我打电话了？

　　“肖总，你好——”我不假思索立刻开始接听。


第448章 一箭双雕

　　“小楚，你在哪里？”电话里，肖峰的声音听起来一如既往地沉稳。

　　“我……我在公司附近。”我说。

　　“公司附近？多远？”肖峰问我。

　　“额……就距离公司很近，正准备吃午饭的。”我说。

　　“很好，我现在给你个任务，先不要吃饭了。”肖峰说。

　　“哦……肖总请指示。”这时红灯亮了，我边开车边接肖峰电话。

　　“对了，你和谁一起吃午饭的？”肖峰又问我。

　　“我自己。”我说。

　　“嗯，马上结账离开饭店，上车，然后以最快的速度开车到东钱湖边黄莉家。”肖峰说。

　　我一听肖峰这话，身体不由一震，说：“好，然后呢？”

　　“董事长现在正在黄莉家吃午饭，你去到之后，告诉董事长，集团现在有紧急事务需要她回来处理，要她马上回集团来。”肖峰说。

　　肖峰的话正中我下怀。

　　我不知道肖峰此刻想到了什么，但显然和黄莉安排的这顿午饭有关，显然和黄二去黄莉家吃饭有关。

　　肖峰和我一样，都知道丹丹没有跟随麦苏去黄莉家吃饭，都知道麦萍和麦勇都不回去吃饭，也就是说，肖峰也知道刺客在黄莉吃饭的只有麦苏和黄二。

　　肖峰让麦苏紧急回集团，显然是出于以上的考虑，至于那个所谓的紧急事务，我觉得可能是借口。

　　肖峰和我想到一起来了。

　　肖峰给我来的这个电话，无意中正好帮了我的忙，我正好有借口去黄莉家带走麦苏了。

　　“行，肖总，我现在就出发了。”我立刻回答。

　　肖峰停顿了一下，说：“你是不是会觉得奇怪，集团有紧急事务，为什么我找董事长不给她打电话，而让你亲自跑一趟？”

　　肖峰的话提醒了我，我忙说：“是的，是觉得奇怪，你为什么不亲自给董事长打电话呢？”

　　肖峰说：“董事长的电话突然打不通了，怎么打也打不通。”

　　我皱皱眉头，边开车边说：“那为什么让我亲自去接董事长呢，集团那边没人？”

　　肖峰说：“我知道你会疑问这个，很简单，周末集团上班的人少，而且，你那边距离东钱湖距离更近，集团这边出发，路上堵车，会浪费不少时间耽误事。董事长今天过去的时候，没开车，所以呢，就要烦劳你亲自跑一趟了……”

　　我说：“明白了，我现在出发了。”

　　肖峰加重了语气：“小楚，我告诉你，不管那边有多么重要的场合，无论如何一定要把董事长接回集团来，这是死命令，必须做到，无论有什么阻力都要做到。”

　　“好，一定做到。”我痛快地回答着。

　　从肖峰的话里，我意识到了肖峰意识到了事情的危机性，他很有可能和我想的差不多。

　　当然，肖峰的理由可谓天衣无缝，似乎让我去跑一趟是顺其自然的。

　　但我还是能找到缺陷，林志雄也在我这里，为何他不让林志雄去接麦苏呢？

　　显然，原因只有我能猜到，让我去接麦苏，肖峰可以一箭双雕，一来可以及时把麦苏接出黄莉家，避免极有可能会出现的危险。从目前的情况看，肖峰显然和我一样，意识到了麦苏今天在黄莉家吃饭可能会凶多吉少，很可能会陷入黄莉和黄二设置的圈套。所以肖峰才会紧急给我电话让我去东钱湖黄莉家接回麦苏。

　　至于第二，肖峰早已知道今天黄二会去黄莉家，我去接麦苏走，黄二说不定会阻拦，而我势必会坚决执行肖峰的命令接走麦苏。如此，黄二当然会对我更加记恨了，势必我和黄二之间的矛盾更加激化了。而这，可能是肖峰很乐于看到的。

　　虽然肖峰有自己的算盘，但即使没有，我也正要去黄莉家的，肖峰正好给了我一个堂而皇之的理由。这也算是对我有利。

　　即使没有肖峰的指派，我知道自己今天去也会激化和黄二的矛盾的，只要我不让黄二的阴谋得逞，他就会记恨于我。

　　我此刻顾不上肖峰的一箭双雕了，成全他就是。

　　挂了肖峰电话，我加速往黄莉家赶。

　　路上，又想起肖峰说的麦苏电话打不通的事情，心里有些奇怪，麦苏的电话一向是24小时畅通的，怎么偏偏这会儿打不通了呢？难道……

　　我不由想起老三的行当，难道黄二为了确保今天的阴谋成功，在黄莉家周围搞了信号屏蔽措施？

　　对黄二来说，搞这个是很容易能做到的，这不是什么多高的科技，一个仪器就足够。

　　想到这里，我想验证一下。

　　我边开车边摸出手机，拨打黄莉的手机，同样无法接通。

　　我随即决定拨打黄二的手机，还是提示无法接通。

　　我额头冒出一阵冷汗，看来我的猜测是对的，黄莉家的信号果真被屏蔽了，这样做，可以确保麦苏在黄莉家吃饭的过程中收不到任何电话，确保黄二和黄莉的阴谋顺利实施。

　　似乎信号是刚屏蔽不久，刚才麦萍还接到了黄莉的电话。

　　想到这里，我的心里一阵惊惧，为了今天的这个饭局，看来黄莉和黄二是蓄谋已久的。

　　既然蓄谋已久，那就一定有卑劣的目的，如果我不抓紧赶到，后果不堪设想，说不定……

　　越想越心惊，猛踩油门，在车流里穿梭，连闯几个红灯，加速往东钱湖那边赶。

　　20分钟之后，我感到了黄莉家。

　　黄莉家门前停着一辆黑色的路虎，那应该是黄二的车。

　　我将车停稳，下车，走到路虎车跟前往里看，车里没人，后座却有一个电台般大小的仪器，小灯一闪一闪。

　　显然，这就是那个屏蔽手机信号的仪器。

　　我走到黄莉家院子门口，用手推了下门，关着的，推不开。

　　麻痹的，大白天的关门干啥？

　　我刚要抬手按门铃，又停住了，想了想，决定爬进去。

　　我绕到侧面的围墙栏杆，轻轻一个飞跃，进了院子。

　　院子里种满了花草，还有爬山虎。

　　我贴着别墅墙根移动，弯腰悄悄走到别墅正门。

　　正门正对客厅，旁边是餐厅。

　　这时，我隐约听到里面有说话的声音，似乎是黄莉在说着什么。

　　我来不及仔细听，悄悄从正门往左移动了几步，移动到餐厅的窗户前，直起身子，往里看——


第449章 倒满红酒的杯子

　　餐厅里的餐桌前，坐着黄莉和麦苏，还有黄二。

　　黄莉坐在餐桌中间，两边坐着麦苏和黄二。

　　餐桌上的菜似乎很丰盛，还有两瓶红酒。

　　而其中一瓶红酒已经快光了。

　　这就是说，他们已经开喝了，喝了有一会儿了。

　　我心里有些紧张，观察着他们。

　　麦苏的神情似乎有些局促，还有些如坐针毡，似乎这个场合让她很别扭，但碍于黄莉的面子，她又无法走开。

　　黄莉则一副沉静的神色，脸上带着微笑。

　　黄二则看起来有些按捺不住的兴奋，两眼不住贼腻腻地打量麦苏，脸上堆满了笑。

　　接着，我看到黄莉举起酒杯，笑呵呵地说：“阿苏，咱们今儿个是家宴，你不要放不开，你平时工作太忙，妈对你关心也不够，这都是妈的不对。今儿个妈是特意做了几个你爱吃的菜，专门等你回家来吃饭的。”

　　麦苏看着黄莉，眼里带着感动的神色：“妈，谢谢你……”

　　显然，麦苏是被黄莉的这番话打动了。

　　黄莉继续说：“今天呢，也是巧，丹丹学校有事，阿勇和阿萍又都有事没回来，更巧的是，你表哥二子今天凑巧来咱家看我，家里就只有咱娘仨一起吃饭了。”

　　黄二满脸堆笑地点头：“是啊，是啊，今天是巧，我有些日子没过来看小姑了，今儿个专门来看看小姑，没想到正好表妹也来了，能有个和表妹专门一起吃饭的机会，我实在是荣幸和高兴地很啊。”

　　麦苏没有看黄二，应酬地笑了下，笑得十分勉强。

　　黄莉接着说：“其实二子来也不是外人，我本家侄子嘛，虽然阿苏你和二子表兄妹称呼，但其实你们俩呢，也没有啥血缘关系，看到你们俩坐在一起吃饭，看到你们之间的气氛这么融洽，妈这心里啊，欣慰地很呢……”

　　麦苏脸色微微有些难看，抿了抿嘴唇，没有说话。

　　黄二忙说：“小姑说的对，我和麦董事长虽然名义上是表兄妹，但我心里其实……其实对麦董事长一直是很仰慕的，或者说是很崇拜的，麦董事长不但花容月貌，而且还十分有才，独立撑起了一个偌大的四海集团，可谓才貌双全啊，都是做企业的，和麦董事长相比，我实在是惭愧地很了……”

　　黄二一口一个‘麦董事长’，似乎是要提示麦苏自己和他是没有血缘关系的。

　　麦苏淡淡笑了下：“黄老板不必谦虚，我做起四海集团，也不是我一个人的功劳，是大家集体付出和努力的结果，你的神话集团，在我看来，也是响当当的，发展迅速，财力雄厚，我和黄老板做的不是一个路子，我们其实不具备可比性，或者说，我做的事情是没有资格和黄老板比较的……”

　　麦苏这话听起来是在赞扬黄二，但隐隐又包含着几分讽刺。

　　黄莉这时笑起来：“你们俩就不要互相谦虚了，我看啊，阿苏更主要的还是容貌出众，女人家，要那么多才干嘛？长得好看就行，二子呢，主要还是才啊，二子这神话集团短短几年就到了今天的规模，实在是不简单。在我眼里，阿苏和二子是郎才女貌啊，实在是般配地很……”

　　黄二一听乐开了花，忙使劲点头：“小姑这话说到点子上了，说的太对了。”

　　麦苏的脸色变得十分尴尬起来，看着黄莉：“妈，咱们吃饭，不谈这个。”

　　黄莉说：“怎么？嫌妈说话说多了？嫌妈碎嘴子了？嫌妈说话不中听了？”

　　麦苏忙说：“不，不是，我不是这个意思……”

　　“不是这个意思你什么意思？好不容易来家吃顿饭，非要惹妈生气不可？”黄莉做不开心状。

　　麦苏脸色有些红了：“妈，我没有任何想惹你生气的意思，我只是说，今天咱们吃饭，能不能谈点别的……”

　　黄莉摆出一副家长的气势，说：“这在自己家里吃饭，我说话还要看你脸色了？妈说的这些话，还不是为了你好？你自己说说，这么大的人了，还不找个对象，你要拖到什么时候？你的终身大事，妈不为你操心谁会关心你？你自己说说，你自己看看，二子从人品到人才，哪一点配不上你？二子是我侄子，你是我闺女，你们俩要是成了，咱们这不是亲上加亲？何况，你和二子只是名义上的亲戚，实则没有血缘关系，你们在一起，这不是很好？你有四海集团，二子有神话集团，你们强强联合，岂不是好事一桩？阿苏，妈这是为了你好，妈为你操碎了心，你知道不知道？”

　　麦苏脸色有些发白了：“妈，我的终身大事，我自己做主，您就别操那个心了，当然，我很感谢妈对我的关心和操心，可是……”

　　“可是什么可是？我看你根本就没把我这个当妈的放在眼里？你自己说，是不是？你有把我当做你亲妈吗？你对自己的亲妈，能这样说话吗？”黄莉的口气更硬了。

　　麦苏的脸色更白了，浑身有些颤抖：“妈，我从小是您拉扯大的，我对您一直是当自己的妈妈看待，我……我从来没有把您当做外人的……我……我理解您的一片苦心，可是，我的事情……真的是想自己做主……”

　　“哼，我看你就是翅膀硬了，不把我放在眼里了。”黄莉继续保持强硬的口气。

　　麦苏不言语了，脸色惨白，身体继续颤抖。

　　黄二这时忙打圆场，冲黄莉使了个眼色，说：“哎，小姑，今天是家宴，咱们一家人好不容易在一起吃顿饭，这个事您也别难为表妹了，此事咱们慢慢说，从长计议……来，咱们先喝酒……”

　　麦苏瞥了一眼黄二，眼神里带着厌恶而又无奈的目光。

　　黄莉似乎意会了黄二的意思，缓了下口气：“好吧，阿苏，这事既然你现在不想谈，那咱们就不提了，那咱们就继续喝酒吃菜，来，妈提一杯酒，都干了……”

　　麦苏有些为难地说：“妈，我喝了不少了，现在有些头晕，我还是少喝点吧……”

　　黄莉看了一眼黄二，黄二脸上带着诡异的笑。

　　黄莉接着看着麦苏：“哎，阿苏啊，你说你，来家里吃顿饭，妈提杯酒都不给面子，你这让妈怎么说你呢……唉……”

　　黄莉说完，叹了口气，然后自顾喝了杯中酒。

　　黄二也喝了。

　　麦苏咬咬牙，举起手里倒满红酒的杯子。

　　黄莉和黄二都目不转睛地看着麦苏。


第450章 生米做成熟饭

　　麦苏直接干了杯中酒。

　　黄莉和黄二又对视了一眼，黄二嘴角隐隐露出一丝狡诈的笑。

　　黄莉拿起筷子给麦苏夹菜：“来，阿苏，吃菜，尝尝妈的手艺……”

　　“谢谢妈……”麦苏似乎松了口气，拿起筷子刚要夹菜，身体突然微微晃动了一下，接着放下筷子，用手扶住额头。

　　“阿苏，你怎么了？”黄莉忙做关心状问麦苏。

　　麦苏继续用手扶住额头，声音有些发虚：“我……我头晕的更厉害了……很难受……”

　　黄莉看了黄二一眼，黄二微微点了点头。

　　黄莉接着说：“唉，阿苏，你这是工作太累了，用脑过度，我一直和你说要注意劳逸结合，你就是不听。也是我这当妈的太不合格，关心你不够，没有关心好的生活……”

　　麦苏勉强睁开眼看了一眼黄莉：“妈，我没事的，我只是暂时有些疲倦而已……”

　　“你还嘴硬，我看你是身心俱疲了，需要好好休息休息。正好喝了点红酒，睡眠质量会很好，我看你还是先上楼休息下吧，来，妈扶你上楼……”黄莉说。

　　黄二这时忙说：“小姑，还是我来扶表妹上楼休息吧……”

　　一听黄二这话，我身体不由一抖。

　　麦苏此时也身体一抖，看了一眼黄二，摇摇头。

　　黄莉忙说：“二子，不用你来，我自己来就行，你只管吃饱喝足就是。”

　　“哦，那好，那好。”黄二忙点头，两眼直勾勾地看着麦苏。

　　麦苏身体摇晃着站起来，黄莉忙站起来扶着麦苏：“来，阿苏，慢点走，咱们上楼……”

　　麦苏刚走到客厅的沙发边，身体突然又摇晃了一下，黄莉接着就顺势让麦苏坐在了沙发上：“阿苏，别急，先在沙发上坐会儿。”

　　我移动身体，到了客厅的正门口，隔着门继续往里看。

　　黄二这时还坐在餐桌旁，伸长脖子往客厅看。

　　在黄莉的搀扶下，麦苏靠在沙发上，眼睛却似乎睁不开了，嘴里喃喃地：“我好困……好疲惫……”

　　说着，麦苏的身体一歪，竟然在沙发上躺倒了，接着似乎就睡了过去。

　　黄莉拿了个靠枕垫在麦苏脑袋下面，边晃了晃麦苏的身体，小声叫着：“阿苏……阿苏，不是要上楼去睡的吗，怎么在这儿就睡了……”

　　麦苏没有反应，似乎真的睡过去了。

　　我这时不由自主握紧了拳头，麦苏这会儿的表现很不正常，她即使很累也不会如此快就突然睡了，这里面一定有鬼。

　　看麦苏没有动静，黄莉放心了，长出了一口气，看向黄二。

　　黄二这时已经站起来，走了过来，看着躺在沙发上昏睡的麦苏，兴奋地直搓手，对黄莉说：“小姑，她……她真的睡过去了……”

　　黄二激动地说话都有些结巴了。

　　黄莉点点头，坐在一边的沙发上，从茶几长摸过一支烟，黄二忙拿起打火机给她点着。

　　黄莉翘起二郎腿，悠悠地吸了一口烟，轻轻喷出一股青烟，看着黄二，微笑着：“这个死丫头，不听话，老娘对付不听话的人自然是有办法的……”

　　黄二凑到黄莉跟前：“小姑，然后呢……”

　　黄莉看着黄二：“然后，你说呢？”

　　黄二嘿嘿笑着：“小姑，你说，你说，我一切都听你的。”

　　黄莉：“二子，你说，小姑对你怎么样？”

　　黄二使劲点头：“小姑对我，那是没说的，我黄二铭记在心的。”

　　黄莉：“今天你也看到了，小姑为了你，那是用尽了心思，这然后……”

　　黄二眼巴巴地看着黄莉。

　　“这然后呢……小姑突然也有些累了，要上楼去休息下，这楼下呢，还有间客房，阿苏不能在客厅沙发上睡的，会着凉的，你是个大男人，要懂得照顾女人，明白小姑的意思了没？”黄莉斜眼看着黄二。

　　黄二喜不自禁使劲点头：“明白，明白，小姑，你既然累了，就上楼去休息吧，阿苏这边，交给我了，我会好好伺候好阿苏的……”

　　黄莉看了一眼正在昏睡的麦苏，叹了口气：“阿苏，既然你不听话，那就不能怪我了，今儿个，你和二子要生米做成熟饭了，一旦这做成了熟饭，今后就由不得你了……”

　　黄二激动地说：“对，对，今儿个给她生米做成熟饭，等她醒来，一切都晚了，也只有认了。”

　　黄莉说：“二子，第一次，不要那么粗暴粗鲁，要懂得怜香惜玉，知道不？温柔点……”

　　黄二忙点头：“是，是，小姑，你放心，我一定会怜香惜玉的，哈哈……”

　　黄二忍不住淫笑起来。

　　黄莉看着麦苏，又发出一声冷笑，然后又抽了一口烟。

　　黄二似乎急不可耐了，说：“小姑，你赶紧上楼休息去吧，这里交给我了。”

　　黄莉看了一眼黄二：“你急什么？反正她今儿个铁定是你的人了，你这么猴急，难道还想当着小姑的面下手不成？”

　　黄二有些尴尬：“这，我这不是关心小姑嘛，小姑不是累了吗？”

　　黄莉说：“二子，咱们谈谈吧。”

　　黄二一愣：“小姑，谈什么？”

　　黄莉：“你说谈什么？今儿个你如愿了，你该怎么回报小姑呢？”

　　黄二明白了，忙说：“小姑，我回去就往你账户上打这个数。”

　　说着，黄二伸出一个手指头：“100万。”

　　黄莉不屑地翻翻眼皮：“二子，阿苏就值100万？你是当小姑是要饭的来打发呢？”

　　黄二一愣，忙说：“小姑，后面加个零。”

　　黄莉眼神一亮，看着黄二：“此话当真？”

　　“我哪里敢给小姑开玩笑呢。”黄二说，“小姑，这样，这1000万呢，我分两次给你，第一次，今天生米做成熟饭之后，我下午就先给你打200万，剩下的800万，等我和阿苏一登记，我立马给您兑现。”

　　黄莉出了口气：“二子，敢情你这是给小姑做生意谈买卖啊，还分批支付。”

　　黄二嘿嘿笑起来：“小姑，您不要想多了，我这不是……不是……”

　　“行了，别什么不是不是的了，既然你这么说，那就这么办吧，反正只要你和阿苏生米做成了熟饭，她是拍不了的了。”黄莉说。

　　黄二点点头：“小姑，其实只要我和阿苏成了，这1000万对您来说只是毛毛雨啊，您想想，一旦我和阿苏成为一家人，咱们不更是亲上加亲的一家人嘛，这四海集团，是我的和是您的有什么区别呢？其实，不光是四海集团，就是我的神话集团，也还不都是您老人家的？”

　　黄二开始给黄莉灌迷魂汤了。


第451章 善后

　　黄莉显然被黄二这一番话给打动了，喜上眉梢，点点头：“二子，你这话小姑爱听，好歹你还是对小姑很孝顺的。我为什么想撮合你和阿苏的事情？还不是担心阿苏手里的这四海集团落到别人手里，那个肖峰，追阿苏追得这么紧，我看他未必也只是喜欢阿苏的人，说不定也是瞄上了阿苏手里的财产……”

　　黄二忙点头：“对，小姑深谋远虑，看得就是远，这个肖峰，我看他一定是对阿苏和四海不怀好意的，他也是不知深浅，和我竞争，太不自量力了。”

　　黄莉笑了下：“二子，我给你说，你还是有点自知之明，你除了比肖峰有点做事比肖峰狠，你其他方面，都比不上肖峰的，要是真让阿苏自己选择，你是一点希望都没有的，肖峰是什么人？那是儒商，要人才有人才，要知识有知识，要本领有本领，你和他根本就不是一类人。也就是因为小姑喜欢你，小姑不愿意看到自己家的财产落入外人手里，才想尽办法来成全你，你小子心里要有数……”

　　黄二尴尬地笑笑：“小姑说的对，归根结底，我还是沾了小姑的光，我黄二是知恩图报的人，我一定会牢记小姑的大恩大德，永世不忘。咱们这也是肥水不流外人田，四海是咱们家的，怎么能让外人沾手呢？小姑是慧眼，看透了肖峰，肖峰就是比我再强，只要小姑看不中眼，他也是白搭啊。说到底，这一切都是小姑在掌控的，等四海和神话集团合二为一的时候，小姑掌控的可就更多了，我是心甘情愿一切都听小姑的话的……”

　　黄莉满意地笑了：“二子，我给你说，今天这事，你知我知天知地知，其他任何人都不知道，包括阿勇和阿萍，要注意保密，知道不？”

　　黄二忙说：“对，保密，这是咱们之间的秘密。”

　　“今天其实是天赐良机，阿勇和阿萍都不回来吃饭，丹丹学校又有活动，不然，哪里会这么顺当？”黄莉接着说，“你现在要考虑的，不只是生米做成熟饭，还要考虑之后怎么办？”

　　“之后？”黄二看着黄莉。

　　黄莉点点头：“是的，你得手了，阿苏醒来之后，你怎么面对？怎么解释？怎么去做？按照阿苏的脾气，说不定她立刻去报警告发你，一旦她真报了警，说不定你就进了监狱……”

　　黄二一怔：“啊，小姑，你说，我该怎么做？”

　　黄莉得意一笑：“小姑早就想好了，这么着，你得手之后，阿苏醒来之后，你要演一场戏……”

　　“演戏？怎么演？”黄二说。

　　黄莉说：“你要做出喝醉了酒之后情不自禁的样子，要发出悔之莫及的样子，要给阿苏下跪忏悔自责，要使劲责备自己，要打自己耳光子，要不停道歉，说自己喝多了，也不知道会发生这样的事情……这个时候呢，阿苏肯定痛不欲生，我这时就下楼，装作刚知道的样子，看到眼前的一切，我十分愤怒，痛斥你一番，然后我摸起电话就要报警，这时候你要抱住我的双腿恳求我不要报警，求我饶恕你……

　　然后呢，我做出进退两难的样子，毕竟一个是我闺女，一个是我侄子，而且呢，这事传出去，虽然你要受到惩罚，但阿苏的名声也毁了……我这时就会说出我的为难心理，说给阿苏听，用她的名声来让她妥协……这个时候你要发誓，说你是多么多么喜欢阿苏，说你自己要一辈子对阿苏好，要不惜用自己的生命来保护阿苏，要一心一意对待阿苏……如此，我们一唱一和，阿苏就会将错就错认了，就会妥协了……”

　　听着黄莉的话，我气炸了肺，这一对狗男女，都卑鄙的。

　　听完黄莉的话，黄二一竖大拇指：“小姑，我服了，你考虑问题太全面了，这主意太高了，行，就这么办。”

　　黄莉点点头：“其实，即使这样，我也不能保证阿苏一定会就范，但是，事到如今，我也没有更好的办法来帮你了，只能这么着了。这事，早晚都得办，拖久了也没啥意思，反正我是不能看到阿苏和其他人好的，阿苏的四海，只能是我的，其他人绝对不可以染指。今天就按照这个程序走，走一步看一步，虽然有些冒险，但是从长远看，从大局看，值！”

　　“对，值！绝对值！”黄二点头哈腰附和着。

　　黄莉：“二子，你给小姑下的保证，可不能食言。”

　　黄二：“小姑，你放一万个心，我黄二说的话，绝对算数，下午，我就安排人往你账户先打200万，等我和阿苏登记了，那800万当天就会到你账户。”

　　黄莉说：“我说的不止是这1000万，你懂的。”

　　黄二一怔，接着明白了，说：“当然，小姑，我再次给你保证，我对天发誓，只要我和阿苏能在一起，这以后的四海和神话集团，都是你说了算，我保证啥事都听你的。你想想啊，小姑，我这以后不单是你侄子了，还是你女婿，你不单是我小姑，还是我丈母娘，咱家你就是皇太后，任何事都要你定夺的，所有钱，都归你支配。我是你的侄子兼女婿，你想想，我能不好好孝敬你吗？”

　　黄莉开心地笑起来：“二子，你这话小姑爱听，好歹小姑没看错你。”

　　黄二嘿嘿笑起来。

　　黄莉接着叹了口气，说：“二子，只是，你在这里逍遥快活，小姑可是自己一个人呢……”

　　黄二眨眨眼：“小姑，你的意思是……”

　　黄莉直接说：“那个小白脸，小姑腻歪了，你给我换一个。”

　　黄二哈哈笑起来：“小姑，这个保证没问题，下午我就叫人带个崭新的小白脸来，保证让你舒舒坦坦，十分满意。”

　　黄莉说：“一个不行，我要两个。”

　　黄二一愣，接着冲黄莉竖起大拇指：“小姑，你还真行，呵呵，没问题，我让人送两个优质的小白脸来……”

　　听到这里，我一阵恶心，想呕吐了。

　　黄莉还真会玩啊，一个不满足，要两个。

　　黄莉似乎终于满意了，站起来：“行，好，那小姑先上楼了，这里就交给你了。”

　　黄二早已急不可耐，走到沙发跟前，弯腰就要去抱麦苏，脸上带着肆无忌惮的淫笑。

　　黄莉看着黄二猴急的样子，抿嘴一笑，转身就往楼上走。


第452章 不速之客

　　此时，我再也无法忍耐了，我知道，我该出手了。

　　怀着满腔的怒火，我猛地推开门，径自闯了进来。

　　我的突然进入，吓了黄二一跳，他倏地直起身子，瞪眼看着我，嘴里不由发出一声：“啊——”

　　听到黄二的声音，刚走到楼梯的黄莉也转过身，看到我，也发出不由自主的一声：“咦——”

　　此时，我内心充满了怒火，边往里走边握紧了拳头。

　　“楚天，你……你要干什么？”黄二说了一句。

　　“楚天，你……你怎么来了？”黄莉也说了一句。

　　看着黄莉和黄二，我努力让自己镇静下来，我知道，我今天来的目的是要把麦苏带走，这是最重要的事情，其他的暂时是不能搞的。

　　我看着黄二：“黄老板，你要干什么？”

　　“我……我干什么和你何干？谁让你进来的？”黄二有些恼怒了。

　　黄莉这时也走过来，看着我：“是啊，楚天，谁让你来我家的？”

　　黄莉带着意外而又不怎么友好的神情。

　　我看着黄莉：“阿姨，对不起，我不请自来了，抱歉。”

　　然后我低头看着躺在沙发上的麦苏，又看着黄莉：“董事长怎么了？”

　　“喝多了，躺会儿，休息下。”黄莉故作镇静地说。

　　“哦……”我点点头，然后说：“恐怕董事长休息不成了，我马上要带她走。”

　　“你说什么？”黄莉失声道。

　　黄二阴沉着脸看着我：“楚天，你说这话脑子是不是有病？”

　　“我没病，我很清醒。”我说着，弯腰就一把抱起麦苏。

　　“你干什么？你疯了！”黄莉说。

　　“你把她给我放下，你找死是不是？”黄二也急了。

　　我抱起麦苏，直起身子，看着黄莉：“阿姨，对不起，我现在必须要带董事长回集团，我是受肖总指派来的，集团里有紧急事务需要董事长抓紧回去处理，肖总让我火速带董事长回集团……”

　　“肖峰让你来的？”黄莉有些半信半疑的口气。

　　“肖峰？”黄二说了一句。

　　既然肖峰想一箭双雕，我此时也毫不客气把肖峰推了出来，拿肖峰做挡箭牌，这是最好的理由和借口。

　　“是的，肖总安排的，不信你们可以打电话问问他。”我说。

　　黄莉和黄二互相看了一眼，黄二刚摸出手机又放下来，他显然意识到这里手机信号是被屏蔽的，打不出去。

　　黄二这时冲黄莉使了个眼色，黄莉会意，对我说：“楚天，你把阿苏放下，我不管是谁让你来带她走的，阿苏中午喝多了，身体不舒服，要在家里休息会儿，集团里再重要的事情也要等阿苏醒过来再说。你回去告诉肖峰，就说我说的，现在阿苏不能回去。”

　　我摇摇头：“阿姨，不好意思，肖总给我安排的任务，我必须要完成，除非你现在给肖总打电话，他同意，我就不带董事长回去了。”

　　黄莉看了黄二一眼，黄二微微摇摇头。

　　黄莉又看着我，做出一副生气的样子：“楚天，你怎么回事？阿苏是我闺女，这是在我家，我说不让阿苏走就不让阿苏走，怎么着，你还要来我家强抢人不成？我再告诉你一遍，你把阿苏给我放下，听到没？”

　　我没有放下麦苏，看着黄莉：“阿姨，我知道这是在你家里，我也知道董事长是你家人，我当然没有强抢人的意思，我哪里敢啊，我这是奉命办事呢，肖总的指示我是不敢不听的，集团里有十分紧急的事情要等董事长去处理呢。难道你给肖总打个电话就这么难？”

　　我这时认定不管是黄莉还是黄二都不会给肖峰打电话的，即使手机信号被屏蔽还有座机，他们也不会打的。一来如果真打了电话肖峰一口咬死集团里有非要麦苏去解决的问题，他们是无法辩驳的；二来他们做贼心虚，到底做了什么事心里很清楚，一旦肖峰追问麦苏为何会喝醉，他们恐怕很难给出合理的解释，反而会引起肖峰的怀疑；第三，一旦此事张扬出去，对他们显然没有任何好处。

　　既然这么想，我自然底气就更足了，我知道，不管什么情况，我此刻都必须把麦苏带走，都不能让麦苏留在黄莉家里。

　　黄莉做出一副傲慢的神态：“我的家事，我为何要给一个外人打电话？阿苏是我闺女，她现在我家，我说她不能走就是不能走，任何人都不能硬来，包括肖峰，自然也包括你。楚天，我明白地告诉你，你给我把麦苏放下，不然……我要报警了！”

　　我一听黄莉要报警，不由笑了：“阿姨，你可以报警的，那我在这里等着，你报警吧。”

　　黄莉一听我这么说，一下子愣了，进退不得。

　　黄二一听黄莉要报警，一下子慌了，忙使劲冲黄莉使眼色，边说：“小姑，自己家的事情，报啥警啊，在你家里，你说了当然算，再说，还有你侄子我在呢，你不让阿苏走，任何人就不能把阿苏带走。”

　　黄二显然是不能让黄莉报警的，使眼色是在提醒黄莉，这事一旦报警，吃亏的是他们自己。

　　同时，黄二这话明显是在威胁我，也是在告诉黄莉，有他在，我带不走麦苏的。黄二当然不肯看到到嘴边的肥肉被我带走了。

　　我看着黄二，笑呵呵地说：“黄老板，你这话是在警告我威胁我吗？”

　　黄二晃动了一下身体，靠近我，两眼恶狠狠盯住我，压低了嗓门：“楚天，识相点，别给你脸不要脸，我小姑说了，把人放下，然后你老老实实给我滚蛋，这里是在我小姑家里，你私闯民宅，强抢民女，就凭这两点，我就可以把你搞翻。我现在向你发出最后的警告，再不识相，不要怪我翻脸不认人！”

　　我平静地说：“黄老板，我也不妨告诉你，今天我既然来了，就不打算空手回去，我早就说过，我不想和你过不去，也不想得罪你，但是，前提是不能触犯我的底线，我说的底线是什么，你心里有数。我今天是奉集团大领导的命令而来，集团有重要事情需要董事长回去处理，我希望你能理解我的苦衷，当然，你要是不理解，我也没办法。董事长现在必须要回到集团，没有任何人可以阻拦阻挡，如果你非要拦着，那我只能说对不起……”

　　说完，我抱着麦苏就往外走。

　　身后传来黄莉的声音：“楚天，你给我站住——”

　　我不理会黄莉，继续走。

　　“兔崽子，我看你是活腻歪了——”身后传来黄二阴冷的声音，随即一阵冷风从身后袭来。

　　我心里一寒，一转身，黄二手里不知什么时候多了一把雪亮的匕首，正恶狠狠冲我扑来。


第453章 深入进去

　　说时迟，那时快，我飞速抬起右脚，直接踢向黄二拿匕首的手腕。

　　虽然我抱着麦苏，但我的出脚还是很快，只是气力稍微小了些，没用足劲。

　　“啊——”随着黄二的一声大叫，我正踢中黄二的手腕，匕首被直接踢飞，直接飞上了天花板，扎了进去，震颤着刀体，发出轻微的嗡嗡声。

　　黄二后退两步，歪倒在沙发上，捂住手腕，龇牙咧嘴，脸色发黄。

　　我知道自己这一脚没有踢断黄二的手腕，但一定会让他疼痛难忍一阵子。

　　黄莉这时也发出一声惊叫，脸色顿时就发白起来。

　　“黄老板，你这样不好吧，在这里动起刀子来了，这有失你大老板的身份呢。”我用嘲讽的口吻说。

　　黄二怒视着我，咬牙切齿站起来：“妈的，楚天，你找死啊，老子今天非废了你不可！”

　　说着，黄二又想我步步紧逼。

　　看来黄二是不怕事的，被我踢伤了手腕也不怕。

　　黄二之所以敢这么肆无忌惮，自然是有他的底气的。

　　我大喝一声：“站住——黄老板，我今天是为了公事来带董事长会集团的，如果你们再恶意阻挠，强行阻挠，那就不要怪我不客气了！”

　　“你不客气？你怎么个不客气法？妈的，来啊！”黄二一副恼羞成怒的神色。

　　我干脆地说：“再胡搅蛮缠，我立刻就报警，信不信？”

　　这回轮到我要报警了。

　　听我这么一说，黄莉和黄二登时一愣，不由互相看了一眼。

　　我接着说：“如果我报了警，我想事情的前因后果，大家都要说清楚的。”

　　我此时说这话是要恐吓住黄二和黄莉，让我顺利把麦苏带走。

　　当然，我知道此刻我是无法报警的，这里根本没有手机信号。

　　或许黄莉和黄二被我的话震慑住了，或许他们自己也忘记这里没有信号了，傻愣愣地站在那里。

　　我不能再拖延了，立刻转身，抱着麦苏出了别墅，直接走到我的车跟前，打开车副驾驶位置车门，将麦苏放在座位上，讲椅背往后放平一些，让她靠住椅背。

　　然后我上了车，发动车子。

　　刚要离开，黄二冲了出来，一副气急败坏的样子，冲我喊道：“楚天，你给我等着，老子要不给你足够的颜色看，老子就不信黄！”

　　我的心里一沉，我知道黄二是能说到做到的，他这不是威胁我。

　　我不想和黄二继续纠缠，没有说话，直接一踩油门……

　　我开车离去，身后传来黄二歇斯底里的怒吼和咒骂。

　　我知道，从这一刻起，我和黄二之间的梁子无法破解了，我彻底将自己和黄二置于了死对头的位置上。

　　黄二今天的如意算盘和卑劣企图被我彻底摧毁，他对我的仇恨是深深种下了，他此刻是恨不得把我千刀万剐的。

　　我此时不由有些庆幸，幸亏黄二是单枪匹马来的黄莉家，如果他要是带了手下来，我说不定不会如此顺利带走麦苏的。

　　当然，黄二干这样的腌臜事，是不会带手下来的，来黄莉家，他怎么也不会想到突然谁杀出我这个楚大侠来。

　　黄二没想到，黄莉自然也不会想到。他们本来的计划是如此周密如此完美，一切看起来是那么无缺，可就在要实现的当口，我突然出现了，让他们的美梦瞬间落空，功亏一篑。

　　我知道，我今天不单是让我和黄二成为了彻底的死对头，也得罪了黄莉。

　　本来我和黄莉只没有任何直接矛盾冲突的，起码表面上还是很和谐的，但今天的事情，我的突然出现，打破了黄莉的黄粱美梦，破坏了黄莉的周密计划，她从内心里一定是恨我的。

　　我不想得罪黄二和黄莉，但没办法，谁让他们做出这样的事情来呢？谁让他们触碰了我的做人底线呢？我是绝对不可能眼看着他们祸害麦苏的。

　　我当然也知道，今天的事，我是不能对外人说的，不能对外宣扬的，一来到目前为止，我没有任何能拿得出手的证据证明什么，虽然我听到了看到了，但口说无凭。而且，更重要的是，这样的事情一旦传出去，对麦苏的名声会带来极大的损害，毕竟麦苏在海州是个公众人物，知名度甚高，名声很重要。

　　还有，这事说出去，等于直接将黄莉和麦苏置于直接公开对立，这种局面的出现，对麦苏是很不利的，黄莉是她的长辈和继母，如果两人揭开了这层纱布，今后麦苏和黄莉的关系将如何处理？麦苏和麦萍和麦勇的关系又如何处理？让麦苏单枪匹马面对黄莉母女母子，恐怕这给麦苏将带来极大的被动，这会让她极其痛苦。

　　我边想边快速开车出了别墅区，然后将车子停在湖边。

　　到目前为止，我不能确定麦苏到底是喝了酒迷糊的还是酒里有什么东东。

　　虽然我极其怀疑酒里被搞了手脚，但我没有亲眼看到。

　　我现在需要的是让麦苏快速清醒过来。

　　我下车，打开副驾驶车门，将麦苏抱下车。

　　此时的麦苏还是处于昏睡状态，眼睛紧闭。

　　我半蹲下，让麦苏的身体背过来，趴在我的膝盖上，面部往下。

　　然后，我伸出手指，直接伸进了麦苏的嘴巴里，直接往喉咙里深入进去……

　　“哇——”麦苏身体一个抽搐，接着就开始呕吐起来。

　　我开始捶打她的后背，让她吐地更彻底。

　　等麦苏停止了呕吐，我又将手指伸进她的喉咙……

　　连续三次之后，麦苏口里没有东西吐出来了。

　　然后我将麦苏抱起回到车上，让她做好，拿过车里的一瓶矿泉水，放在她嘴边，轻声说：“董事长，张口，喝水——”

　　麦苏的眼睛此时微微张开了一点，接着又闭上，然后微微张开嘴巴，开始喝水……

　　我扶着麦苏的后背，边轻轻敲打边让她喝水。

　　一瓶矿泉水喝进去一半，然后麦苏轻微摇摇头。

　　我停止给麦苏喂水，注视着麦苏。

　　麦苏的胸口微微起伏着，突然长出了一口气，然后睁开了眼睛，明亮的目光注视着我。

　　看麦苏终于醒了，我终于松了口气。

　　“董事长，你醒了……”我轻声说着。

　　麦苏看着我，眨眨眼睛，似乎还没有回过神来。

　　“我……我这是在哪里？”麦苏说着，转头左右看看。

　　看着麦苏迷惘的神情，不知为何，我的鼻子突然一酸。


第454章 各怀心思

　　“董事长，这是在东钱湖边，在我的车里。”我尽量用平静的语气说。

　　“我……我怎么会在这里？你……怎么来了这里？我不是在……”麦苏眼神里带着困惑。

　　“董事长，是这样的，我接到肖总电话，说集团里有紧急事务需要你回去处理，让我来到你妈家来接你，我去了之后呢……”我顿了顿，“去了之后，正好看到你喝多了，迷迷糊糊在客厅沙发上睡着了，我来不及等你醒来，就把你直接抱到了车上，走到这里的时候，你吐酒了……”

　　既然麦苏这么问我，我就把肖峰推出来，至于集团到底有没有紧急事务，那是肖峰的事情了。

　　听我这么说，麦苏似乎明白过来，点点头：“哦……肖总让你来接我的……我……我喝多了……”

　　“是的，你喝醉了。”我说。

　　麦苏眉头皱起：“我……我怎么喝醉了？”

　　“不知道。”我说。

　　“我吐了很多？”麦苏说。

　　“嗯，是的，你吐了不少，这会儿应该没事了，清醒了。”我说。

　　麦苏眉头紧锁，似乎在思考回想着什么，又用怔怔的眼神看着我。

　　我关上车门，长了车，发动车子：“董事长，我们回集团吧？”

　　麦苏点点头：“嗯，回集团……”

　　我开车直奔集团。

　　这时，我的手机响了，一看，肖峰打来的。

　　“肖总——”我接电话。

　　“接到董事长了吗？”肖峰上来就问。

　　“接到了，我和董事长正在回集团的路上。”我回答。

　　“哦……那好，那就好。”肖峰似乎大大松了口气。

　　我放下电话，继续开车。

　　“楚天，你接我的时候，我在客厅沙发上迷糊着？”麦苏又问我。

　　“是的。”我点点头。

　　“那……他们呢？”麦苏问我。

　　我犹豫了下，接着说：“他们正在继续喝酒吃饭。”

　　“哦……是这样？”麦苏说。

　　“是的。”我说。

　　“你带我走，他们说什么了吗？”麦苏接着问。

　　“我告诉他们集团有急事，说肖总让我来接你的，他们还能说什么呢？”我说。

　　麦苏又点点头：“哦……”

　　我这时心里是很后怕的，幸亏我来的及时，幸亏我及时从麦萍的话里迅速判断出了今天的情况，也幸亏肖峰给了我一个看似完美的借口，不然，今天，麦苏……

　　越想越后怕。

　　“平时我喝这么多，是不会醉到如此程度的……”麦苏似乎在自言自语。

　　我没有说话，自顾开车。

　　“为什么我今天会这样呢？”麦苏又在自言自语。

　　我看了麦苏一眼：“董事长，你不要多想了，喝进去的东西已经吐出来了，没事了。”

　　“我现在胃里很难受……”麦苏脸上一副痛苦的表情。

　　麦苏吐空了，胃里当然很难受的。

　　我摸过座位旁边的一盒牛奶递给麦苏：“董事长，先喝点牛奶，养养胃……”

　　麦苏接过去，开始喝牛奶。

　　麦苏这会儿带着思索的神情，我知道她在怀疑什么，但又不能不信我说的话。

　　一路上我们都没有再说话，一直开到了集团。

　　停下车，我想搀扶麦苏下车，麦苏自己打开车门下来了。

　　“董事长，你自己走能行不？”我说。

　　麦苏点点头：“行。”

　　我知道，麦苏是不想让集团里的人看到她被我搀扶进去的。

　　麦苏缓缓迈开步子，走进集团总部大楼，我跟在后面。

　　刚进大厅，肖峰迎了上来。

　　“怎么样？没事吗？”肖峰带着关切的目光看着麦苏有些发白的脸色。

　　麦苏冲肖峰笑了笑：“我还行，没事，就是喝多了，醉了，刚才吐了酒，现在好多了。”

　　肖峰看看我，我点点头。

　　“走，先上楼，到办公室休息会儿。”肖峰说。

　　大家一起进了电梯，上楼。

　　“你让楚天来接我，有什么事？”麦苏问肖峰。

　　肖峰看了我一眼，没有说话。

　　“说吧，到底什么重要紧急的事情？”麦苏看着肖峰继续问。

　　肖峰呵呵笑了下：“其实呢，刚刚在你来之前，那个事情我处理完了，等不及你来了，就是一个合同的问题，现在没什么事情了。”

　　麦苏看着肖峰，眨眨眼。

　　“总之，你没有什么事就好。”肖峰又说了一句。

　　麦苏似乎明白了什么，没说话。

　　我此时理解麦苏应该是知道肖峰是在找借口让她离开那个饭局的了。

　　但麦苏此时理解的应该是肖峰只是不想让她和黄二一起吃饭，至于其他的，她未必能想到。

　　肖峰此时也当然不知道在黄莉家里刚刚发生了什么。

　　知道真相的，只有我和黄莉黄二，而黄莉黄二又是不可能说出来的。

　　而我，也不打算说出这事。

　　虽然都不打算说出真相，但原因是不同的。

　　进了麦苏办公室，麦苏显得有些虚弱，躺在沙发上，肖峰给麦苏倒了一杯温开水，放在沙发边：“你喝点水。”

　　麦苏点点头，看着我和肖峰：“我想先休息会儿。”

　　麦苏这话的意思很明显，她想独自待会儿。

　　我和肖峰于是出来了。

　　肖峰向我示意了一下：“小楚，你过来。”

　　我跟肖峰去了他办公室。

　　进去后，肖峰关好门，然后坐在沙发上，招手示意我也坐下，然后看着我：“说说你接董事长的过程。”

　　我说：“按照你的吩咐，我直接开车去了董事长妈妈家，去了之后呢，看到董事长喝多了，正躺在客厅的沙发上迷糊，黄莉和黄二正在餐厅喝酒吃饭聊天。我于是推门进去，告诉他们说集团有重要事情需要董事长回去处理，我是受肖总之命来接董事长的，于是就这么着把董事长接回来了。”

　　“哦……”肖峰眉毛扬了一下，“就这么简单？”

　　我知道肖峰是不会轻易相信我的话的。

　　我说：“其实也没这么简单，我一说要接董事长回去，黄莉和黄二都显得很不满意，说董事长喝醉了，要在家里休息，暂时不能回集团，不让我接董事长走。可是，我记着肖总的吩咐，无论如何也要把董事长接回来啊，我一再给他们强调集团是有重要事情的，强调我是奉肖总之命公务在身，董事长即使喝醉了，也必须要回集团……我说如果他们不同意，可以直接给你打电话交涉。听我这么说，他们就没办法了，也没给你打电话，就让我把董事长带回来了……”

　　肖峰点点头：“这么说，你没有遇到强力阻拦？”

　　“没有。”我说。

　　肖峰眼神直勾勾地看着我，半信半疑。

　　不管肖峰信不信，我都得这么说。

　　“董事长是真喝醉了吗？”肖峰又问我。

　　“不喝醉怎么会迷糊在沙发上呢？”我反问肖峰。

　　“董事长又是怎么清醒过来的？”肖峰继续问。

　　“半路上吐酒了，然后就醒了。”我说。

　　“真的是吐酒？”肖峰说。

　　“不是吐酒那肖总认为是什么呢？”我又反问肖峰。

　　肖峰敏锐的目光看着我，一时没有说话，似乎他在思考着什么。


第455章 体贴的黄莉

　　半天，肖峰笑了下：“小楚，你带董事长离开的时候，黄二对你的态度怎么样？”

　　“还可以吧，虽然他看起来也是很不情愿的样子，但我把你搬出来了，说我是奉肖总的指示来履行公务，他还能怎么说？”我说。

　　肖峰无声地笑了下：“小楚，你很聪明。”

　　我此时不知道肖峰说的聪明是指的什么，也不知道对我的话肖峰到底信了几分。

　　但我知道，此时，我不能和肖峰玩心数，我铁定玩不过他。

　　“谢谢肖总夸奖，我其实并不聪明，这是按照肖总的指示办事而已。”我喃喃地说。

　　“今天交给你的任务，你完成得很好，到底我没有看错你。”肖峰的语气里带着几分赞赏。

　　我似乎意识到，肖峰知道我把问题的矛头往他身上转移的，但他却也没有办法，因为我说的是实话，确实是他让我去接麦苏的。

　　肖峰一心想借助此事加剧我和黄二的矛盾，这个目标其实他达到了，但我不愿意让他知道。

　　当然，即使肖峰不给我那个电话让我接麦苏，我也会赶去黄莉家的，一样会加剧和黄二的矛盾，但那样我就没有理由转嫁一部分给肖峰了，有他的电话指示，我转嫁起来合情合理理直气壮。

　　肖峰想一箭双雕想加剧我和黄二的矛盾，我也不会让他轻松了。

　　当然，我知道黄二和肖峰彼此都是心里有数的，肖峰给黄二的“锦囊妙计”已经给黄二灌了迷魂汤，他已经接纳实施了，下一步会怎么样，恐怕肖峰心里是有数的。

　　我和黄二的矛盾已经直面刀锋了，肖峰和黄二却还是可以维持和谐的，他们似乎都想利用对方，但又都对对方有几分忌惮和防备。

　　“肖总，你说的那个集团的紧急事务，真的处理完了？”我问肖峰。

　　肖峰淡淡笑了下，点点头：“是的，时间不等人，我先紧急处理了，回头再给董事长说下就行了。”

　　“那我不是白接董事长回来了？”我说。

　　肖峰看着我：“话不能这么说，应该说你去的正是时候。”

　　“这话怎么说呢？”我做出迷惑不解的神情看着肖峰。

　　“因为，我既然给你安排这事，自然就有我的考虑，而具体原因，你无须知道。”肖峰话里有话。

　　我点点头：“那好吧，对不起，集团领导的事情，我不该过问，我多嘴了。”

　　肖峰用莫测的眼神看着我，脸上带着捉摸不定的笑。

　　我其实最头疼的就是肖峰这副表情。

　　正在这时，外面传来黄莉的声音：“阿苏——阿苏——”

　　我一愣，黄莉竟然追了过来。

　　肖峰眼皮猛地一跳，接着就站起来。

　　我和肖峰开门出去，黄莉正走过来，手里还提着一个饭盒。

　　看到我和肖峰，黄莉一瞪眼：“阿苏呢？”

　　肖峰呵呵笑了下：“阿姨，阿苏正在办公室休息呢，她身体有些不舒服。”

　　黄莉看着肖峰：“是你让楚天去接阿苏回来的？”

　　肖峰点点头：“是的，集团刚才有紧急事务，必须要阿苏回来处理，我知道这会打扰你们的家宴，可是事情紧急，实在不好意思了。”

　　黄莉哼了一声：“那你的所谓紧急事务处理完了？”

　　“是的，刚刚处理完。”肖峰平静地说。

　　“这大周末的，一家人一起吃顿饭都不让人安生，肖峰，你这是安的什么心？我看你就是纯粹捣乱。”黄莉不依不饶地说。

　　肖峰笑起来：“阿姨，我再次道歉，这实在是没有办法，毕竟公务重要啊，集团里有些重要的事情，必须要阿苏来定夺的。其实呢，本来可以不用接阿苏回来的，可是我给她打电话，怎么也打不通，没办法，只有如此了……”

　　黄莉一怔，脸上露出一丝懊丧的神色，不知她是不是在后悔不该让黄二搞那个手机信号屏蔽，弄巧成拙了。

　　肖峰接着说：“其实呢，很奇怪，我打阿苏的手机不通，接着又打你的手机，还是不通，想打你家座机，又不知道号码。怎么你和阿苏的手机那会儿都不通了呢，你家那边我记得信号是很好的啊……”

　　一听肖峰这话，黄莉脸上的神情有些发虚了，说：“这个我怎么会知道，手机信号的事情，你问我白搭……”

　　“那我该问谁呢？”肖峰说。

　　“你该问谁问谁，反正不该问我。”黄莉说。

　　肖峰眼里闪过一丝冷峻，接着就笑了笑：“阿姨，你来这里是……”

　　黄莉晃了晃手里的饭盒：“阿苏今天喝了点酒，有点多，我在家里熬了小米稀饭，转们带过来给她喝的，保养一下胃呢……”

　　肖峰点点头：“阿姨，你真是个关心晚辈的好长辈，对阿苏真体贴，很令人感动。”

　　别说黄莉，我都听不出肖峰这话是讽刺还是赞扬。

　　“这还用你说，阿苏是我闺女，我不疼她疼谁？你以为都像你们这样，一家人吃顿饭都要去打断破坏？”黄莉毫不客气地说，“这个楚天，拿着鸡毛当令箭，阿苏喝多了正在客厅沙发上睡觉，他进来不分青红皂白，非要把阿苏带走，还把你肖总的名头拿出来吓唬我，你们有这么做下属的吗？一点都不体谅老板的身体和健康，岂有此理！”

　　肖峰笑容可掬：“呵呵，这个事啊，阿姨，你不能怪小楚，要埋怨就对我来吧，他是奉我的命行事，我其实也是迫不得已，毕竟是公务紧急……”

　　黄莉一翻白眼皮：“肖峰，你少拿公务来糊弄我，再紧急的公务也不能不顾我闺女的身体吧，再紧急的公务也不能不让人家吃饭吧？你这心里的小九九，别以为我不知道，告诉你，肖峰，阿苏是我闺女，她的事情，我这当妈的是要做主的，你就少做那黄粱美梦了……”

　　黄莉这话的意思显然很明白。

　　肖峰丝毫不动气，依旧笑着。

　　正在这时，麦苏办公室门打开，麦苏走了出来。

　　“妈，你怎么来了？”麦苏看着黄莉，带着意外的神情。

　　一看到麦苏，黄莉立刻换了一副神情，忙走过去：“哎，阿苏，你喝多了，妈顾念你呢，担心你喝坏了胃，妈刚刚熬了小米粥，带过来给你喝的，好歹养养胃……”

　　麦苏脸上涌出感动的神情：“妈，你……你辛苦了……”

　　“咱娘俩说什么辛苦不辛苦，你整天工作这么操劳，妈心疼你呢，来，快进去，把小米稀饭喝了。”黄莉一副关心的样子。

　　黄莉说着进了麦苏办公室。

　　麦苏看看我和肖峰：“没事了，休息了这会儿，我感觉好多了，你们也都去忙吧。”

　　我和肖峰点点头。

　　然后麦苏也进了办公室，接着听到黄莉的声音：“那个什么非要让你回来的所谓紧急公务，处理完了？”

　　“是的，处理完了。”麦苏平静的声音。

　　“这个肖峰，真烦人，咱娘俩好不容易一起吃顿饭都不让人安稳，哎，不说了，来，先喝小米粥吧……”

　　听着黄莉和麦苏的对话，我看了肖峰一眼。

　　肖峰的眉头正微微皱起，带着思索的眼神，思索中却又带着几分寒意……


第456章 给自己留个后路

　　似乎觉察到我在看他，肖峰随即恢复了淡静的神色，看着我：“小楚，今天的事情，你怎么看？”

　　我猜不透肖峰问我这话的意图，说：“没有什么看法啊。”

　　肖峰笑了笑，伸手拍拍我的肩膀：“小楚，你和黄老板，除了之前的那次过节之外，后来没再发生什么不愉快的事情吧？”

　　我注视着肖峰：“我不懂肖总这话是什么意思。我和黄老板之前的那次过节，大家都知道的，那件事早就过去了，肖总突然问起这个话题，不知……”

　　肖峰：“这么说吧，我最近似乎听到一个未经证实的消息，说黄二对你似乎有些看法，但和之前的过节无关，不知你听到没有？”

　　我笑了下：“肖总的消息真灵通，我和黄二，那是八竿子打不着，他做他神话的老板，我做我四海的员工，我们之间，会有什么不愉快的事情发生呢？”

　　肖峰意味深长地说：“恐怕这个问题要问你了……”

　　“问我的话，我只能说无可奉告。”我说。

　　肖峰点点头：“既然你不愿意多说，我也不问了，不过，我问你这个问题，也是出于对你的关心，你也不要多想什么。”

　　“谢谢肖总的关心。”我说。

　　“对于这个黄二，我想你我都明白这是个什么样的人，我们都是做正经事业的人，对于社会上的人，最好是敬而远之，不要招惹，毕竟，他们和我们不是一个路子。”肖峰又说。

　　我点点头：“嗯。”

　　“当然，我和黄二的关系还算是维持的不错，起码能保持正常的友好往来，如果你真的和黄二之间有什么问题，我倒是愿意出面来协调一下，缓解一下你们之间的矛盾。”肖峰又说。

　　肖峰要当我和黄二之间的调解人，我心里感到意外而又可笑。意外的是肖峰明明是想加剧制造我和黄二之间的对立，怎么会想到要调解呢？可笑的是，肖峰本身和黄二之间就有着看似和谐实则不可调和的矛盾，他自己的问题都没解决，却提出要调解我和黄二的事情，岂不是可笑？

　　“十分感谢肖总的好意和对我的关心，不过，我想，我和黄二之间，可能没有什么事。当然，如果要是真有，也还是我自己去解决。”我说。

　　肖峰微笑了下：“小楚，你很犟，颇有一人做事一人当的大丈夫气概，不过，我提醒你，你是我们四海的员工，你在外的一言一行一举一动，都和四海有不可分割的关系，你工作之外的事情，或许我管不到，但是，如果影响到了四海的声誉，如果牵连到了集团，如果对集团的利益构成了伤害，那么，我想，这恐怕就不是你一个人的事情了，也未必就是你自己能解决了的。”

　　肖峰这话说得很含蓄，似乎是在提醒我，又是在警告我。

　　我说：“请肖总放心，不管我做了什么事，出了什么事，我都不会牵连牵扯到集团，都不会让集团的声誉和利益受到损害。我对我在外的一切行为负责！”

　　“小楚，话不要说地太早太满，要为自己留个后路。有时候，有些事，这个责你是负不起的！”肖峰用教训的口吻说。

　　肖峰这话让我一时有些发愣，我弄不懂肖峰到底说这些是何意了。

　　看我发愣，肖峰嘴角露出一丝笑意，然后进了自己办公室。

　　我站在原地愣神，这时麦苏办公室里又隐约传出说话的声音。

　　“这个楚天，真讨厌，今天中午你明明喝多了睡了，他闯进来硬要把你带走，我怎么拦都拦不住，他分明是不把我放在眼里，很无礼粗暴！”黄莉的声音。

　　“妈，这不能责怪楚天，他是在履行公务，是在按照肖总的指示办事，别说我中午喝多了一点，就是半夜，集团如果有紧急事情，我也要立刻赶到的。”麦苏说。

　　“也真是奇怪，你中午喝的也不是很多啊，怎么就醉了呢？”黄莉说。

　　一听黄莉这么说话，我一下子愣了，黄莉竟然说出这话，她这不是贼喊捉贼吗？

　　显然，这是黄莉摆脱自身嫌疑的伎俩，先入为主。

　　“这……”麦苏似乎也有些怔住了，一时说不出话。

　　麦苏本来似乎也是对自己今天中午的状态有疑心的，黄莉这么一问，她自己一时似乎不知该怎么说了。

　　“我看啊，还是你最近工作太累了，身体虚脱，所以才会喝这么点酒就醉了，你啊，工作不能太操劳，一定要多注意身体，妈三个孩子，就你最能干，你可是咱们家的顶梁柱，你要是垮了，妈这心也就碎了……”黄莉说。

　　“妈……”麦苏又叫了一声，却顿住了。

　　不知麦苏此时的心里是什么样的状态，不知她听了黄莉的话是怎么想的。感动？疑惑？意外？或者都有？

　　“阿苏，其实呢，虽然你不是妈亲生的，可是在妈的心里啊，最疼的其实就是你，今天中午，看你喝了那么一点酒就疲惫地睡了，妈这心里啊，又是心疼又是自责，心疼我闺女太操劳，自责我这当妈的对你关心不够。这今后啊，妈要多多关心你才是……”黄莉又说。

　　“妈……”麦苏这回声音里真的充满了感动，我听出来了。

　　我心里五味杂陈，这个黄莉，真是个优秀的演员，竟然什么话都能说出来，什么事都能做出来。

　　“妈，我以后一定好好孝敬您。”麦苏又说。

　　“哎……这才是我的乖女儿，妈知道你是很孝顺的，很听话的，从小你就是个听话的孩子。”黄莉欣慰的声音，“来，再喝一碗米粥，趁热喝了……”

　　我不想再听下去了，心里感到很憋闷，我不能告诉麦苏事情的真相，但是听到黄莉如此糊弄忽悠麦苏，我又感到十分气愤。

　　哎，人啊！黄莉如此肆无忌惮对待麦苏，难道她就不担心真有一天麦苏知道了她做的那些事，她如何收拾残局？她就没有为自己考虑后路和退路？她难道就认为麦苏真的是个傻子，被亲情蒙蔽了双眼，一味任由自己如此耍弄下去？难道黄莉真的就不知道这世上善恶有报？真的就不怕自己遭到报应？

　　我郁郁地离去。


第457章 人心难测

　　晚上，吃过晚饭，我在房间里上电脑。

　　想到白天发生的事情，我心里颇多感慨，在微博发了一句话：世道险恶，人心难测！

　　不一会儿，瘦小丫给我发来了私信：“傻熊，感慨啥呢？遇到什么事情了？”

　　“哎——，郁闷，一言难尽。”我说。

　　“怎么？事情还挺复杂？”瘦小丫说。

　　我一阵犹豫，想着该不该告诉瘦小丫白天发生的事情。

　　“如果愿意，你可以和我说说的，或许我能帮你走出郁闷。”瘦小丫又说。

　　“这个……这事恐怕不好说的……”我说。

　　“哦，不方便让我知道是吗，那就不用说了。”瘦小丫说。

　　“其实也不是不方便让你知道，只是这事不宜对外宣扬。”我说。

　　“这么说，这事有关你的个人隐私咯？”瘦小丫说。

　　我说：“这无关我的个人隐私，是和麦苏有关的。”

　　“麦苏？”

　　“是的，麦苏。”

　　“那麦苏自己知道吗？”

　　“不，她不知道。这事只有三个人知道，我是其中之一。”

　　“那另外两个人是谁？”

　　“那两个人，说了你也不认识的，就不要那么好奇了。”

　　“哦……这事和麦苏关系很紧密吗？”

　　“是的，事关她的切身利益。”

　　“那我想听听。”

　　“你……为何想听这个呢？”

　　“因为和麦苏有关。”

　　我一听，有些发愣：“小丫，为什么和麦苏有关你就想知道呢？”

　　瘦小丫：“因为麦苏是你美女老板。”

　　“你……因为这个才对麦苏感兴趣？”

　　“你可以这么认为。”

　　“今天的事，你很想知道？”

　　“是的。”

　　“我要是不想告诉你呢？”

　　“你会告诉我的。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“因为我是神算瘦小丫。”

　　我不由笑了：“呵呵……那我告诉你，这次你算的不准了，我不打算告诉你的。”

　　瘦小丫发过来一个不高兴的表情：“你不告诉我，就是对我不信任，不信任我，那就是不把我当朋友，算了，不说俺不和你玩了。”

　　一看瘦小丫不高兴了，我急了，忙说：“哎，小丫，别生气，我……我告诉你还不行吗？”

　　瘦小丫：“那你说吧。”

　　我说：“其实，这事，你知道了，一定不要对外说，这关系到麦苏家里的和谐，关系到麦苏的名声，这一点你一定要记住，很重要很重要。”

　　瘦小丫：“嗯……我知道了，你说……快说……”

　　瘦小丫似乎有些迫不及待想知道什么。

　　我说：“这么说吧，今天是周末，麦苏的继母黄莉叫麦苏回家吃饭，麦苏的孩子幼儿园有活动，麦苏的同父异母弟弟妹妹都有事没回家，也就是说，麦苏自己回家吃饭的……”

　　瘦小丫：“嗯……继续……”

　　我说：“但今天在黄莉家吃饭的并不只是麦苏，还有一个黄莉的远房侄子黄二，也就是我曾经招惹过的那个有黑道背景的人，现在搞理财公司，实则就是放高利贷的。这个黄二呢，一直对麦苏垂涎三尺，一心想得到麦苏，平时想尽办法和麦苏套近乎，但麦苏一直不搭理他，他却一直不死心。”

　　瘦小丫：“嗯，说下去……”

　　我说：“这个黄二用一些手段博取了黄莉的欢心，黄莉就鼎力支持黄二和麦苏在一起，一心想撮合麦苏和黄二。也就是说，今天的饭局，是黄莉特意安排的，想制造黄二和麦苏单独一起的机会……”

　　我不想告诉瘦小丫太多关于黄莉和黄二贪婪和野心的分析，毕竟那只是我的猜测和揣度，并没有任何能拿出来的证据。

　　我继续说：“于是乎，今天在黄莉家吃午饭的，就只有他们三人。其实我想，要是麦苏提前知道只有黄二来吃饭，她可能就不回家吃饭了，但是她既然去了，再走也不好走了，只能留下吃饭了。”

　　“嗯，是的，然后呢？”瘦小丫说。

　　“然后，我接到了肖峰的电话，说集团有紧急事务要麦苏回集团去处理，让我火速赶到黄莉家，务必一定把麦苏接回集团来。我不敢怠慢，急忙开车去了黄莉家，等我到的时候，正好看到麦苏喝了点酒，有些昏昏欲睡了，接着就昏睡在了客厅的沙发上……”我尽量说的简洁。

　　“那，之后又发生了什么？”

　　“之后，黄莉就假装自己也累了，要上楼休息，让那个黄二把麦苏送到客房去休息……”

　　“啊——”瘦小丫发来一个惊叫的表情。

　　“现在你该猜到了什么吧？这个黄莉是要故意制造机会给黄二，让黄二和麦苏生米做成熟饭！”我气愤地说。

　　瘦小丫没有说话。

　　我继续说：“眼看黄二就要得逞，我这时闯了进去，抱起麦苏就往外走，黄二恼羞成怒，要阻拦我，甚至还掏出了刀子，我一脚踢飞了刀子，黄二才有些畏惧，不敢强行阻拦我了，我接着就把麦苏抱出去到了车上，在路上停车让她吐酒，然后带她回到了集团……”

　　瘦小丫继续保持沉默。

　　我继续说下去：“这件事到这里已经让我都恶心的了，没想到回到集团麦苏办公室之后，黄莉竟然又来了，还带着什么自己熬的小米粥，说来给麦苏养胃的，说了一大堆假惺惺关心的话，把麦苏感动的不行……我心里这个郁闷啊，你说，这世道是不是很险恶，人心是不是很难测……”

　　半天，瘦小丫说：“那，根据你的观察，觉得麦苏是不是真的喝醉了呢？”

　　我说：“我虽然没有抓到什么确凿的证据，但我怀疑一点！”

　　“哪一点？”瘦小丫说。

　　我说：“我十分怀疑麦苏是被下药了，酒里被下了安眠药，依照她平时的酒量，这点红酒根本不会让她这个样子的，一定是喝了下药的酒，她才会昏睡过去。”

　　“你……你怎么会这么想？”

　　“不是我非要这么想，而是事情的表现让我不得不这么想，这么给你说吧，如果我今天不及时赶到，麦苏一定会被自己的继母和黄二算计了，麦苏一定会失身于那个恶棍黄二……”

　　“啊——”瘦小丫又发过来一个震惊的表情。

　　“所以，我才会觉得世道险恶，人心莫测！”我说完，点燃一支烟，狠狠吸了两口。

　　瘦小丫则陷入了长久的沉默。

　　我理解瘦小丫听到此事时候的心情，虽然我和她说的很简单，没有告诉她更多详情，但我想她也一定被我说的这些震撼的。

　　沉默，我和瘦小丫都在沉默。

　　抽完一支烟，我正要给瘦小丫继续说话，突然手机响了。

　　我一看来电，麦苏打来的。


第458章 最珍贵的东西

　　我忙接听麦苏的电话：“董事长，晚上好……”

　　电话里一时没有声音，但我似乎能隐约听到麦苏的呼吸声。

　　麦苏不说话，我一时有些无措，她怎么不说话呢。

　　“董事长……”我又叫了一声。

　　“楚天……”麦苏说话了，声音听起来似乎有些无力。

　　我有些茫然，忙答应：“在，我在。”

　　麦苏又沉默了片刻，轻声说：“谢谢你……”

　　麦苏这会儿打电话过来谢谢我，我有些奇怪，下午的事情这会儿来谢我，她什么都不知道，只是知道我奉肖峰的指示接她回集团，有什么好谢的呢。

　　“董事长……你……你怎么了？”我说。

　　“我……我想谢谢你……”麦苏又说了一遍。

　　我笑了下：“董事长，你谢我什么呢？”

　　“谢谢你下午把我接回集团。”麦苏的声音依旧很轻。

　　“呵呵，这有什么好谢的，肖总有吩咐，我是按照肖总的指示办事，应该的。”我说。

　　麦苏在电话里发出一声叹息。

　　“董事长，你现在感觉好些了吗？”我说。

　　“嗯……好些了。”麦苏说，“我这会儿打电话过来感谢你，你是不是觉得有些奇怪？”

　　“是的。”我说。

　　“其实，我是想说，我中午喝……醉……了酒，很难受，你帮我吐酒，又把我接回到集团，下午正好有重要的公务，我因此没有耽误工作……”麦苏说。

　　麦苏的这个理由似乎还说的过去，我说：“董事长，只要没耽误工作就好，只要你现在身体感觉好些了就行，我做的事，只是举手之劳，不值得谢的。”

　　“看来我最近真的是身体状态不佳，中午喝了那么一点酒就醉了，幸亏我妈又送来了小米粥，喝完小米粥，感觉好多了。”麦苏说。

　　我一怔，麦苏现在还是蒙在鼓里，她竟然就真的以为自己是因为身体状态不好才喝醉的，甚至她还感激黄莉送来的小米粥。

　　唉，我不由叹了口气，麦苏虽然在商场是一个叱咤风云的女浙商，但是在生活中，她还是太单纯了，太容易相信人了。

　　当然，我也能感觉到，麦苏太缺乏亲情和温暖了，黄莉一点点举动，就让她感动地一塌糊涂。

　　我心里再度有些犹豫和矛盾起来，反思自己不告诉麦苏实情到底对不对。

　　犹豫再三，我还是决定不能告诉麦苏中午的真相，那样对无比珍惜亲情的她来说不啻是一个致命的打击，麦苏的外在无比坚强，但她的内心似乎又是极其脆弱的。

　　“董事长，你好好休息吧，好好保重身体。”我说。

　　“嗯，你在干吗呢？”麦苏说。

　　“我……我在上电脑，看新闻。”我说。

　　“嗯，那我给你打电话，不打扰你吧？”麦苏说。

　　“不打扰，没事的。”我说。

　　“我们……可以聊会天吗？”麦苏说。

　　“当然可以。”我说。

　　麦苏沉默片刻，说：“楚天，问你个问题。”

　　“董事长你问吧。”

　　“你说……这世上最珍贵的东西是什么？”

　　我想了下：“我觉得，世上最宝贵的东西是免费的有没有发现，换句话说，在这个世界上，最珍贵的东西都是免费的。”

　　“为什么这么说？”

　　“比如，阳光，是免费的。芸芸众生，没有谁能够离开阳光就能活下去的；然而，从小到大，阳光普照我们的光彩，可曾有谁为自己享受过的阳光支付过一分钱？空气，是免费的。一个人只要活着，就需要源源不断的空气。每个人都离不开空气的给予。可从古至今，又有谁为这不可缺少的东西买过单？”

　　“嗯，还有吗？”

　　“有，感情。”

　　“感情？”

　　“是的，爱情，是免费的。那份不由自主的倾慕，那份深深搁置的思念，那份风雨同舟的深情，那份相濡以沫的挚爱，那份心灵相约的期盼，正是我们生命中最深切的感受与最坚实的依靠。这一切，都是免费的，更是金钱无法能买到的。”说到这里，我不由想起了瘦小丫。

　　“嗯，继续……”

　　“还有，就是亲情。”

　　“亲情？”

　　“是的，每一个赤身裸体的人来到这个世界，都受到了父母亲无微不至的呵护，那是一份深入血脉不求回报的疼爱。可没有哪一个父母会对自己的孩子说：你给我钱我才疼你。父母的这份疼爱，不会因为你的成年而贬值，更不会因为他们的衰老而削弱；只要父母还活在这个世上，你始终如一会得到这份疼爱……”说到这里，我突然住了嘴，因为我想到了麦苏的身世。

　　在失去亲生父母的麦苏面前谈父母之爱，似乎是不恰当的。

　　“这么说，你认为亲情同样也是免费的了？”麦苏说。

　　“嗯……亲情无价，所以也是免费的。”我说。

　　麦苏幽幽叹了口气：“你说的是对的，亲情，应该是免费的，也是最珍贵的……”

　　听着麦苏的声音，我的心起起落落，我不知道麦苏此时想起了什么，又为何要问我这个问题。

　　在短暂的沉默之后，麦苏挂了电话。

　　似乎，麦苏此时的心情并不好。

　　我一时心里有些怅惘，点燃一支烟，慢慢吸着，想着和麦苏刚才的谈话……

　　难道，麦苏是觉察到了什么异常才问我这个问题的？

　　可是，麦苏又分明对黄莉带着感激，这似乎说明她没有任何觉察黄莉的小动作的。

　　麦苏的表现让我觉得似乎很矛盾，有些想不明白了。

　　这样想着，我开始敲击键盘：“小丫……”

　　“我在……”瘦小丫随即回复。

　　“你在干什么？怎么一直不说话？”我问她。

　　“我在想你刚才说的那些……”瘦小丫说。

　　“很吃惊很感慨很震撼是不是？”我说。

　　“嗯，是。”

　　“你知道我刚才为什么没说话？”

　　“我猜你在接电话。”

　　我一愣：“你个神算，又猜对了。不错，我是接了个电话，麦苏打来的。”

　　“哦……”瘦小丫似乎并不意外。

　　“她打电话其实也没什么事，就是和我聊天，问我什么是世上最珍贵的东西，我回答她说其实免费的就是世界上最珍贵的，我提到了爱情，提到了亲情……提到爱情的时候，我不由自主就想起了你……”

　　“哦……”

　　“提到亲情的时候，麦苏似乎颇有感慨。”

　　“你听出来了？”

　　“是的，直觉很明显。麦苏虽然很富有，但她的感情世界是荒芜的，特别是亲情……”

　　“你怎么知道？”

　　“你自己想想啊，她从小没有了妈妈，后来又失去了爸爸，现在的后妈对她又是这个样子，她当然是无比渴望珍惜亲情的，最让我感到难受的是，她现在对自己的后妈还是带着一种亲情，甚至是感激，哎……无语了……”

　　看我说到这里，瘦小丫又沉默了。


第459章 何时相见

　　“小丫，你怎么又不说话了？”我问她。

　　瘦小丫发过来一个幽幽的表情：“其实，换位思考，我觉得，即使麦苏知道自己的后妈对她心怀叵测，但作为她来说，她还是会对后妈带着宽容和尊敬孝敬之心的。”

　　“为什么会这么说？”我有些意外。

　　“因为，毕竟，不管怎么说，黄莉是麦苏的后妈，麦苏是黄莉从小带大的，黄莉对她还是有养育之恩的，滴水之恩当涌泉相报，作为麦苏来说，即使黄莉有些自己的想法，但毕竟那是她的长辈，那是她这个世界上唯一可以叫妈的人，俗话说，老的无过天无过，面对自己的长辈，麦苏内心里是极其珍视这份亲情的，即使这亲情是打了折扣的，但麦苏还是不愿意放弃，不愿意舍弃，不愿意相信……”

　　“你如此认为麦苏，你认为她也会这么想？”

　　“都是女人，我想她应该是这么想的，不然也不会和你说那番话。”

　　“你的意思是不管黄莉对麦苏做了什么，麦苏都会原谅她？都会继续维系和黄莉的亲情？”

　　“是的。”

　　“这一点，我似乎不能接受。”

　　“唉……不管你接受不接受，你都改变不了麦苏内心的想法。性格决定命运，麦苏的性格或许就是这样的，她只能这么想，这么对待。”

　　瘦小丫的话让我似懂非懂，她站在女人的角度，似乎很能理解麦苏的内心。

　　而我，就做不到。

　　“其实，你没有把真相告诉麦苏，或许你是对的，因为如果麦苏知道的话，或许这对她来说是一个重大的打击。”瘦小丫又说。

　　“那，小丫，你说，如果我告诉麦苏真相，她会不会和后妈和那个家庭彻底决裂呢？”我说。

　　“不会。”瘦小丫回答地很干脆。

　　“你就这么有把握？”我说。

　　“是的，我很有把握。”瘦小丫说。

　　“为什么？”我说。

　　“因为我是女人，麦苏也是女人，因为我无比珍视亲情，而麦苏应该也是这样。”瘦小丫回答我。

　　看了瘦小丫的话，我内心涌起一阵郁闷，还有巨大的惆怅。

　　“我们换了话题吧？”瘦小丫说。

　　“好……”我心不在焉地答应着。

　　“其实，你刚才说的世间最珍贵的东西，除了爱情和亲情，还有一样，同样也是免费的，也是最珍贵的。”

　　“什么？”

　　“友情。”

　　“哦……”

　　“寂寞时默默陪伴你的那个人，摔倒时向你伸出手臂的那个人；伤心时让你依靠欣慰的肩膀的那个人；无助时向你伸出援助之手的那个人；而他（她）是否把这些付出折合成现金，然后向你要钱？”

　　“嗯，是的，友情同样很珍贵。”我说着，不由又想起了老三，还有叶梅。

　　“按照你的立即，最珍贵的东西，还有梦想，梦想同样也是免费的。”瘦小丫又说。

　　“嗯……对，无论是锦衣玉食的公主王子，还是衣不蔽体的流浪汉，只要愿意，就能为自己的人生确立一个梦想。这个梦想可以伟大，也可以平凡，可以辉煌，也可以朴实；即可以深刻，也可以浅薄；即可以远大，也可以渺小；只要你肯付出努力，你就能够拥有。”我说。

　　“是的，提到梦想，就要说到信念，信念无价，等同于免费，每一个生存者，都抱有一份自我的信念。信念是在成长的过程中建立起来的一种斗志，遇到困难用它来克服，无论是小时候，还是长大的你，你对待事物的态度就是靠它来维护的。只要你想到了，就会拥有它的光辉！”瘦小丫说。

　　“说得好，其实，世上最珍贵的还有很多，比如希望、意愿、目标，都是免费的。只要你想要，你就能得到。”我说。

　　瘦小丫发过来一个赞赏的表情：“嗯，还有大自然给予的春风细雨，还有皎洁的月光，还有灿烂的星辉……世间多少滋润心田的美好事物，都是免费的……因此，我们不要对着苍天白云唉声叹气！它是公正的，更是慷慨的；苍天早已把最珍贵的一切，免费地给予了我们每一个人……”

　　看着瘦小丫的话，我沉思着，又问她：“小丫，站在人心的角度，你说世间的人能分为几类？”

　　瘦小丫说：“三种。”

　　“哪三种？”

　　“一种是计算型的人，这种人只以利益为基础。他们斤斤计较与人处事锱铢必争。其实这样的人好对付。因为一加一等于二谁都会算。他会算你也不错。这种人也比较容易上当，只要你能舍金，就一定从他那勾出玉来。”

　　“那第二种呢？”

　　“感情型的人。这类人只要有感情就不计较得失。这种人经常上当也经常吃亏。也是骂人没道德最多的一种人。这正是有这些人的存在给那些骗子打了个社会基础。”

　　我不由点点头：“那第三种呢？”

　　“第三种就是计算加感情。就称他为理智型的人吧。这种人不会象第一种人那样不近人情，也不会象第二种人那样为了情感而不计较利益。这种人给你利益时给在明处，会让你感恩戴德，一直得不到相应的回报时就你离开你。他从你这得到回报也知道回报你。”

　　瘦小丫的分析很精辟，我想了想：“那，小丫，你说，我们该做哪种人呢？”

　　瘦小丫：“我们不需要非要界定自己是哪种人，做哪种人，我们要做的，是最真实的自己，做一个有良心有道德有底线的人，做一个正直正义正气的人，做一个平淡平凡但又积极向上的人……这一点，我和你共勉。”

　　看了瘦小丫的话，我心里热乎乎的，心里突然涌起一阵异样的冲动：“小丫，我……我爱你，好爱好爱你……”

　　瘦小丫发过来一个微笑的表情：“谢谢你！在这个世界上，有人爱是幸运的，被人爱是幸福的。傻熊，你是一个优秀的男人，虽然你没有高贵的家庭出身，虽然你没有万贯的家财，虽然你没有尊贵的地位，但是，你有一颗正直正义的心，你有一个聪慧机敏的大脑，你有一种积极向上的精神风貌，这一点，胜过一切……”

　　“小丫，不知何时，我们能真实相见……”我幸福的心里再度惆怅。

　　“傻熊，我一直就在你身边，一直就在陪伴着你。”瘦小丫说。

　　“可是，我想见到真实的你。”我说着，心里又有些难过。

　　“虽然你觉得我们目前是虚拟的，但同时虚拟也是真实的，我的容貌并不重要，我是什么样的人并不重要，重要的是，你能切切实实感受到我，这就足够了。”瘦小丫说着，又发过来一个笑脸。

　　瘦小丫的话让我迷惘困顿，却从她的笑脸表情里，我似乎又得到了一些安慰。

　　如果人生需要一个完美的符号，没有比微笑更合适的了。微笑，它是甜美的歌声，能唱出生活的快乐；它是温暖的阳光，能驱散心头的阴影；它是无边的春风，能蓬勃生命的生机。


第460章 刘太太

　　第二天，我一直睡到9点才起床。

　　今天是周日，可以好好休息一下了。

　　洗漱完毕，我给老三打电话：“鸟人，在干吗？”

　　电话里传出老三迷迷糊糊的声音：“有病啊，这么早给我打电话骚扰我。”

　　“早个头啊，都九点多了。”我说。

　　“啊，九点多了，我曹，我怎么睡了这么久，今天我还要到公司有事情呢。”老三这下子清醒了。

　　“你今天还有工作？”我说。

　　“废话，你以为我是你啊，该休息的休息，我是个体户，每天都要工作，每天都有活要接要做的。”老三说。

　　“我本来还打算找你一起出去玩的。”我说。

　　“玩什么？”老三说。

　　“随便出去溜达溜达呢，散散心。”我说。

　　“得了吧，你还是自己玩小鸟吧，我没工夫。”老三说。

　　“靠，玩小鸟有啥意思？强橹灰飞烟灭。”我笑起来。

　　“哈哈，没事的话，你就来我公司吧，我忙完工作，咱们一起去吃烧烤，上次你说好了请我吃烧烤的，改为上岛西餐了，我还记着呢！”老三说。

　　“那好吧，我一会去你公司。”我说。

　　“来的时候给我带份早餐。”老三说。

　　“知道了。”我挂了电话，然后下楼，开车直接出去买早餐。

　　买完早餐，正要开车，突然手机响了。

　　一看是陌生号码，还不是国内的。

　　我想起了电信诈骗的事情，很多都是伪装成国内的号码打给你，实则是在海外。

　　我的手机因为安装了识别软件，所以能看出号码不是国内的。

　　看区号，我也搞不懂是哪里的。

　　我直接按了拒接，然后开车。

　　刚开了没几分钟，电话又来了，一看，还是那个号码。

　　我又按了拒绝。

　　没过一分钟，这个电话又来了。

　　我曹，还真有耐心，看来不从我这里骗点钱是不死心啊。

　　我突然有了恶作剧的想法，干脆戏弄一下这个骗子。

　　我把车靠在路边，接听电话。

　　电话接通后，我不说话，等对方先讲话。

　　“喂，你好——”电话里传来一个女人柔和的声音。

　　靠，还是个女骗子，听声音年龄和我差不多，还挺好听的。

　　“你好。”我开始说话了。

　　“请问，你是楚先生吗？”那女的说。

　　“是的，请问你是谁？”我说。

　　“我……”这女的迟疑了一下，接着说，“我是刘太太。”

　　“刘太太？什么意思？”我一愣神。

　　“楚先生是贵人多忘事，你还记得前几天你救过一位来自新加坡的刘先生吗？”女的说。

　　我擦，原来这女的不是骗子，是老刘的太太，就是叫什么娜娜的那个了。

　　“哦……是这样啊，你真是刘太太？”我说。

　　“是的，如假包换。”女的说。

　　这女的还挺幽默。

　　“那……你先生昵称你什么呢？”我想验证下。

　　“娜娜。”女人说。

　　“你在哪里呢？”我继续问。

　　“新加坡。”

　　“你怎么知道我手机号码的呢？”

　　“我那天来接我先生出院，从医院护理人员那里打听到你手机号的。”

　　我这时想起当时我送老刘来医院的时候，在医院留的我的联系电话。

　　“那你老家是哪里呢？”我还想继续验证。

　　“我是海州人，只是多年不回海州了。”女人说。

　　至此，我的疑虑打消了，看来这个女人真的是老刘的太太，叫什么娜娜的。

　　“你好，刘太太，不好意思，我一看号码是国外打来的，以为是电信诈骗的，所以一开始没接，毕竟这年头在海外搞电信诈骗的人太多了。”我忙道歉。

　　“哦，怪不得你一直不接我电话，可以理解的。”刘太太说。

　　“那，刘太太，你给我打电话，是有什么事吗？”我说。

　　“楚先生，我今天给你打电话，主要还是想对你那次救我先生的义举表示感谢，真的，十分感谢楚先生。”刘太太说。

　　“呵呵，举手之劳，不足挂齿。刘太太太客气了。”我笑起来。

　　“楚先生是个好人，这年头，像楚先生这样的好人不多了。”刘太太的声音有些感慨。

　　“其实呢，这世上还是好人多的，只不过可能你没遇到而已。”我说。

　　“可能吧，看来楚先生是满满的正能量。”

　　“过奖了，我只不过是一个普通的打工仔。”

　　“楚先生，你知道你救的老刘是什么身份的人吗？”刘太太的声音听起来有些含蓄。

　　我直接说：“我只知道他是一个长者，一个病人，一个需要救助的人，其他的，至于老刘的身份，我不感兴趣，和我也没有关系。我甚至连连他的真实姓名都没问。”

　　“哦，你不知道老刘的名字？”刘太太的声音听起来有些意外。

　　“我为什么要知道他的名字呢？”我反问刘太太。

　　“呵呵，看来，楚先生不光是一个见义勇为的好人，还是一个没有好奇心的人。”刘太太笑起来。

　　“该好奇时候我会好奇，不该好奇的时候，我没有任何兴趣。”我说。

　　刘太太停顿了一下，接着说：“楚先生，如果我说我给你打这个电话，只是为了向你表示感谢，你会信吗？”

　　我一愣：“听你这话的意思，你还有别的事情？说吧，刘太太不必绕圈子，有话直接说就是，我这人，喜欢直来直去。”

　　“楚先生是个爽快人，既然你这么说，那我也就直说了吧！”

　　我开始集中精力听刘太太说话了。

　　“是这么一回事，我那天来接先生出院的时候，走的很匆忙，没来得及多过问什么，等回到新加坡之后，我才知道，我先生给你留了一封信，是吗？”

　　“对，没错。”

　　“那个信封里，是不是还有一张卡？”

　　“是的，很正确。”

　　“很好，楚先生是个诚实的人。”

　　我这时有些不耐烦了：“然后呢？刘太太请说下去。”

　　刘太太说：“楚先生看来是个急性子。”

　　“是的。”

　　“呵呵，那么，然后，我想楚先生看了卡里有多少了吗？”

　　“看了。”

　　“看了之后有何感想呢？”

　　我真的有些烦了，说：“什么感想都没有。”

　　“那卡里的钱，不知楚先生花了没？”

　　“没动，一分都没动。”

　　“嗯，很好。”

　　“好什么好？你到底是什么意思？请直说。”

　　“既然楚先生是个急性子，那我也就直说了吧。”

　　“请讲——”我这时有些好奇，又有些耐不住性子。

　　这个刘太太绕来绕去，到底想干嘛呢？


第461章 见面分半

　　然后，刘太太开始说了：“首先，对楚先生救我男人的义举，我十分感激，发自内心的感激；其次，我认为，我先生给你留下这张卡，是完全应该的，楚先生救了我先生，是应该得到报酬的。”

　　我说：“哦，然后呢？”

　　“只是，楚先生也看了这卡了，知道这卡里有多少钱，那么，楚先生会不会觉得这卡里的钱是不是有些太多了呢？”刘太太的声音听起来小心翼翼，似乎她有些紧张。

　　“额……刘太太的意思是你先生给我的报酬太多了是吧？”

　　“呵呵，其实呢，我知道生命无价，我先生的命当然也是如此，只是，按照楚先生的付出来说，我先生给了你如此巨额的回报，你觉得能心安理得吗？”

　　“那，按照你的意思，我该怎么办呢？”我说。

　　“我的意思吧，我先生是一时冲动，这些钱，委实太过了，我想呢，如果楚先生同意的话，能不能把这钱返回来一半，只留下一半！”

　　我听了有些瞠目，我日，还有这样的，给了人家酬金还有在要回去一半的，这不是把回报当做生意来做了？还讨价还价啊。

　　我不觉很好笑，又好气，还好奇。这个刘太太找我，老刘知道吗？

　　我不由呵呵笑起来。

　　“楚先生，你笑什么呢？”刘太太的声音听起来似乎有些紧张。

　　我说：“刘太太，其实呢，我救你先生，是不打算要任何一分钱的报酬的，你先生留给我的这张卡，我知道数目是很大的，具体多大，我想你可能也心里有数，我就不说了。但是，从我见到这张卡的那时起，我就没想到要收下这笔钱，我就没认为这钱是我的，所以，到现在为止，我一直没有动这卡里的一分钱，而且，以后也不打算动。”

　　“太好了，楚先生你真是好人啊。”刘太太的声音听起来有些兴奋了，“那，楚先生，你是要打算把这钱都返回来吗？”

　　“是的，我是有这个打算的。”我说。

　　“啊——”刘太太惊叫一声。

　　我觉得她似乎兴奋地不行了。

　　“楚先生，那我给你个账户，你给我全部都转过来吧。”刘太太迫不及待地说。

　　我淡淡地又笑了。

　　“楚先生，你又笑什么？”刘太太问我。

　　“刘太太，首先，我和你说了，这钱我可以一分都不要，但是，这钱我不能直接转给你。”我说。

　　“啊，为什么？”刘太太着急的口气。

　　“因为，第一，虽然你说的信息符合你的身份，但我还是不能确保你就是刘太太，毕竟，我们没有见过面，我之前也没听过你的声音。”我说。

　　其实，我此时基本能断定这位刘太太就是老刘的老婆娜娜，但我还是如此说。

　　“你？你怀疑我的身份？你怀疑我是假冒的刘太太？”刘太太的声音更急了。

　　“是的。”我干脆地说。

　　“这……你……我怎么会是假冒的呢？你说的这话是不是很可笑呢？”

　　“呵呵，刘太太，不要着急，我刚才只说了第一，其实，即使你的身份是确凿无疑的，我也不能把这钱转给你。”我说。

　　“你这话什么意思？”

　　“我的意思很简单，这钱这卡是老刘留给我的，即使我要退回去，也要当面亲自交给刘先生，或者我亲自听到刘先生的声音，然后直接退给他，而不是你刘太太。”我说。

　　“这有区别吗？我们是夫妻，你退给我和退给他有什么区别？”

　　“当然有区别。”

　　“区别在哪里？”

　　“我想知道你要我退一半的钱给你，是你个人的意思呢还是刘先生的意思？”我直截了当地问。

　　“这……我……这……当然，是我们的意思。”刘太太结结巴巴地说。

　　“既然是你们的意思，那请刘先生亲自接我电话可以吗？刘太太。”

　　“这……老刘到中东出差去了，不在新加坡，我就可以代表的。”

　　“那不行，那就等他出差回来，和我通个电话，把话说清楚，可以吗？”

　　“你……楚先生，你这不是故意为难我吗？你是在找借口吧，你是想独占这些钱吧？”刘太太有些气急败坏的声音。

　　“呵呵，刘太太，我不是想故意为难你，我干嘛要为难你呢？至于你说我想独占这份钱，我觉得很奇怪，什么叫独占？那意思是你和我一起瓜分，就不是独占了？”

　　“这……你……”

　　“我现在要求其实很简单，只要我亲自听到刘先生的声音，确实证明你的身份，我就可以把这钱全部返给刘先生，你们既然是夫妻，我返给刘先生和返给你，不是一回事？”

　　“你……楚先生，你明摆着是不想退回这钱，你是在狡辩找借口。”

　　“呵呵，在我没有和刘先生亲自沟通之前，你可以随便怎么认为，但是，你现在提出的要求，我没法满足你，刘太太，请见谅，多多理解！”说完，我挂了电话。

　　我点着一支烟，等了会儿，这个叫娜娜的刘太太没有再打过来。

　　我分析着这事。

　　似乎，这个刘太太不像是假冒的，应该就是那个什么家在海州的叫娜娜的。

　　这个娜娜突然给我打电话，让我返回一半的钱给她，到底是何用意呢？

　　听娜娜的口气，我觉得想要钱这事应该不是老刘本人的意思，老刘不是年轻人，给我这笔钱也不会是一时的冲动，更不会可笑到之后反悔来要回一半的钱。

　　如此，那这应该是娜娜个人的意思，她知道老刘给我这笔巨款之后，心疼了，想背着老刘要回一半的钱。

　　或者，就是这娜娜和老刘虽然是夫妻，但却又貌合神离，各自都有各自的算盘，娜娜自然是年轻貌美，嫁给老刘，恐怕大半是为了钱，得知老刘有这么一大笔钱给了我，自认是难以接受的，想暗地找我说服我退一半给她，也就是她想和我一起瓜分这笔巨款了。

　　哎，这两口子，做的什么夫妻啊，为了钱，把我也搅和进去了，这是什么事啊！

　　我掏出那张卡，在手里反复看着，突然觉得娜娜有些可怜，为了钱要如此绞尽脑汁花言巧语。

　　同时，这个老刘也是可悲，光想着老牛吃嫩草了，就没想到这嫩草不是那么好吃的，不是那么心甘情愿任其大快朵颐的。

　　我不想占有老刘的报酬，但这个突然冒出来的娜娜要我给她分一半，我当然是不可能答应的，别说一半，一分都不行。别说这个娜娜到底是不是刘太太还值得商榷，就是真的是，我也不能稀里糊涂就把钱给她，这钱来自老刘，我得亲自还给老刘才是。

　　我重新发动车子，直奔老三公司。

　　边开车我边琢磨着刚才和娜娜的谈话，这个娜娜到底是什么样的人呢？她来自海州，年纪轻轻却要不远万里漂洋过海嫁给一个半大老头子，又是图的什么呢？她今天突然冒出来背着老刘给我打电话想要回一半的钱，这事怎么这么蹊跷呢？

　　越想越觉得怪异诡异奇异，脑子里一团迷雾。


第462章 寻找孩子

　　边想边到了老三公司。

　　“呶，给你早餐，吃吧。”我将早餐放到老三桌子上，然后一屁股坐在沙发上。

　　老三正在电脑前忙乎着：“你吃了没？”

　　“废话，当然吃了。”我看着老三，“这一大早的，你忙乎啥呢？”

　　“嘿嘿，还能忙乎啥，忙赚钱呗。”老三得意地笑着，“鸟人，我给你说，哥们刚刚接了一个大活，做成的话，哥们能赚一套房子。”

　　“什么活能赚这么多？这单子可不小啊。”我说，“是不是让你刺探什么商业机密的活？我给你说，这样的活你最好小心点，弄不好就触犯了法律底线。”

　　“你放心好了，这次的活，是最安稳不过的，一个寻人的。”老三说。

　　“寻人的？寻什么人要出这么高的价格？哪里的客人？”我很好奇。

　　“一个新加坡的客户，要找个孩子。”老三说。

　　“新加坡的？又是新加坡的？”我脱口而出。

　　“怎么？你这话什么意思？什么又是新加坡的？”老三说。

　　“没什么，说说，这到底是个什么活？”我不想告诉老三刚接到娜娜电话的事。

　　老三打开早餐，边吃边说：“是这样的，我刚接的这个活，是一个新加坡律师委托的，至于是什么人委托他的，律师不说，要保密，只是给了我一些相关的线索，让我在海州帮助寻找一个孩子，如果能找到，会有一大笔报酬，今早刚刚给我打来了不分预付款，让我务必全力找到这个孩子的下落……”

　　“哦……客户是男是女都不知道？”我说。

　　老三点点头：“是的，我是直接和那个律师打交道，其他的，只要没有需要，咱也不问。”

　　“看来这个客户是想保密。”我说。

　　“应该是。”

　　“那是要找个什么样的孩子？都有什么线索？”我说。

　　“线索很简单，就是6年前，有一个刚出生不久的女孩，被送到了海州的孤儿院，现在客户急需找到那个女孩的下落。”老三说。

　　“这提供的线索和资料也太简单了吧？怎么找？”我说。

　　“要是容易找，人家还会出高价？”老三反问我。

　　“是什么人把女孩送到孤儿院的？”我又问。

　　老三摇摇头：“只是说那女孩当时是被人偷偷放到了孤儿院门前，至于是什么人送的，一无所知。”

　　“6年前放到了孤儿院，还是偷偷送到门口的，那这女孩有什么特征吗？”我说。

　　老三说：“特征……只说这女孩臀部有一个硬币大小的胎记，胎记的形状类似于一个倒置的南美洲地图形状，其他的，就没有了。”

　　“送去的时候，女孩叫什么名字知道吗？”我又问。

　　老三摇摇头：“刚出生不久的女孩，没起名字，而且，这种孤儿，一半送到孤儿院的时候，都是孤儿院后来给他们起名字的，一半都姓国，国家的国。”

　　我皱皱眉头：“这活儿听起来简单，似乎做起来有难度啊。那你去孤儿院查了吗？”

　　老三说：“我还没去，不过，对方的律师说了，他们之前去海州孤儿院找过，但是没有找到，所以才会委托我。”

　　“为什么没找到呢？”我说。

　　“第一，这几年来，孤儿院送出去的孤儿不少，有领养的，有助养的，有被国内人领走的，也有被领养到国外的；第二，孤儿院5年前档案室发生了一次意外火灾，很多档案都烧毁了，找不到了，现在查找，难度很大。第三，送到孤儿院的孩子，有不少是偷偷放到孤儿院门口大人就悄悄走掉的，符合这种情况的好几个，孤儿院的人无法确定到底是哪一个。”老三说。

　　“怪不得人家出高价找你，看来难度是很大的。”我说。

　　“是的，要是他们只能找到，又何必来麻烦我大侦探呢？”老三笑起来。

　　“这活儿刺激，你要是能想办法打听到这孩子的下落，那你就发了，一套房子有了。”我说。

　　“这活我已经接了，既然接了活，那好歹我也要找出这孩子的下落，要给人家一个交代，不然，我这福尔摩斯的名誉可就毁了。”老三说。

　　我笑起来，又说：“我猜，想找这孩子的幕后客户，应该是这孩子的爸爸或者妈妈，当年或许是出于什么无法抗拒的因素或者经济原因，孩子生下来却无法抚养或者无法带走，就偷偷遗弃到了孤儿院，然后大人到了新加坡，现在年龄大了，经济条件好了，想孩子了，就想办法找回去。”

　　老三看着我：“你的分析有些道理，我其实也是这么想的，不过，这些不重要，重要的是找到这孩子，至于人家为什么要抛弃孩子，咱管不到。”

　　我接着说：“能忍心抛弃刚出生的孩子，这样的事情，女人恐怕难以做到，说不定是孩子的爸爸干的，说不定这孩子是私生女……”

　　老三说：“这也未必，你别以为女人就做不出这样的事情，我前几天还听说有个女的把刚出生的孩子扔到垃圾箱里去了呢，被捡垃圾的发现报警了……”

　　我一阵唏嘘：“世道啊，怎么这样……”

　　老三吃完早餐，对我说：“既然你今天没事，就给我当专职司机吧，走，拉我先到孤儿院去走一趟。”

　　“现在就开展调查了？”我说。

　　“对。”老三点点头。

　　“人家新加坡那律师不是早去过孤儿院了？你还去个啥？浪费时间。”我说。

　　“他去和我去不一样，他调查不到的东西，说不定我能得到。”老三说。

　　“那好吧。”我说。

　　我和老三离开公司，开车直奔海州孤儿院。

　　老三告诉我，海州孤儿院原来在市区，后来搬迁到了郊外的山区，那里环境好，空气也好，距离海边不远。

　　“为啥要搬迁呢？”我问老三。

　　“原来的孤儿院地方太小，市区环境也嘈杂，不利于孩子成长，后来听说有慈善家出钱，在郊区重新建了一个新的孤儿院，设施设备都是第一流的。”老三说。

　　“哦，重新建一个新的孤儿院，要很多钱的。”我说。

　　“慈善家嘛，都是大企业家，肯定有钱了。”老三笑起来。

　　谈笑间，我和老三出了市区，沿滨海公路走了半天，进入山区，在一个群山环抱的幽静处所，找到了这家孤儿院。

　　孤儿院周围的环境果然十分优雅，建的也十分上档次。

　　我将车停在门口，我和老三下车。

　　大门口有个警卫室，一个看起来五十多岁的老门卫站在门口，眼神一直看着我们。

　　我和老三走过去。


第463章 秘密调查

　　“大爷，你好啊。”老三满脸笑容和他打招呼。

　　老门卫点点头：“好，你们是干嘛的？”

　　“呵呵，大爷，先抽颗烟。”我掏出烟，递给老门卫一支。

　　老门卫接过烟，我忙掏出打火机给他点着，他深深吸了两口，又看着我们：“你们……这是……”

　　老三忙说：“我们今天过来，是想到孤儿院来看看，看能给孩子们做些什么。”

　　老门卫一听，态度好起来：“呵呵，看来你俩也是热心公益事业的人，只是今天是周日，行政部门的人不上班，想做公益，那就明天周一来找领导联系吧。”

　　“哦，那看来今天是白跑一趟了。”老三带着遗憾的口气。

　　“你们这样的年轻人，能想到来这里为孩子们做公益，难得啊。”老门卫有些感慨。

　　“大爷，平时来这里的人也不少吧？”老三说。

　　“是不少，但是来献爱心的不多，很多是来打听收养助养孩子的。有的是结婚没有生育的，有的是想有一个女孩想要个男孩的……”老门卫说。

　　“我俩还都是单身呢，光棍汉。”我说。

　　老门卫笑起来：“所以我说像你们这样的年轻人过来的不多呢。”

　　老三说：“大爷，你在这里工作有些年头了吧？”

　　老门卫点点头：“是啊，我在孤儿院工作了快十五个年头了，一直做门卫，保护孩子们的安全。”

　　老三冲老门卫一竖大拇指：“大爷，你的工作平凡而又伟大，高尚而又重要，孩子是祖国的花朵，你就是默默奉献的园丁。”

　　老门卫笑了：“别给我戴那么高的帽子，我其实就是在履行自己的门卫职责，做好自己的本职工作而已。”

　　我们和老门卫越啦越热乎，他邀请我们进去坐坐。

　　坐在门卫室，我们继续聊天。

　　“这孤儿院建在这里，简直就是世外桃源。”老三感慨地说。

　　“是啊，这是新建的，搬过来好几年了，以前在孤儿院，在老市区那边，地方拥挤，设施也破旧，周围环境也很差，现在和以前比，真是上了天堂了，孩子们的福气呢。”老门卫说。

　　“新建这孤儿院，要投资不少钱吧？”老三说。

　　“那是的，可不是一笔小数目，这要亏了一位海外的慈善家。”老门卫说。

　　我接过话：“这海外的那位慈善家，是干什么的？男的还是女的？”

　　老门卫摇摇头：“这个慈善家，到目前，谁都不知道是谁，这人是匿名捐助的钱，直接达到了孤儿院的账户上，指明说这笔钱要专款专用，建一座新的孤儿院。大家只知道这笔钱来自美国，却不知道是谁捐献的。”

　　“好人啊，好人，我想这位慈善家一定是华人吧？”老三说。

　　老门卫笑起来：“这个谁也猜不到，不过，大家都觉得应该是华人，说不定是老华侨呢。”

　　“为什么一定是老华侨呢？”老三说。

　　“年轻人谁能有这个财力？再说了，年轻人都想着有钱去做更大的生意，去挥霍，谁会想到做慈善呢？”老门卫说。

　　老三一拍胸脯：“大爷，这话你就说错了，等我赚了大钱，我就来做慈善。”

　　我接过一句：“等你赚了大钱，你也不是年轻人了，你也老了。”

　　“靠，你这话说的，太丧气！”老三瞪了我一眼。

　　老门卫看我俩在斗嘴，笑起来：“我看你们两个小伙子都很面善，听口音是北方人吧？”

　　“嗨，大爷你还真猜对了，我俩是山东林州的。”老三说。

　　老门卫点点头：“我听出来那么带有林州口音了。”

　　“那，大爷，你是哪里人啊？”我问老门卫。

　　“我是海州人啊。”老门卫说。

　　“那你怎么能听出我俩是山东林州的呢？”我说。

　　老门卫呵呵一笑：“我女婿就是你们山东林州人，我听多了他的方言味道，所以你们一说，我就听出来了。”

　　“哦，原来是这样啊，这么说，大爷，你和山东人也是颇有渊源了。”老三说。

　　“是啊，所以我一听到你们山东口音，就觉得很亲切。”老门卫开心地说。

　　我俩和老门卫越谈越近乎。

　　“大爷，这孤儿院的孩子，都是怎么来的？”老三问。

　　老门卫说：“这个……来源渠道就多了，有的是因为天生有缺陷，被父母抛弃的，有的是女孩子未婚私生的偷偷送来的，有的是因为家庭经济困难扔到孤儿院门口的，有的是父母遭遇意外身亡被孤儿院抚养的……唉，说起来都是可怜的孩子……”

　　“那来这里的大人，除了来做公益献爱心的，除了来领养助养孩子的，还有干嘛的？”老三又问。

　　“还有来这里寻找孩子的啊。”老门卫说。

　　“寻找孩子？”老三做惊讶状。

　　“是的，有的当年迫于各种原因把孩子扔到了孤儿院，现在又想回来把孩子领走的。”老门卫说。

　　“这样啊，那，他们都能找到孩子吗？”老三又问。

　　“有的能找到，有的就难说了。”老门卫说。

　　“为什么难说了？”老三说。

　　老门卫说：“譬如，有的孩子被人领养走了，有的孩子在孤儿院因为疾病等原因夭折了，各种原因吧。”

　　“夭折的孩子多吗？”老三说。

　　“很少，孤儿院的工作人员对孩子们都照顾地很用心，除非是送来的时候就是重病，一般很少有后来出事的。”老门卫说。

　　“那就是说，来找孩子找不到的，一般是被人领养或者助养走了？”老三说。

　　“是的。”老门卫点点头。

　　“但是，领养助养人一般是可以找到的啊。”老三说。

　　“是的，一般是能知道的，但是，有一个时期的孩子被领养助养走的，是不好找到的。比如6年前左右的孩子，因为孤儿院档案室发生过一次火灾，很多档案被烧了，找不到了，所以那部分孩子的信息就无从查找了。”老门卫说。

　　“哦……”老三点点头，“哪那个时期的孩子，现在也有来找的？”

　　老门卫点点头：“有啊，前几天，我听说有个来自新加坡的人，来这里找6年前送到这里来的孩子，是个女孩，院里的工作人员怎么找也找不到那女孩的档案了，只知道那女孩被人领养走了，去了美国，但具体领养人的联系方式，一概找不到了。”

　　一听老门卫这话，我和老三对视了一眼。


第464章 线索初露

　　新加坡，6年前，女孩。

　　基本可以确定，老门卫说的那个女孩，就是老三要找的。

　　而且，从老门卫的话里，得到了一个重要信息，那就是这女孩被领养到了美国。

　　老门卫继续说：“其实，这个女孩，我还是有些印象的，当初她被人遗弃在孤儿院门口，那是一个冬夜，我正在值班，听到门口有孩子哭的声音，出来一看，一个包被裹着个孩子放在门口，却没看到大人。我忙把孩子抱进屋里，这孩子长得啊，那叫一个水灵，大大的眼睛，很可爱，不知道是什么人这么狠心，竟然将刚出生不久的孩子抛弃了……”

　　“哦……然后呢？”我问。

　　“然后，我就忙把孩子抱到了院里，工作人员忙给孩子喂奶，检查身体，这孩子身体倒是很健康，一切问题都没有。后来这孩子就在院里住下了，大家都很喜欢她，我没事也常过去看看孩子……”老门卫说。

　　“那这孩子后来又是怎么被领养走的呢？”老三看着老门卫。

　　老门卫抽了一口烟，说：“后来，这孩子来院里不多长时间，来了一个大鼻子的外国人，从美国来的，长得挺帅气的一个中年男人，通过市民政部门介绍来的，说要来这里领养孩子，各种手续都很齐全。这老外指定要收养这个女孩……”

　　“哦，是这样……”老三又看了我一眼，接着问老门卫，“那这孩子就这么着被这老外带走了？”

　　“是啊，各种手续都完备，这老外的职业似乎还不错，收入也很稳定，没有理由不让领养啊，这孩子跟去了美国，那也是她的福气。”老门卫说。

　　“这老外是什么职业？”我说。

　　“这个，我一时还真的想不起来了，年代久远，我记性也不行了。”老门卫说。

　　“那档案室也查不到了？”我说。

　　“不是说了，档案室发生过火灾，关于这女孩的档案，都没了，永远也找不到了。”老门卫说。

　　“那，新加坡的人来找孩子的时候，知道这些信息吗？”老三说。

　　老门卫摇摇头：“新加坡来的那个人，其实是受委托来的一个律师，我和他根本没打过照面，他只是找院里工作人员问这孩子的事情，院里这几年领导都换了一茬，工作人员也流动很大，当年的办事人早就调走了，他来问，工作人员只能给他查资料，这资料都没了，怎么查呢？当然查不到。”

　　“那你怎么不告诉他你记得的这些线索呢？”我笑着说。

　　“他走了之后我才知道这事的，怎么告诉他？”老门卫反问我。

　　我又笑，老门卫也笑：“其实告诉他又有什么用，美国那么大，美国人那么多，我又不知道这老外叫什么名字，又记不得他的职业了，就凭这个去找，那还不是大海捞针啊。”

　　老三思索着：“大爷，那这老外长什么样，你还能记得不？”

　　老门卫想了想：“当年这老外的印象给我还是比较深的，不过我也不会形容人的外貌，反正就是身材挺魁梧，看起来很面善，络腮胡，大鼻子，蓝眼睛，头发金黄，其他的，我也说不出来咯……”

　　老三皱皱眉头：“那，要是这老外你再次见到，还能认出来不？”

　　老门卫说：“这个，不好说，大概也差不多吧。”

　　老三不由点点头：“哦……”

　　老门卫这是带着奇怪的目光看着老三和我：“我说，你们俩似乎对这个女孩子的情况特别关注啊，你们到底是……”

　　我看了一眼老三，老三冲我点了下头，然后对老门卫笑了：“大爷，实不相瞒，我是做私家调查的，我刚接了一个业务，客户是新加坡的，就是你说的那个前几天来这里找孩子的新加坡律师，他也是受客户委托来找孩子的，他没有找到孩子，就委托我了……”

　　“哦，是这样啊，怪不得你俩这样呢，原来你小子是私家侦探！”老门卫笑起来，“可惜啊，小伙子，关于这女孩的情况，我只知道这么多，其他的，档案室也没有，看来，你们是白跑一趟了。”

　　“大爷，其实你和我们说的情况也很重要的，起码我们现在知道这孩子是被一个美国人领养走了。”老三说。

　　老门卫说：“现在来找这孩子的那个新加坡律师的委托人，一定是这孩子的亲人了，对不对？”

　　老三点点头：“应该是。”

　　老门卫叹息了一声：“这天下哪里有父母不想孩子的，当年孩子被遗弃，或许她的亲人有难言之隐，现在终于想孩子了，虽然孩子的亲人也有过错，但毕竟血肉亲情啊，血脉相连啊……我倒是很希望你们能帮那人找到这孩子的下落，可是……遗憾，我只能想起这些了……”

　　“呵呵，虽然只有这些，还是很感激大爷的。”老三说，“大爷，我留个我名片给你，以后，如果你还能想起什么线索，你就和我联系，好不好？”

　　老门卫痛快地点点头：“能帮人找到亲人，这是好事，没问题的。”

　　老三给了老门卫一张名片，又说：“大爷，你放心，等事情有了着落，我一定好好感谢你。”

　　老门卫摇摇头：“感谢我不用，我不图你任何东西，你们要是有心，就多为孤儿院的孩子们做些善事！”

　　老三郑重点头：“大爷，我们一定会的。”

　　老门卫笑了笑：“小伙子，这世道，是好人有好报的，多做善事，也是为自己和子孙后代积德。我想，那个捐款建孤儿院的美国的好心人，这辈子都会有好报，一定会长命百岁，子孙满堂。”

　　我和老三都笑了，点头：“对，大爷，那个好心人，一定会像你说的那样的。”

　　我这时心里有些好奇，那个捐款建孤儿院的好人，会是一个什么样的人呢？美国人？华人？老人？年轻人？男人？女人？

　　似乎，这一切都是个谜。

　　既然人家不愿意暴露自己的真实身份，或许，这会是一个永远的谜团。

　　谈地差不多了，我和老三准备离去。

　　上了车，我正要发动车子，老门卫突然又跑过来：“哎，小伙子，等等！”

　　我们看着老门卫。

　　老门卫说：“对了，我刚又想起一个事情……”

　　“大爷，你说。”老三和我看着老门卫。

　　老门卫说：“我刚想起来一个线索，不知道对你们有没有用。那女孩被我抱进屋里的时候，我给那女孩换尿布，看到这女孩臀部有一个胎记……”

　　“胎记？”我和老三对视一眼，老三接着说，“大爷，那胎记什么样？你还记得不？”

　　老门卫点点头：“记得，像硬币那么大，形状嘛，是这个样子……”

　　老门卫比划着，有些说不具体了。

　　我从车里摸出纸笔，递给老门卫：“大爷，你能画出来吗？”

　　老门卫点点头，开始画了起来，画完，递给老三。

　　我和老三一看，分明这是一个南美洲地图。

　　一切都明白了，这个女孩就是老三要找的那个女孩。

　　确凿无疑了。


第465章 突破口

　　老三对老门卫说：“大爷，你给我提供的线索十分重要，十分感谢你。”

　　老门卫呵呵笑起来：“小伙子，下面就看你这神探的本领了，要是找到这女孩的下落，一定要告诉我啊，我还想见见这孩子呢，6年过去了，这孩子应该长得很可爱很漂亮了……”

　　老三点头：“大爷，我一定会找到这孩子的，一定会让你亲自看看的。”

　　老门卫犹豫了一下，又说：“其实，要是真的找到这孩子，对她来说也未必一定是好事啊，毕竟她现在有了好心人的收养，在美国应该生活地很幸福，这突然又冒出来她的亲人，恐怕这对她也是一个打击，她到底是该回到亲人身边呢还是该继续留在养父母那边呢？”

　　听老门卫这么一说，我的心里也有些迷惘了。

　　老三说：“我想，不管这孩子到底跟谁，但起码要找到，起码也了了她亲人的一个心愿，起码也能让这孩子知道自己的亲生父母是谁，这对她也是一个交代，这对她今后的成长，对她今后的一生，或许都很重要。”

　　老三的话听起来也有道理。

　　老门卫点点头：“或许这样想要是对的，一个人，要是不知道自己的亲生父母是谁，那是一件十分痛苦的事情。这对孩子来说，是很不公平的。”

　　然后，我们告别老门卫，开车离去。

　　“怎么样？理出什么头绪来没有？”边开车，我边问老三。

　　老三摇头晃脑：“今天之行，收获当然是有的，至于这头绪，我正在理……”

　　“说说看。”我说。

　　老三：“第一，这女孩确定不在孤儿院了，而且也不在国内，去了美国；第二，这女孩的领养人，是一个外国人，美国人……”

　　“就凭这个，你怎么能找得到呢？”我说。

　　“那咱们就进一步分析，从目前的情况来看，找到收养这女孩的美国人是重点，根据大爷对这美国人的描述，我想……”

　　“你想什么？蓝眼睛大鼻子络腮胡，我看老外都这样的。”我打断老三的话。

　　老三嘿嘿笑了起来：“这事要这样分析，你想啊，中国这么大，这老外为啥非要海州孤儿院来收养孩子？”

　　“这能说明什么呢？”我说。

　　“这说明，这个老外可能具有这样的特征，第一，他经常到中国来，再缩小范围，他可能经常到海州来，所以才会想到到海州孤儿院来。”老三说。

　　“但是经常到海州的老外也多了，而且，6年前这老外经常到海州来，也未必现在还来啊？”我说。

　　“你说的有道理，但是也不能说他6年前来海州，现在就不来了啊，说不定来的更勤快了呢？”老三说。

　　我听了，点点头：“这话也对。”

　　老三接着说：“还有一个最重要的细节，你注意到没有？”

　　“那个细节？”我说。

　　“大爷不是说了，那个老外到孤儿院，指明要收养那个女孩！”老三说，“孤儿院的孩子那么多，为什么这老外指明要收养这女孩？你好好想想。”

　　我心里一动，看了一眼老三：“为什么？”

　　老三带着沉思的神情：“其实我也在想为什么？为什么呢……难道，这老外和这女孩有什么渊源？或者说，这老外和这女孩的亲人有什么渊源？”

　　我思忖着，老三到底牛逼，能抓住这个很容易忽略的细节，能从这细节里想到这么多。

　　老三继续说：“如此说来，要找到这女孩，找到收养这女孩的老外，搞清楚这女孩的身世很重要，这是个突破口。”

　　“那，怎么搞清这女孩的身世呢？”我说。

　　“那就要搞清楚倒是找这个女孩的人是谁？是谁委托了那个新加坡律师出面来找这女孩的！”老三干脆地说。

　　“但是，那个新加坡律师不会告诉你的。”我说。

　　“这是我现在思维的卡点，到这里就卡住了。”老三说，“看来，那个真正的客户不出面，或许是有自己的难言之隐，或许是不愿意声张，或许是怕什么人知道，所以才会委托律师暗地来寻找，所以才会让律师出面来找我，而这个人，自己并不露面。”

　　“既然这个人不愿意露面，那你就很难搞清楚这人的真实身份了。”我说。

　　老三沉默片刻，说：“无疑，这个人，不是女孩的父亲，就是母亲。”

　　我点点头：“这个应该是对的。”

　　老三：“那么，这个人的年龄，应该就是三十多岁。”

　　“是的。”我说。

　　“既然孩子是被送到了海州孤儿院，那么，这个人应该是在海州生活过，或者说，也有可能是海州人。”

　　“嗯。”

　　“但是这个人现在在新加坡，那么，此人为何后来又去了新加坡？”

　　“不知道。”

　　“这个人，应该是在抛弃孩子之后去的新加坡。”

　　“差不多。”

　　“如果此人是孩子的父亲，他去新加坡，似乎没有充足的理由扔下孩子，孩子可以交给孩子的母亲抚养，未必一定要送到孤儿院。”

　　“嗯……”

　　“如果此人是孩子的母亲，如果她不放心孩子跟着父亲，如果她是有钱人的二奶生的，她如果要去新加坡，如果是找了大富豪，那她当然不能带孩子走，也不会放心孩子留给男的，那么，她会不会选择把孩子送到孤儿院？”

　　我看了一眼老三：“为什么这么说？”

　　老三说：“第一，如果这女的到新加坡想开始新的生活，显然，带个孩子很难会找到合适的男人来接受，特别是这女的如果想攀个大富豪，人家当然不会愿意要带孩子的女人了。第二，如果她把孩子留给孩子的父亲，那么，一旦她发达了，有钱来，再回来想要回孩子，男方当然不会给她。所以，权衡各种利弊，这女人出于自己的未来着想，很可能会觉得把孩子送到孤儿院里，或许是最佳的方案……”

　　“我曹，你行啊，分析地这么细致。”我有些佩服老三的脑瓜子了。

　　老三说：“所以，综上所述，这个隐藏的幕后的真正的客户，极有可能是孩子的母亲。孩子是当娘的心头肉啊，哪个做母亲的不想自己的孩子？这么多年过去了，她想找回自己的孩子，这是很符合情理的。”

　　“那你的意思是，这个孩子的母亲，和这个收养孩子的老外，有一些渊源？”我说。

　　老三点点头：“我觉得很有可能。”

　　“不会这老外是这孩子的父亲吧？”我说。

　　“这个……可能性应该不大……我得到的资料是，这孩子不是混血，纯东方的。”老三说。

　　“那，这老外和孩子的母亲会有什么关系？”我说。

　　老三锁紧眉头：“这个……这个……我神探也有些糊涂了，容我进一步思考分析……”

　　此时，让老三这么说了这一通，我虽然有了一些头绪，但却又陷入了另一个谜团里。

　　半天，老三说：“找到这孩子的突破口在于找到那个老外，而要找到那个老外，搞清楚那幕后客户的真实身份又显得十分重要。看来，为了我的房子，我要下一番工夫了……”

　　看着老三苦思而又充满信心的样子，我不由想笑，哎，老三这钱赚的也真不容易，要耗费多少脑汁啊。

　　此时，自以为聪明绝顶的我和老三都忽视了身边一个最容易想到却又最不可能想到的人。


第466章 跟踪与反跟踪

　　开车走在滨海路上，一边是大海，一边是陡峭的大山。

　　老三看着大海的方向，说：“这路上的风景很美，不过也很险要，道路外侧是悬崖，开车要很小心咯。”

　　“怎么？对我的驾驶技术不信任？”我边开车边说。

　　“俺木说啊。”老三说。

　　“嘿嘿，我驾驶技术不比你差。”我笑起来。

　　老三也笑起来，接着说：“兄弟，后面有个车子，跟了我们有一段路了……”

　　我从后视镜看去，后面一辆黑色的越野车，保持着大约100米的距离。

　　看前方有个岔路口，我直接开上了岔路，发现那车子还是跟在后面。

　　“有人在跟踪我们。”我说。

　　“猜猜会是谁。”老三说。

　　“不用猜。”我说。

　　“那是谁？”老三说。

　　“你懂的。”我说。

　　“打算怎么搞？”老三看着我。

　　我想了下：“甩掉吧。”

　　“看你功夫如何。”老三说。

　　我一踩油门，车子加速进了市区。

　　市区内车流量很大，我开着车子在车流里穿梭，后面那辆黑色越野一直跟在后面。

　　在前方一个路口，我急打方向盘，进了一个小巷子，巷子只能容一辆车行驶。

　　巷子里还有个交汇口，我刚驶过去，一辆小面包车拐了过来，正好挡住了后面越野车的道路。

　　我直接驶出小巷，拐上了马路。

　　“甩掉了。”我对老三说。

　　“额……看起来貌似很简单啊。”老三说。

　　“那是，这个对我来说是雕虫小技。”我有些得意。

　　老三叹了口气：“兄弟，凡事不要得意太早，你再看看后面……”

　　我一看观后镜，我曹，那辆黑色越野车竟然又跟在后面了，不知怎么跟上来的。

　　“看到没，任何时候都不要轻视了对手。”老三说。

　　看看前面到了步行街路口，我索性直接将车子停在了路边，然后从后视镜观察着。

　　“如果那车子也停下，你打算怎么办？”老三说。

　　“过去，和他抽支烟。”我说。

　　“靠，你不会是要当街打架吧？”老三说。

　　我没有说话，注视着后视镜。

　　黑色越野并没有停下来，而是直接驶了过去，经过的时候，我看不到车里的人，车膜是深色的。

　　老三哈哈一笑：“看来人家不喜欢和你打架，不给你机会。”

　　我深呼吸一口气：“老三，在海州，黄二的势力无处不在，你今后一定要小心了。”

　　老三点点头：“我一直就小心着呢。”

　　我点燃一支烟，吸了两口。

　　老三又说：“对了，黄二的理财公司，已经开始大规模按照肖峰那天出的点子开始运作了。”

　　我看了一眼老三：“你又开始监控黄二那边了？”

　　老三说：“我不是监控，是密切关注而已。”

　　我说：“黄二反监控的能力也是有的，你这么继续做，他说不定还会发觉的。”

　　老三说：“我监控他，也是一种自卫，没办法。”

　　我说：“黄二其实最恨的是我，你可以脱身的。”

　　老三说：“谁让我上了你的贼船了呢，下不来了，走一步看一步吧。”

　　我问老三：“你说，肖峰给黄二出的那个主意，到底是金点子还是馊主意，会管用不？”

　　老三说：“是金点子还是馊主意，要看对什么人来说了，站在谁的立场来说了，其实，不管肖峰出的是金点子还是馊主意，我的直觉，这个办法是会立竿见影的。毕竟，现在是利益社会，在利益驱动下，没有人会拒绝到手的好处……”

　　我说：“我觉得肖峰是在草黄二，他其实内心里是很讨厌黄二的，他不可能真心帮助黄二的。”

　　老三说：“一切皆因利益而动，肖峰的出发点到底是什么，肖峰到底想要做什么，我们拭目以待吧。”

　　我说：“在肖峰面前，我觉得我们都很幼稚，很简单。”

　　老三哈哈一笑：“肖峰的心机不是现在的你我能看透的，不单是肖峰，还有黄二，此人实则并不简单，心计多端。”

　　“这样的两个人交集在一起，不知最后的结果如何。”我说。

　　“性格决定命运，这兄弟俩能在一起交集，也是命运的安排。”老三说。

　　“扯淡，什么命运，我感觉似乎是貌合神离的狼狈为奸。”我不屑地说。

　　“其实，我觉得，每个人的命运，不管在别人看来是高尚的还是龌龊的，都是要靠自己来转弯的，靠自己来把握的，你可以瞧不起别人为命运做的事，但你无法掌控别人的命运。”老三说。

　　我干笑了一声，没有说话。

　　“肖峰是黄二是如此，你我也是如此，我们的命运，还是要靠我们自己。”老三又说。

　　“老三，你说，我们的最终命运会是什么样子的？”我突然想到了这个问题。

　　老三说：“其实呢，每个人的人生都有两条路，一条用心走，叫做梦想；一条用脚走，叫做现实。心走得太慢，现实会苍白；脚走得太慢，梦不会高飞。”

　　“你这话说的似乎有些哲理。”我说。

　　老三哈哈一笑：“人生最精彩的是，心走得很美，而与脚步能合一。人生，总有太多期待一直失望，总有太多梦想一直落空，总有太多言语无人可诉。其实，有些事，轻轻放下，未必不是轻松；有些人，深深记住，未必不是幸福；有些痛，淡淡看开，未必不是历练。”

　　“是，你我都需要历练。”我说。

　　“其实，我们不单是需要历练，更需要容忍，学会容忍一切可能会让我们冲动的事情。”老三说，“比如，你刚才停车要过去和后面开车的那位抽支烟，我知道你是想打架的，这真的好吗？这真的合适吗？人家不就是跟踪你了，又没怎么着你，你凭什么去打架呢？”

　　我看着老三，一时说不出话。

　　“当然，容忍也是有限度的，第一次叫气度，第二次叫宽容，到了第三次，如果还是容忍，就成了懦弱。”老三说。

　　“那你的意思是，我们现在要保持容忍，保持沉默？”我说。

　　老三微微一笑：“学会容忍学会沉默，对我们似乎都有好处，不单这件事要学会容忍，其他事也是这样。这个世界不是所有的人都懂你都友好对你，被不懂的人误，被敌视的人招惹，无须争辩，无须立刻反击，我们选择沉默；甚至，有时被最爱的人误解，我们难过到不想争辩，也只有选择沉默。生命中往往有很多无言以对的时刻，不是所有是非都能辩明，不是所有纠葛都能理清。有时，沉默就是我们最好的回答和诠释。”

　　我睁大眼睛看着老三：“鸟人，你什么时候学会搞这些心灵鸡汤了？”

　　老三：“我曹，我还鸭汤呢。我这是源自生活的感触……”

　　我哈哈笑起来。

　　老三也笑。

　　正笑着，老三一侧的车门突然被拉开，接着一个声音：“你给我下来——”


第467章 招财猫

　　老三毫无防备，直接就被拉下了车。

　　我吃了一惊，接着就听到一个女人得意的笑声：“哈哈，老三，你小子看来底盘不稳啊，我轻而易举就把你搞定了。”

　　定睛一看，是麦萍，正看着老三笑。

　　老三苦着脸：“哎，阿萍，你这是干嘛啊？你怎么在这里呢？”

　　麦萍嘻嘻笑着，看看老三，又看看我：“我和我妈在逛步行街的，正巧看到你们在这里。”

　　说着，麦萍上了副驾驶位置，对老三说：“你后面坐去。”

　　老三看着麦萍：“干啥？你不陪你妈了？”

　　“陪啊，谁说不陪的？”麦萍说。

　　“那你上车干嘛？”老三说。

　　“我走累了，在车里坐会休息下，不行？”麦萍说。

　　“额……那好吧。”老三冲我挤了个眼神，坐到了车后座。

　　麦萍拉上车门，看着我：“喂，楚总，你和神探在这里干嘛呢？搞基？还是等人？”

　　我一咧嘴：“我们谈人生呢。”

　　麦萍哈哈笑起来：“这大白天的，你俩跑到闹市区来谈人生，有意思吗？”

　　老三在后座说：“阿萍，我给你说，楚天糊弄你的，我们这是去孤儿院献爱心了，刚回来，经过这里，停车看步行街的美女呢。”

　　麦萍说：“哟，就你们俩还去孤儿院献爱心，献了啥东西？”

　　“爱心啊。”老三龇牙咧嘴。

　　“啥爱心？”麦萍说。

　　“爱心呢。”老三继续忽悠麦萍。

　　麦萍一瞪眼：“得了吧，我看你俩是不是要打算结婚，搞基又不能生孩子，打算去领养个孩子呢？哈哈——”

　　麦萍说完，自己先笑起来。

　　我哭笑不得。

　　麦萍接着说：“你俩在这里不用看美女了，美女来了，上你们车了，看吧，尽管看。”

　　老三说：“我在后座，看美女不大方便了。”

　　麦萍说：“怎么，你到前面来，坐在阿姨怀里，阿姨抱你看？”

　　老三嘴巴半张：“真的？”

　　麦萍说：“有胆子你就来啊。”

　　老三真的下车拉开副驾驶车门：“那我真上来了啊。”

　　“噗——”麦萍憋不住又笑，“先叫阿姨再上来……”

　　我看不下去了，说：“好了，你俩别闹了，老三，我们走吧，麦总，你去陪你妈吧。”

　　“怎么？要赶我下车？”麦萍瞪了我一眼。

　　我没说话，苦笑。

　　麦萍转了转眼珠，突然又笑起来：“对了，我送你个小礼物。”

　　说着，麦萍从包里摸出一个招财猫挂坠：“看，我买的招财猫，送你了，挂在车钥匙上，很好看的。本来我想挂在手机上的，看你车钥匙光秃秃的，给你吧。”

　　“耶，这是定情物？”老三酸溜溜地说，“我也要。”

　　麦萍说：“木有了，只有这一个，送楚天的，你不许要哦。”

　　“不好玩了。”老三说。

　　这时麦萍看了一眼前方，说：“我妈过来了，好了，本小姐告辞了，你俩继续在这里搞基吧。”

　　说着，麦萍把挂坠放在车驾驶台上，下了车，直接走了。

　　我这时也看到黄莉正在附近逛游。

　　麦萍走后，老三说：“渴了，我去买点热饮，你等我。”

　　老三直接去了旁边的饮料店。

　　我坐在车里，看着麦萍和黄莉会合，然后两人说说笑笑进了一家商场。

　　等了一会，突然看到老三和叶梅还有蓝果一起过来了。

　　真巧，在这里又遇到叶梅和蓝果了，显然，她们也是来逛街的。

　　他们走过来，叶梅直接上了副驾驶位置，老三和蓝果上了后座。

　　老三递给我一杯热饮，边说：“看，我们没白费功夫吧，我带回来俩美女。”

　　我接过热饮，看着叶梅：“叶姐，你们也是来玩的？”

　　叶梅点点头：“是啊，我和蓝果逛街的，正要走累了，遇到了老三，不走了，搭你车吧。”

　　我笑笑。

　　蓝果坐在后座没有说话，不时看我一眼。

　　叶梅这时看到了麦萍刚送我的招财猫挂坠，拿起来看：“这招财猫挂坠真好看，挺可爱的。”

　　“喜欢就送你了，挂手机上很好的。”我说。

　　“哈，这怎么好意思呢。”叶梅客气了一下。

　　“这又不是什么值钱的东西，不要客气。”我说。

　　“我还是算了，我手机上是不挂这个的。”叶梅说。

　　“送我，送我！”老三在后座嚷嚷。

　　叶梅笑起来：“老三，你一个大爷们，手机上还用挂这个吗？得了吧你，我看着挂坠给蓝果吧，她手机上挂着，很好看的。”

　　说着，叶梅把挂坠递给蓝果。

　　蓝果迟疑着，看着我。

　　我痛快地说：“既然叶姐说你手机挂了合适，那就送你了，收下吧。”

　　反正这东西又不是我的，麦萍的，送蓝果也无妨。

　　蓝果一听我的话，眼神一亮，接过去：“谢谢……”

　　蓝果一声“谢谢”，让我的心里涌出一阵说不出的滋味。

　　老三叹息一声：“哎，这可是定情物啊……”

　　蓝果脸上竟然有些红晕，不知她是怎么理解老三这话的。

　　蓝果接着就把挂坠挂在了自己的手机上，叶梅看了说：“好看，真好看，看来楚天还真会买东西，更会送东西。”

　　叶梅这话显然是话里有话了。

　　老三听了直咧嘴。

　　蓝果听了，脸上的神情有些开心，不自禁又看了我一眼。

　　我心里叹息一声，喝完饮料，接着发动车子：“咱们走吧。”

　　“走，中午我请客吃饭。”老三说。

　　“去哪里吃饭？”叶梅说。

　　“附近有一家山东菜馆，咱去吃老家菜去。”老三说。

　　“好啊，走——”叶梅开心地说。

　　我开车直奔附近的山东菜馆。

　　停好车子，大家进了菜馆，在大厅找了个靠窗的座位坐下。

　　然后老三和叶梅去点菜，我和蓝果坐在那里。

　　蓝果拿出手机，边看边对我说：“这个招财猫挂坠真好看，谢谢你送我。”

　　我一时无言以对，不自然地笑了下。

　　“我会好好珍惜的。”蓝果又说。

　　我不由叹了口气：“其实……这挂坠……”

　　刚说到这里，我突然怔住了。

　　因为我看到麦萍正趴在窗户玻璃上往里看，眼睛睁地大大的。

　　麦萍怎么来了这里。

　　黄莉呢？

　　蓝果此时也看到了麦萍，一愣神，随即若无其事地把玩起手机上的挂坠来。

　　我看到麦萍的眼睛睁地更大了。

　　麦萍随即就消失了，不到几秒钟，麦萍出现在我们面前，脸上带着气呼呼的表情。

　　“麦总来了，真巧。”蓝果和麦萍打招呼。

　　麦萍不说话，眼神直勾勾地看着蓝果的手机，手机上挂着招财猫。


第468章 逼装地太离谱

　　蓝果被麦萍的眼神搞得有些莫名其妙。

　　这时老三和叶梅也回来了，看到麦萍，忙邀请麦萍一起就坐。

　　麦萍毫不客气一屁股坐在我旁边。

　　“你妈呢？不是一起逛街的吗？”老三问麦萍。

　　“有事先回去了。”麦萍面无表情地回答。

　　叶梅看看我，又看看蓝果，然后看着麦萍：“麦总，怎么看你不开心呢？”

　　“开心？”麦萍看了一眼叶梅，随即又看着蓝果的手机，咬了咬牙，然后瞪眼看着我，“姓楚的，我刚送你的招财猫呢？”

　　“额，干嘛？”我心里突然有些发虚。

　　“还给我。”麦萍硬邦邦地说。

　　“既然送我了，你还要回去干嘛？”我说。

　　“我说还给我，你少废话。”麦萍的声音里带着火气，边又看了蓝果的手机一眼。

　　叶梅这时怔住了，蓝果也愣了。

　　显然，她们都明白了什么。

　　“原来这招财猫是……”叶梅话说到一半停住了。

　　蓝果的脸色有些发白了，原来她以为我送她的礼物竟然是麦萍送我的。

　　或许蓝果这时能理解老三刚才说的定情物是啥意思了。

　　蓝果抿了抿嘴唇，直接把招财猫挂坠解了下来，放在桌子上，对我说：“楚天，谢谢你的礼物，现在我不需要了。”

　　说完，蓝果倏地站起来，眼圈有些发红，拿起包，直接就走了。

　　“哎，蓝果，等等我——”叶梅忙追了出去。

　　麦萍一把抓起招财猫挂坠，直接扔进了桌子下的垃圾桶，浑身发抖，怒视着我：“楚天，你个王八蛋，老娘送你个礼物，你转手就送给别的女人，你真他妈的混账东西！你他妈想巴结蓝果想讨好蓝果也不用这么着急吧，枉费老娘对你的一片苦心，混蛋——”

　　麦萍边怒气冲冲地骂着，边站起来，接着转身就疾走。

　　眨眼间，这里就只剩下我和老三了。

　　“唉……”老三苦笑着看着我，“看来咱俩就是搞基的命了，三大美女，走的精光，一个不留。”

　　我也苦笑连连，这叫什么事啊，三美女一下子得罪了两个。

　　麦萍理所当然认定是我把她给我的礼物转手给蓝果的，她愤怒自然是有理由的。

　　蓝果没想到我送她的礼物竟然是麦萍给的，她本来甜滋滋的心里自然是感到委屈和憋闷的，没想到我竟然在耍她。

　　而同时感到没耍的，自然也有麦萍。

　　同时，麦萍更加怀疑我和蓝果有不清不白的关系了，她内心里对蓝果的敌视自然会增加深一层。

　　我不住叹息，和老三草草吃了一顿没有滋味的午饭。

　　吃过饭，我和老三坐在那里闲聊。

　　我这时想起早上接到的那个娜娜的电话，对老三说：“老三，我前段时间在飞机上救了一个新加坡富商，他留给我一张卡，这卡里有很多钱，今天早上，那富商的太太打电话找我，问我要这卡里一半的钱，我没答应……”

　　接着，我把救老刘的经过和娜娜的谈话内容告诉了老三。

　　“哦，新加坡的……”老三眨眨眼，“你小子还有这福气，天上还真掉馅饼了……”

　　我说：“其实我刚想到，这卡里的钱，其实我是不可能一下子直接转给他太太一半的，数额巨大，没有卡主的身份证，银行不会给办理的。”

　　老三点点头：“这倒是，你只能在卡的限额之内一点一点往外取，这很麻烦的。其实也无所谓啊，反正你也没打算给他太太。”

　　我说：“我突然想到一个问题，你说，要是她太太暗地里想办法把这银行卡挂失了，那这钱……”

　　老三一咧嘴：“那你这卡就是废卡了呗。”

　　“我不想要这笔钱，但是也不想稀里糊涂让这钱流失。”我说。

　　老三嘿嘿笑起来：“这个很简单，你通过ATM机一点一点把卡里的钱转到你卡里去，不就得了，这样就安全了。”

　　“这样做合适吗？毕竟这钱不是我的。”我有些迟疑。

　　“想保全这卡里资金的安全，这是最稳妥的办法。”老三说。

　　我想了想：“虽然很费事，但也是个办法。”

　　“做事情不要怕麻烦嘛。”老三说。

　　“走，这就去搞。”我说。

　　我和老三结账离开饭馆，找了一家银行的ATM机，开始操作起来。

　　捣鼓了老半天，总算搞完了。

　　我松了口气。

　　出来后，老三说：“我曹，楚天，行啊，你现在一夜之间就成了大富翁。”

　　我说：“这钱又不是我的，我富翁个屁。”

　　老三说：“但这钱的的确确就在你手里，还是人家送你的，你完全可以心安理得当成是你的。”

　　我说：“良心啊，不安啊，无法做到心安理得啊。”

　　老三说：“哎，你这种人啊，最大的优点是善良，致命的死穴也是善良。要是换了别的人，早就欢天喜地地痴狂了，癫狂了，早就拿这钱去挥霍去享受人生了！我要是说你在装逼呢，又不大恰当，毕竟这逼也装地太离谱，好吧，我就当你是个高尚的人吧。”

　　我说：“我并不认为自己是个高尚的人。”

　　老三：“那你认为你是个什么人？”

　　我说：“我觉得我吧，不是好人，也不是坏人，好事做不了几件，坏事也做不出来。”

　　老三说：“不做坏事，就是好人了，别指望天天做好事，这世上，没有人能一直做好事。”

　　我说：“那个叫什么娜娜的刘太太，我其实觉得很诡异，她男人给我的钱，她来找我要，不让自己男人知道却又打着男人的旗号，你说怪不怪……”

　　老三说：“你刚才说这个什么娜娜是海州人？”

　　我点点头：“是的，老刘告诉过我，他太太是海州人。”

　　“新加坡……海州人，海州……”老三重复了几遍，接着问我，“这个娜娜怎么会嫁给老刘的？又是怎么去的新加坡？”

　　我摇摇头：“不知道，没问，别人的私事，不好问的。”

　　“这个娜娜叫什么名字？”老三又问。

　　“不知道。”我说。

　　“老刘呢？”

　　“不知道。”

　　“老刘什么企业？”

　　“不知道。”

　　老三火了：“我曹，你救了人家一命，人家给了你这么多钱，你丫的怎么什么都不知道？”

　　我说：“懒得问呗，问那么多干嘛，有和我无关。”

　　“和你无关……却未必就一定和我无关……”老三带着所有所思的表情喃喃自语着。

　　我看着老三不由笑起来：“你丫的，想赚那套房子钱想疯了，什么都想联想什么都想联系，典型的职业病……”

　　老三不理会我，仰脸看天，脸上带着不可捉摸的神情……


第469章 人算不如天算

　　接下来的日子，我继续做自己的工作。

　　旅行社扩张战略进展地很顺利，一二线城市的业务日益火爆，三线城市的扩张成片落地。

　　我最近一直很忙，每天都在各地奔波协调督促，还要不时回到海州汇报工作进展情况。

　　虽然一直忙着自己的工作，但我也没放松对海州一些人和事的关注。

　　从老三那里得知，黄二采纳了肖峰的主意之后，理财公司的业务成井喷发展，集资额成直线上升。

　　也就是说，黄二手里的资金在迅速扩大，他手里掌控了大量的资金。

　　我不由感到惊异，又觉得困惑。

　　惊异是因为黄二急剧膨胀的资金规模，没想到肖峰的点子这么好用，竟然这么快就收到了如此惊人的效果。

　　困惑是因为我到现在都猜不透肖峰的真正用意，虽然我觉得肖峰一定不会真心去帮助黄二，但却又想不透肖峰到底是在打什么主意，这到底对肖峰有什么好处。

　　显然，此时的黄二对肖峰一定是疑虑大减的，甚至会感激肖峰，毕竟肖峰帮助他摆脱了困境，而且还走上了快车道。

　　基于此，黄二对肖峰的好感会与日俱增的，虽然还有麦苏的事情在那里是个障碍，但上次黄二对麦苏的企图没有得逞，他更恨的是我。

　　边忙乎自己的工作，我边思考着这些问题。

　　这天，在绍兴大酒店的客房里，忙完一天的工作，我打开笔记本电脑，和海星视频聊天。

　　“海星，有个事，我想向你请教。”我说。

　　海星一如既往地在大口吃巧克力，边点头：“嗯，你说……”

　　我接着把黄二理财公司资金急速膨胀的事情说了一遍。

　　海星听完，点点头：“嗯，不错。”

　　“真的不错？”我说。

　　“哈哈，你在想什么呢？”海星笑起来。

　　“我是觉得这家理财公司这么迅速发展的路子似乎很不踏实，你说呢？”我说。

　　海星端起杯子喝了口水，说：“这么给你说吧，根据你刚才说的这家理财公司发展的模式和方式，还有他们运营的路子，很显然，这是一家挂羊头卖狗肉的所谓理财公司，实质就是民间借贷，甚至，是高利贷，利息超过银行利息的4倍，就是高利贷，这家理财公司高额集资，当然要以更高的利息放出去才能保证收益不亏本。而他们集资的运营模式，其实带有巨大的风险……”

　　“哦，巨大的风险？”我说。

　　“是的，这家理财公司的大部分资金不是来自银行，而是来自广泛的民间，民间投资有个特点，那就是一有风吹草动就会出现提款疯潮，一旦国家政策有变或者传出什么谣言，很容易就会出现潮水一般集体提款的现象，那么，这样的话，这家理财公司的死期也就到了，这家公司的老板基本也就该上吊了！”海星说。

　　“为什么？”我听得有些心惊肉跳。

　　“原因很简单，因为他们的钱是不可能放在那里不动的，必须要钱生钱，要放出去，要流动起来。而一旦大家都来提款，那么，他们根本就无法有那么多钱来给客户提走，资金供给不足，必然导致公司信誉下降，必然导致客户恐慌，甚至会诱发集体性社会事件，一旦闹大了，出了人命，或者集体上访，甚至会惊动政府，那样的话，你说这家公司还能活吗？”海星耐心地说。

　　“哦……”我长出了一口气，原来玄机在这里。

　　我似乎有些明白肖峰的用心了。

　　海星接着说：“其实我有些想不明白，这家理财公司的老板怎么会想到这个愚蠢的办法来集资，这种运营模式在国外有过惨痛的教训，早就被行家抛弃了。”

　　“听说是有人给这家理财公司的老板出的主意，这老板一听很好，就采纳了。现在这家公司的资金规模膨胀很厉害，收效巨大。”我说。

　　“那出主意的这个人，不是狗头军师，就是一个蠢货，如果是个智商很高精明的人，那他一定和这理财公司的老板有仇，故意出这样的馊主意，想害死这老板。”海星笑着说，“等着瞧吧，早晚这家理财公司会被这人搞垮，早晚这老板会被这人坑死……”

　　听了海星的话，我恍然大悟，原来肖峰的真正心思是在这里，真正用意是这样的。

　　不由感到了几分惊惧，肖峰的用心太狠了，太精明了。

　　又想起一句话：欲让其亡，先让其狂。

　　肖峰似乎是按照这个路子走的，他现在是在让黄二一步步走向疯狂，疯狂敛财，疯狂膨胀，而一旦到了某种程度，或许就是该让黄二完蛋的时候。

　　而这个程度何时到来，或许肖峰也有自己的算计和算盘。

　　让黄二灭亡，是我愿意看到的结果。

　　似乎，虽然我和肖峰暗地里存在斗争，但在对付黄二上，却又有着共同的方向。

　　但是，如此搞下去，黄二即使完蛋了，那些集资的散户不是要遭受重大损失，甚至会导致他们家破人亡？

　　想到这里，我的心里又感到不安，感到矛盾。

　　肖峰在下一盘很大的棋，黄二在冒险，肖峰也在走钢丝绳，一旦黄二要是识破了肖峰的真正用心，那肖峰的结局也很难预测。

　　毕竟，黄二也不是傻瓜，他的心计也是很多的。

　　如此说来，目前看，虽然胜利的天平倾向于肖峰，但不到最后，谁也无法预测真正的赢家是谁。

　　想到这里，我不由有些感慨，说：“这人和人之间的算计，真可怕。”

　　海星微笑着：“其实，人算不如天算，人有千算，不如天则一算。”

　　“此话怎么理解？”我说。

　　海星说：“人的一生，总有一些料想不到的意外事，完全无法做合理的解释，或许这就是我们人所说的神吧！所以，人的营谋计算，时常会失灵，时常会失策，因为人总忘了老天也有一算。也许，每个人的心中，都有一把小算盘，算计着别人，算计着自己。但是，人有千算，天则一算，算去算来，一枕黄粱再现……”

　　“既然人算不如天算，那么，天的一算又是什么呢？”我问海星。

　　“天的一算，其实就是一个人的德，德，能守护一个人的一生，德，亦能帮天生坎坷的人化险为夷。”海星说，“人应该时常想到自己的所作所为，合不合天道。很多福报，不用求，自然就会有了。因此，求祸求福，全在自己。虽然说是上天注定，但是还是可以改变。你只要将本来就有的道德天性，扩充起来，尽量多做一些善事，多积一些阴德，这是你自己所造的福，别人要抢也抢不去……”

　　我捉摸着海星的话。

　　海星又说：“行善积德，就是做好事、善事、与人为善，一切以慈悲为怀。行善并不是让你有什么豪言壮语或大笔大笔地捐钱，而在于平时的一言一行，一举一动中，平时以体力帮助人、用钱财帮助人、用和颜悦色来对待人，以及用善心来对待众人。所以说，行善积德，可以出钱，也可以出力。在生活中存好心，说好话，做好事，做好人就是行善积德。德，能护佑一个人一生、十生、千生。而善，就是启开德的一把钥匙……”

　　海星一席话，让我深思……

　　第二天下午，我从绍兴开车回到海州。

　　刚到海州，就接到了麦苏的电话，让我到她办公室去一趟。

　　不知道麦苏叫我去她办公室干嘛。

　　我直接开车去了集团，直接去了麦苏办公室。

　　敲了敲门，麦苏亲自来开的门。

　　看到我，麦苏笑了：“楚天，你看谁来了？”

　　我随即往麦苏身后看去，顿时又惊又喜。


第470章 故人相见

　　在麦苏办公室的沙发上，坐着一个帅哥，一个美女。

　　帅哥是易克，美女是秋桐。

　　上次大连之行，我和麦苏大连到熊岳的路上，前不着村后不着店，寒夜了更换车轮胎，亏了他们帮助。

　　秋桐是星海传媒集团党委书记、董事长，而易克则是大连市中区常委、宣传部长。

　　熊岳一别，多日不见，没想到在麦苏办公室意外见到了他们。

　　老友相见，自然分外高兴。

　　“易哥，秋姐——”我忙和他们打招呼。

　　易克和秋桐呵呵笑着站起来，和我握手。

　　“你们怎么突然就来了？”我笑着说。

　　麦苏在一边笑着说：“易哥和秋姐是跟随大连党政考察团来海州考察的，抽空来找我们的。”

　　“哦……”我点点头，“欢迎，欢迎易哥和秋姐来海州考察工作，欢迎易哥和秋姐来四海集团指导工作。”

　　易克和秋桐都笑起来，易克说：“我们两口子今儿个来四海集团，是来看老友的，是来学习的。”

　　秋桐说：“百闻不如一见，这来了之后才知道，四海集团原来实力如此雄厚，企业规模如此大，看得出，麦苏妹妹是一个出色的企业领导者和管理者。”

　　麦苏说：“秋姐，过奖了，小妹实在不敢当。”

　　易克感慨地说：“海州是我的故乡，有些日子我没回海州了，麦苏是我们浙商的典型代表，四海集团是一家优秀的旅游企业，看到家乡有这样一家优秀的企业，看到海州有麦苏妹妹这样的优秀企业家，我实在感到很欣慰。”

　　听到易克和秋桐都夸奖麦苏，我感到很开心。

　　易克接着说：“楚老弟，我们刚才听麦苏说，你在集团里的工作十分出色，应该说是优异，你提出的集团旅行社扩张战略实施之后，集团的业务和经营都得到了长足的发展，兄弟，好样的。”

　　我不好意思地笑着。

　　秋桐也点点头：“是啊，刚才麦苏妹妹给我们介绍了你的工作情况，我们听了都为你的快速进步感到高兴，假以时日，楚老弟一定能成为四海集团的脊梁和骨干。加油啊，楚老弟。”

　　我看看麦苏，她正微笑着看着我。

　　我说：“其实吧，我能取得这些微不足道的成绩，关键是我们董事长鼎力支持和悉心指导帮助的结果，我现在的水平和能力，和我们董事长相比，那是典型的小巫见大巫，我需要努力的地方还多着呢。”

　　麦苏笑起来：“楚天，我不需要你给我戴高帽，正确的评价是，你今天的成绩，应该就是你自己努力奋斗的结果，奋斗，唯有奋斗，才是一个人不断进步的最佳阶梯。”

　　易克说：“我觉得你们俩说的都有道理，这有千里马，还要有伯乐，不然，千里马再牛，也是白搭。就好比我当初刚到星海传媒集团混的时候吧，要是没有易太太这个伯乐的赏识，哪里会有今天的我呢。”

　　说完，易克看了一眼秋桐，带着温暖温馨的目光。

　　秋桐抿嘴一笑：“行了，往事不要再提，都老夫老妻了，还提那些做什么。”

　　“什么老夫老妻啊，我每天都感觉自己是新郎。”易克说。

　　“去你的，没几句正经话。”秋桐脸色红了，嗔怒地看着易克。

　　“哎，我说的是真的啊，我自己每天都觉得是新郎，你呢，我每天感觉你就是新娘啊，嘿嘿，这天天都是洞房花烛……”易克嘿嘿笑着。

　　“你……不许再说了……死鬼……”秋桐的脸色更红了，显得有些娇羞。

　　看着这两口子在这里调情，我乐了，同时又涌出几分羡慕。

　　麦苏也抿嘴笑看他们，眼里似乎也带着几分羡慕的目光。

　　谈笑了一会儿，麦苏说：“易哥，秋姐，我已经安排好了，今晚在我们集团酒店一起吃饭，我请你们二位吃特色海州菜。”

　　秋桐忙道谢，易克大大咧咧地说：“哎，好久没吃到正宗的海州菜了，今天没想到能在麦苏妹妹这里打打牙祭。”

　　秋桐看着易克：“易部长，说话要有良心，你自己说说，来海州之前，在大连真的没吃过海州菜吗？”

　　易克挠挠头皮：“哦，你说你做的那个炒年糕啊，那是我妈从海州寄来的年糕，你炒的，那不能算是正宗的海州菜啊。”

　　秋桐一瞪眼：“什么意思，你说我做饭不好吃？”

　　易克忙摆手：“不是，不是，你做的饭当然好吃，我的意思吧，是说这在大连吃海州的饭菜，和在海州吃不是一个味道和感觉，懂了不？”

　　“哼……”秋桐瞪了易克一眼，“嫌我做得不好吃，回去自己做。”

　　“哎哟，可别，可我还是很喜欢老婆大人的做的饭菜的，十分喜欢的。”易克忙讨好秋桐。

　　看易克和秋桐这样，我和麦苏又忍不住笑起来，这两口子十分有趣，在我们面前大秀恩爱。

　　很快到了晚饭时间，我和麦苏还有易克秋桐一起去集团大酒店就餐，麦苏安排了一个豪华单间。

　　“其实我们的考察团来海州，住的就是你们四海大酒店呢。”易克说。

　　一听这话，麦苏乐了：“那你们一定吃过这酒店的饭菜了，不过，今天我安排的菜，可都是最具特色的。”

　　“这个我信，我们这两天吃的，其实都是大路菜，对方招待我们，更偏重于北方口味。”秋桐接过来说。

　　谈话间，酒菜上齐，菜不多，但都是海州特色。

　　易克看了大呼过瘾。

　　秋桐抿嘴看着易克笑。

　　喝的是白酒。

　　倒上酒，麦苏举起酒杯：“易哥，秋姐，北方一别，有些时日了，今天在海州见到你们，十分高兴，易哥是衣锦还乡，秋姐是海州的儿媳妇，这回到海州，就等于到家了，来，咱们干一杯。”

　　大家一起举杯干了。

　　然后麦苏招呼大家吃菜，易克边津津有味吃菜边不停点头赞叹：“好吃，好吃……”

　　麦苏看着他们说：“易哥，秋姐，明天你们怎么安排？”

　　秋桐说：“明天我们请了假，打算先回乡下去看看公婆。”

　　麦苏点点头：“难得回来一趟，要的。”

　　我接过话：“然后呢？”

　　“然后……”秋桐看了一眼易克，接着说，“然后，我们打算去一趟苍南……”

　　“去苍南干嘛？”我说。

　　麦苏也看着秋桐。

　　易克接过话：“是这样的，在苍南的一个海边渔村，有我们的两位好朋友，一对高人夫妻隐居在哪里，我们这次回来海州，打算去拜访下他们。”

　　“哦，高人？夫妻？海边渔村？隐居？”麦苏饶有兴趣地看着易克和秋桐。

　　我也觉得很好奇。


第471章 夫妻就像一双鞋

　　易克放下手里的筷子，点点头：“是的，这么说吧，这对夫妻，原本在北方一个地级市的报社工作，男的一开始是记者，女的是记者部主任，男的潇洒帅气，女的美若天仙，男的刚参加工作不久就在一次酒后和女的发生了那种关系之后两人就陷入了感情的漩涡，互相爱慕迷恋，但是呢，他们的爱情遭遇到了世俗和现实的巨大阻挠……”

　　“为什么？”麦苏问。

　　“其实很简单，因为他们是姐弟恋，女的比男的大12岁。”易克说。

　　“哇——这真是典型的姐弟恋了。”我惊叹了一下。

　　易克点点头：“是的，之后呢，他们在爱情、生活、事业和仕途上都遭遇了巨大的磨难，但是他们一直在坚守自己的爱情，一直矢志不渝地互相深爱着对方，在历尽苦难之后，他们看破红尘，双双辞去官职，一起隐居到了女方的老家，一个海边的小渔村，在那里办了一所渔家小学，教渔民的孩子们读书，倒也过得逍遥自在……”

　　麦苏眼神直勾勾地看着易克，喃喃地说：“这……似乎是个传奇……这……太让人惊叹了……”

　　秋桐点点头：“是的，这是一对带有传奇色彩的夫妻，他们的故事和经历让人唏嘘不已，他们的爱情又让人赞叹和感动。他们其实都是很有能力的新闻工作者，无论是业务能力还是管理能力，他们是报业管理的高手，但是，现在，他们一直与世无争地过着自己安静淡静的生活，享受着属于他们内心里的那份安宁和幸福……”

　　“他们叫什么名字？”我问。

　　“男的叫江峰，女的叫柳月。”秋桐回答。

　　“哦……”我点点头，“你们明天要专门去看他们？”

　　“是的，去看看他们，去听听他们对人生的感悟，去感受他们对生活的理解，去领会他们对名利的淡然……”秋桐说。

　　麦苏点点头：“苍南距离海州不远的，没想到，就在我们附近，隐居着这样一对神秘的高手夫妻……”

　　麦苏的声音听起来很感慨。

　　“有机会，你们可以去认识下的。”易克说。

　　麦苏迟疑了一下：“人家既然是隐居，自然是不愿意被外界多打扰的，以后看机会吧……”

　　易克点点头：“嗯，看缘分吧，如果有缘，你们会和他们结识的。我们认识他们，其实也靠的是缘分……”

　　秋桐也点点头：“是的，缘分很重要。其实，从他们两口子身上，我最深的感悟是，舍得，这人生啊，大舍大得，小舍小得，不舍不得。”

　　我和麦苏都看着秋桐。

　　秋桐继续说：“其实，我们活在世上，做事做人，最难的是做到真正舍得，毕竟世间的牵绊太多太多……”

　　听了秋桐的话，我的心里一动。

　　麦苏若有所思地点点头：“是的，很多时候，你做的越对，背后说你的人越多；你过的越好，背后讥讽你的人越多；你变得越强，背后打击你的人越多。”

　　易克接过话：“但这又有什么关系？只要自己活的坦荡，自己和自己爱的人每天都能幸福下去就足够了。江峰有句话说的好：我们的活着不是为了取悦别人。”

　　我深有同感，不由点头赞同。

　　秋桐说：“其实，人生很多时候，是需要‘归零’的。”

　　“归零？”我一时没有听懂秋桐的意思。

　　秋桐点点头：“是的，归零，每过一段时间，人都要将过去‘清零’，让自己重新开始。不要让过去的烦恼成为现在的包袱，轻装上阵才能走得更远。人的心灵就像一个容器，时间长了里面难免会有沉渣。时时清空心灵的沉渣，该放手时就放手，该忘记的要忘记。扔掉过去的包袱，时时刷新自己，这样才能收获满意的人生！上帝关上了一扇门，必然会为你打开另一扇窗。你失去了一种东西，必然会在其他地方收获另一个馈赠。关键是，我们要有乐观的心态，相信有失必有得。”

　　听了秋桐的话，我蓦然想起瘦小丫曾经说过的话：人活在世上，凡事都要看开点，看远点，看淡点，心胸要豁达些、大度些，要舍得放弃，正确对待你的失去，因为失去可能是一种生活的福音，它预示着你的另一种获得。

　　舍得，舍得……

　　我的心起起落落，不由看了一眼麦苏，她正带着沉思的表情。

　　我刚要转移目光，麦苏却又瞥了我一眼。

　　麦苏的目光里似乎隐含着什么东西，这东西让我的心一跳。

　　麦苏接着就转移视线，看着易克和秋桐，又举起酒杯：“来，易哥，秋姐，为你们的幸福干杯，祝易哥和秋姐的小日子越过越甜蜜……”

　　易克和秋桐都笑起来，举起酒杯：“谢谢麦苏妹妹。”

　　大家又一起干杯。

　　我这时脑子里涌出一个问题，看着易克和秋桐：“易哥，秋姐，作为过来人，你们是怎么看待婚姻的？”

　　听了我的话，易克和秋桐对视了一眼。

　　麦苏似乎也对我的问题很有兴趣，看着易克和秋桐。

　　易克对秋桐说：“这个问题，你来回答吧。”

　　秋桐笑了笑：“其实婚姻就是夫妻，夫妻呢，我觉得吧，其实就像一双鞋。”

　　“你是说，夫妻就是鞋子？”我问秋桐。

　　秋桐点点头：“是的，夫妻就像一双鞋，不论什么样的鞋，最重要的是合脚，不论什么样的夫妻，最美妙的是和谐。”

　　“但鞋子也有很多品种和规格。”我说。

　　秋桐说：“是的，男才女貌的夫妻是品牌鞋，看上去高贵，感觉上舒服，但价格昂贵，经不得泥泞，需要精心保养、时时珍惜。青梅竹马的夫妻是布鞋，看上去朴素无华，穿起来经济，放起来了无牵挂，感觉上轻便快捷，可一旦登堂入室，总让人感觉缺了点啥……”

　　“那患难与共的夫妻呢？”我说。

　　秋桐微微一笑：“患难与共的夫妻是旅游鞋，它看上去奇特，穿上去灵巧，历经风雨泥泞也不会脱帮掉底，只要穿上，就总是和脚包得紧紧的，越是在坎坎坷坷的人生路上，越是显出耐用合脚……”

　　我和麦苏都笑起来，麦苏说：“如此说来，那最合脚的还是旅游鞋了。”

　　我这时不由低头看了看自己脚上穿的鞋，哎，真好，我穿的正好是旅游鞋。

　　麦苏看了我一眼：“你低头看啥呢？”

　　我嘿嘿一笑：“我看我穿的旅游鞋呢。”

　　大家都笑起来。

　　麦苏说：“看来，上路是最怕穿错鞋的。”

　　秋桐说：“是啊，上路最怕穿错鞋，婚姻最怕受折磨，所以呢，如果鞋子特别挤脚，要趁着还没两败俱伤赶快换一双。”

　　听了秋桐的话，易克这时的神情似乎突然有些怅惘，不知他想起了什么，难道是初恋？还是在他和秋桐结婚前有过一段婚姻？

　　不得而知了。

　　我这时说：“看来，任何时候，都切莫贪图鞋的富贵而委屈自已的脚，其实呢，别人看到的是鞋，而自已感受的是脚，脚比鞋重要。”

　　麦苏说：“我的理解是，一只脚是男人鞋，一只脚是女人鞋，艰难时，鞋与脚要精诚团结，富贵时，切不要将鞋儿抛弃……”

　　秋桐带着赞赏的目光看着麦苏：“舒适的鞋子才能养脚，如果鞋确实伤害了脚，我们不妨赤脚赶路。一句话，人生里，选一双合脚的鞋，才能走更远……”

　　秋桐的话值得深思。

　　秋桐说完之后，大家都陷入了沉思……


第472章 寒夜春情

　　酒足饭饱之后，易克秋桐夫妻和我们告别。

　　既然他们明天有自己的安排，先回易克老家看老人，然后去苍南看那对隐居的高手夫妻，我们就不打扰了。

　　后天他们就要跟随考察团回大连了。

　　分手之后，我对麦苏说：“董事长，我送你回家吧？”

　　“你喝酒了，不能开车。”麦苏说。

　　“这……没事的。”我说。

　　“不可以，喝酒绝对不可以开车，你一定要养成这个习惯。”我说。

　　“再说，我先不回家，要去办公室加个班。”麦苏说。

　　“哦，还加班啊，你够辛苦的。”我说。

　　“不如先去我办公室坐会儿吧，喝点东西，解解酒。”麦苏说。

　　酒店距离集团总部不远，我点点头：“好。”

　　“咱们散步过去吧。”麦苏说。

　　“好。”我和麦苏走出酒店，直接往集团总部走。

　　夜色阑珊，冬夜里的风吹来，带来微微的寒意。

　　我和麦苏默默地走着，突然都没话了。

　　在这样的夜里，和这样的一位美女老板走在一起，我心里涌起些许奇异的感觉。

　　为什么会有这样的感觉，说不清楚。

　　心里不由叹息一声，不知何时，我和瘦小丫能这样一起散步。

　　“楚天，你在想什么？”麦苏问我。

　　“我……没想什么……”我回答麦苏。

　　“呵呵，我能猜到你在想什么。”麦苏轻笑一声。

　　“那你说。”我看了一眼麦苏，夜色里，看不清楚麦苏的神情。

　　“我想啊，你一定在想，要是能有个女朋友，和她一起这样散步，该多好啊。”麦苏说。

　　我一愣：“你怎么知道的？”

　　“哈……”麦苏笑起来，“我会算咯……神算！”

　　一听麦苏这话，我心里不由一动，瘦小丫是神算，这又冒出来一个神算，这女人啊，总是这么自信。

　　不错麦苏这神算的本领显然是和小丫无法比的，虽然她这次猜对了。

　　“楚天……”

　　“在！”

　　“问你个私人问题可以不？”麦苏说。

　　“请问。”我说。

　　“那个……你有女朋友了没有呢？”麦苏说。

　　我迟疑了一下：“这个……这个……”

　　“这个怎么了？”麦苏笑吟吟的口气。

　　“这个……无可奉告……”我说。

　　“呵呵，还保密呢，我猜是有了吧？”麦苏说。

　　我嘿嘿笑着，却不说话。

　　“默认了？”麦苏似乎在逗我。

　　我还是笑，不说话。

　　“哎，既然不说那就算了，不问了。”麦苏说。

　　“那董事长，我能问你个私人问题吗？”我说。

　　“问吧。”

　　“你有男朋友了吗？”

　　“额……这个……这个……”麦苏模仿着我的口吻。

　　“这个怎么了？”

　　“这个也无可奉告吖！”说完，麦苏笑起来。

　　我不由也笑起来，其实我觉得自己这个问题问的很多余，麦苏现在没有男朋友，我早就知道的。

　　我和麦苏继续慢悠悠往前走。

　　“对了，董事长，你那个头疼的老毛病，现在好些了没有？”我问麦苏。

　　麦苏点点头：“好多了，这其实要感谢你爸爸，他给我的那个药方，我回来就抓了药服用了，一段时间之后，效果十分显著……”

　　我很高兴，管用就好啊。

　　“继续服用，彻底根除。”我说。

　　“嗯，好的，必须的，听你的。”麦苏点头。

　　此时，我眼前的麦苏似乎不是那个高高在上的美女董事长了，而是一个可爱乖巧的邻家女孩。

　　这种感觉让我心里有些异样。

　　正走着，麦苏突然身体一歪，“哎哟”一声，身体直接往我这边歪倒过来。

　　我不假思索下意识张开双臂，一把将麦苏搂在了怀里。

　　麦苏温热柔软的身体和我贴在一起，我闻到了她身体的芬芳，还有那种母性的气息。

　　我的心跳不由加剧，身体突然就有了反应。

　　我不由感到羞愧，忙说：“董事长，你……你怎么了？”

　　我听到自己的声音有些沙哑。

　　麦苏却似乎没有立刻从我怀里挣脱的意思，只是说：“我……我刚才踩到地上的什么的东西了，脚下一滑……”

　　“哦……脚崴了没有？”我还是抱着麦苏的身体，心跳继续加剧。

　　“不知道……”麦苏的声音有些微弱。

　　“那……你试试看……”我说，还是没有松开麦苏的身体。

　　“嗯……”麦苏答应着，却没有动。

　　我此时意识到自己没有松开她，忙松手。

　　麦苏缓缓站住，脚动了几下，然后低头说：“没事，没有崴……”

　　“那就好。”我松了口气。

　　“刚才……不好意思……”麦苏的声音低低的。

　　我的心跳再度加剧，忙说：“没，没什么……你只要没崴了脚就好……”

　　“那我们走吧……”麦苏抬起头。

　　昏暗的灯光下，我看到麦苏的脸色似乎红红的，带着几分娇羞。

　　此情此景，十分动人诱人。

　　要是这时的麦苏换了是瘦小丫，我肯定会毫不犹豫把她再度拥入怀里狂吻不止的。

　　可是，此刻在我眼前的不是瘦小丫，是麦苏，是我高高在上神圣不可侵犯的美女老板。

　　一阵寒风吹过，我结束了短暂的意淫，回到了现实。

　　我们继续往前走，突然都沉默了，都没有说话。

　　不知道麦苏心里在想什么。

　　到了麦苏办公室，麦苏对我说：“楚天，你喝什么？”

　　“随便。”我说。

　　“我这里没有随便可以喝哦？”麦苏看着我笑。

　　我笑起来：“董事长你喜欢喝咖啡，那我也随你吧。”

　　“好，那就从了洒家。”麦苏俏皮地说了一句，然后去弄咖啡。

　　从了洒家，麦苏这句玩笑话让我突然感觉很良好。

　　弄好咖啡，我和麦苏面对面坐在沙发上喝。

　　一会儿，麦苏站起来，走到窗口：“一天没开窗了，感觉室内空气你好闷……”

　　麦苏打开窗，一阵清凉的空气吹进来，感觉很不错。

　　“咦……”麦苏突然低下头。

　　“怎么了？”我看着麦苏。

　　“糟糕，一开窗，有东西吹进了我的眼睛……”麦苏低头揉着眼睛。

　　“我看看，不要揉……”我说着站起来走到麦苏跟前。

　　麦苏听话地站在那里，不动了。

　　“仰脸……”我站在麦苏对面，低头看着麦苏的脸。

　　灯光下，麦苏的脸如此娇嫩精致，美得惊人。

　　我心不由怦怦跳，酒精的刺激加上此时美女的诱惑，我有些心神荡漾的感觉。

　　不由有些自责，努力定定神，把持住自己。

　　然后，我一手捧住麦苏的脸颊，低头凑近麦苏。

　　此时，我几乎都能嗅到麦苏轻微的呼吸。

　　麦苏安静地站在那里仰脸闭目，显出很温顺乖顺的样子。

　　我深呼吸一口气，一手拨开麦苏的眼皮，微微张开嘴唇，对准麦苏的眼睛，凑近，准备吹落进麦苏眼睛里的尘埃……

　　正在这时，办公室的门突然被推开，接着传出一声怒喝：“住手——”


第473章 快速摩擦

　　尼玛，老子正全神贯注要干活呢，突然闯进来的不速之客吓了我一跳。

　　我胆子小啊，经不起吓。

　　这一吓，我的身体猛地一哆嗦，脑袋跟着一晃，嘴唇就对不住目标了。

　　麦苏也被吓了一跳，头一抬，我曹，她的嘴唇和我的正好对在了一起。

　　瞬间的事情，阴阳巧合，我和麦苏接吻了。

　　此时，我当然来不及品味接吻的滋味，其实我和麦苏只是嘴唇一擦而过，算是一个准接吻。

　　然后，我迅速转头，一看，肖峰怒气冲冲地进来了，怒视着我。

　　麦苏这时也回过神，用手捂住进尘埃的那眼睛，睁开另一只眼，看到了肖峰。

　　“你在干什么？楚天，你想干什么？”肖峰冲我怒吼着，那眼神那架势恨不得杀了我。

　　我这是第一次看到肖峰如此狂怒，不由心里感到了几分惊惧。

　　“我……我……”我一时说不出话来了，不由后退了几步。

　　“你吃了豹子胆，竟然敢在这里胡作非为！”肖峰继续怒吼着。

　　“肖总，我……我……”我继续结结巴巴。

　　妈的，这时候的肖峰把我吓住了，我竟然说不顺溜话了。

　　“肖峰，你怎么了？你发的什么火？”麦苏这时平静地说话了，“我眼睛里进了东西，楚天帮我吹呢，你干嘛这么大火气？”

　　麦苏一句话帮我解了围。

　　“啊——是这样？”肖峰愣住了。

　　肖峰刚才还狂怒的神情瞬间就消失了，看了我一眼，带着略微尴尬的神情。

　　“是的，就是这样……”麦苏说着又转向我，“楚天，过来，继续帮我吹下眼睛……”

　　我刚要走过去，肖峰动作很快，直接过去了：“阿苏，我来帮你吹吧……”

　　“不——”麦苏后退了一步。

　　“阿苏，你——”肖峰的声音和神情此时都很尴尬了。

　　“刚才就是楚天要帮我吹的，你别掺和，让他好事做到底，吹一下眼睛，还能烦劳你大总裁吗？”麦苏的口气有些幽默。

　　我自顾走到麦苏跟前，麦苏又仰起脸，我低下头，当着肖峰的面，帮麦苏吹眼睛。

　　吹了两次之后，麦苏用纸巾擦了擦眼睛，然后点点头：“好了，没事了，谢谢你啊，楚天。”

　　“呵呵，没事的。”我笑了笑。

　　肖峰一直就站在旁边看着，我此时发现肖峰的脸色有些铁青。

　　麦苏自顾坐在沙发上，端起咖啡喝了一口，然后看着肖峰：“肖总，你脸色怎么不大好？是不是天气太冷冻的？”

　　听了麦苏这话，肖峰的脸色竟然瞬间就好了，恢复了往常的平静，呵呵笑了下：“可能吧，这大冬天的，你这房间还开窗，能不冷吗？”

　　说着，肖峰走到窗前，关上了窗户。

　　麦苏站起来：“我和楚天今晚和一对来自北方的老友吃饭的，喝了点酒，正在喝咖啡呢，来，我给你也弄一杯……”

　　说着，麦苏过去倒咖啡。

　　肖峰看了我一眼，又看着麦苏：“北方老友？你们俩共同的北方老友？”

　　肖峰似乎不相信自己的耳朵了。

　　“是啊……”麦苏笑着把咖啡递给肖峰，然后又回到沙发坐下，“我和楚天上次去大连开会认识的，两口子，今晚我们喝地很痛快，聊地也很开心……”

　　“哦……”肖峰坐到了麦苏旁边，喝了一口咖啡。

　　我这时也坐下了，端起杯子喝咖啡。

　　不知为何，我端咖啡杯子的手微微有些哆嗦。

　　不知是不是刚才肖峰的狂怒吓到了我，还是我能和麦苏有如此接近的机会激动的。

　　你妈的，肖峰要是发起怒来，还真挺吓人，宝宝好怕怕。

　　我擦，刚才给麦苏吹眼睛够刺激的。

　　“楚天，我看到你的手在发抖，怎么了？”肖峰看着我。

　　麦苏也看着我，她的神情很平静。

　　我呵呵笑了下，放下杯子，索性直接说：“我被肖总吓到了，刚才肖总的发怒很吓人噢，我第一次见到，我胆子小，很怕怕……”

　　我半真半假地话让麦苏不由捂了下嘴巴，想笑。

　　肖峰显然觉得自己刚才失态了，掩饰地笑起来：“呵呵，刚才，是我误会了，如果真吓到你的话，我给你道歉。”

　　“不用，我这会儿好多了。”我忙说。

　　肖峰说：“其实，我真的有那么可怕吗？你这也太夸张了吧？”

　　我说：“平时习惯了肖总的温文尔雅，第一次见到，自然是害怕的。”

　　麦苏这时笑起来，对肖峰说：“你啊，不怒则以，一怒惊人，我刚才都被吓了一跳呢。”

　　肖峰又呵呵笑：“得了吧，阿苏，我可不敢吓你，再给我一百个胆子也不敢。”

　　麦苏说：“看，你这话才是夸张呢。怎么？你还在加班？吃饭了没？”

　　肖峰说：“是的，在加班的，吃过了，蓝果给我买的快餐。”

　　麦苏说：“蓝果也在陪你加班？”

　　肖峰说：“没，我刚才让她先回去了。”

　　麦苏说：“蓝秘书的工作，你还满意吗？”

　　肖峰看了我一眼，然后看着麦苏点点头：“我亲自挑选的秘书，绝对不会走眼的，蓝果工作很敬业，很负责，做事很细致，考虑问题很周到。”

　　麦苏点点头：“那就好，其实我对蓝果印象是很好的，咱们集团的山东人，个个都是好样的，楚天也很能干的。”

　　“呵呵，是，蓝果做事很不错，小楚也是工作上的一把好手。”肖峰附和了一句，似乎有些言不由衷。

　　“集团旅行社这块战略扩张的工作，小楚一直靠得很紧，抓得很上心，最近工作一直很辛苦啊。”麦苏说。

　　“不辛苦，应该的。”我忙说。

　　“三线这块，我看基本接近扫尾了。”肖峰说。

　　我点点头：“是的，点和面的工作都差不多快完成了，再有半个月，到春节前，能全部完成。”

　　麦苏点点头：“这么说，咱们大家都可以欢欢喜喜过个年了。”

　　肖峰看着麦苏：“阿苏，你妈每年春节都要去外面游玩，今年想必也不例外，那春节你打算怎么过？去哪里过？”

　　麦苏笑笑：“还没想呢。你呢？”

　　肖峰也笑：“我也还没想。”

　　麦苏说：“其实我倒是建议你好好休息下，找个舒适的地方去度假，你不是一直想去南太平洋找个小岛放松放松吗，我看你春节期间可以实现这个愿望了。”

　　肖峰呵呵笑起来：“这个，到时候再说吧。”

　　麦苏然后看着我：“楚天，你一定是要回山东老家过年咯。”

　　我点点头。

　　麦苏说：“其实，在农村过年，是最有年味的。”

　　我说：“是的，农村过年很有意思的。”

　　麦苏眼神里带着几分向往。

　　肖峰看看麦苏，又看看我，眼神里倏地闪过一丝阴冷。

　　这阴冷却瞬间即逝。


第474章 好狗不挡道

　　在麦苏办公室喝了半天咖啡，肖峰没有丝毫离去的意思，稳坐钓鱼台，慢悠悠地喝咖啡，边和麦苏聊天。

　　我决定离去。

　　于是起身告辞：“董事长，肖总，不打扰你们加班了，我先走了。谢谢董事长的咖啡。”

　　麦苏微笑着点点头：“回去开车小心点。”

　　“好的。”我说。

　　肖峰则坐在那里，微笑看我，不说话。

　　我离开麦苏办公室，出了集团大厦，步行往停车的酒店停车场走。

　　这个时候，外面的行人不多了，周围显得比较安静。

　　正走着，听到前方有男女说话的声音，女的声音似乎还比较急促：“滚开——再纠缠不休我就喊人了……”

　　“这夜深人静的，你喊什么人？”男的声音，听起来挺放肆。

　　一听这二人的声音，我直接走了过去。

　　我分明听出这是冯云飞和蓝果的声音。

　　走过去一看，冯云飞正拦住蓝果的去路，死皮赖脸纠缠着：“蓝果，该说的我都说了，你真的就这么狠心？怎么着咱们也是一日夫妻百日恩吧……”

　　“流氓，混蛋，谁也你一日夫妻，让开路——”蓝果冷冰冰的声音。

　　“嘿嘿……不要这么绝情嘛，你以为楚天还会要你？你别做那个梦了……”冯云飞发出不怀好意的笑。

　　我知道蓝果陪肖峰加班刚离开集团不久，没想到冯云飞也会出现在这里。

　　我咳嗽了一声，然后走过去。

　　冯云飞和蓝果听到声音，都看着我。

　　看到我，冯云飞一愣，蓝果一怔。

　　我不看冯云飞，看着蓝果：“蓝秘书，加完班要下班了？”

　　蓝果看到我似乎放心了，忙点头：“是的。”

　　我微微一笑：“我刚从集团那边过来，正好要开车回去，不如我们一起回去吧。”

　　“好。”蓝果忙说。

　　“走吧！”我说。

　　一看我和蓝果要走，冯云飞急了，不由自主又拦住蓝果的去路。

　　我能闻到冯云飞身上的酒气，他喝酒了。

　　想起冯云飞以前的行为，想起我在林州受到的屈辱，看着眼前冯云飞的这幅德行，我心头火气蹿了出来，看着冯云飞：“好狗不挡道！”

　　冯云飞不肯让步地看着我：“好马不吃回头草。”

　　我脸色铁青，二话不说，抬起脚直接飞踢了过去。

　　“啊——”冯云飞发出一声惨叫，整个人直接往后退了几米，然后重重跌在地上。

　　“吃你马尔戈壁！”我恶狠狠地说着，怒视着倒在地上的冯云飞。

　　我和冯云飞之间的战争终于爆发了，终于撕破脸了。

　　冯云飞自知打起来不是我的对手，似乎他虽然知道打不过我，但以他对我的了解，我是不会也不敢真动手打他的，所以他对我虽然有些忌惮但却并没有怎么真怕。没想到我今天借着酒意真的出手了，这似乎让他感到意外，又感到了几分害怕。

　　冯云飞躺在地上没敢爬起来，哎哟哎哟地叫唤。

　　我带着厌恶的眼神看了一眼冯云飞，然后径自往前走，蓝果紧跟在我身后。

　　接着，身后传来冯云飞的咒骂：“楚天，你狗日的等着，老子不会和你算完，你敢打我，早晚和你算着笔账……”

　　我没有回头理会冯云飞，直接走到了车跟前，上车。

　　蓝果上了副驾驶位置。

　　我发动车子直接往宿舍走，一路上，一言不发，蓝果也没说话。

　　车子开到宿舍楼下，我停住，熄火，却并没有立刻下车，两眼看着前方发呆。

　　蓝果也没有下车，坐在车里保持着沉默。

　　我摇下车窗，点燃一支烟，深深吸了两口。

　　蓝果突然把烟拿过去，自顾也点燃一支，吸了两口。

　　我有些意外，蓝果竟然学会抽烟了，我这是第一次见到蓝果抽烟。

　　蓝果显然抽烟没经验，刚抽了几口就被呛到，咳嗽了几下。

　　“不能抽就别逞能。”我说。

　　“我愿意。”蓝果看着前方，声音不大。

　　“你愿意的事情多了，但却未必都适合你。”我说。

　　“那也比拿别人的东西当做自己的送礼强。”蓝果说。

　　我知道蓝果指的是那个麦萍给我的招财猫的事情。

　　“本来我就没打算送你，叶姐要送的，谁让你要的？”我说。

　　“本质上还不是一回事？你行啊，拿麦萍送你的礼物来送给我，捞自己的人情，你以为我是捡垃圾的，不稀罕！”蓝果的声音里带着恼火。

　　显然，蓝果对这事一直耿耿于怀。

　　“蓝秘书，我再说一遍，我没主动送你任何东西，是你自己愿意要的。”我一字一顿地说。

　　“楚天，你——你是个混蛋——”蓝果的声音里带着几分委屈，还有莫大的火气。

　　“我本来就不是什么好人。”我一副无谓的态度。

　　“你——你把我当什么人？”蓝果说。

　　“我把你当蓝秘书。”我立刻回答。

　　“行，楚总，你行，你真行！”蓝果咬牙切齿。

　　“蓝秘书过奖！我不行，我真不行。”我的声音里带着几分讥讽。

　　蓝果不说话了，半天发出一声冷笑，直接打开车门，下车走了。

　　我继续坐在车里抽烟，两眼直勾勾地看着这江南的寒夜色，心里突然感到巨大的郁闷和惆怅……

　　人都说前尘往事成云烟，我也是这么希望的，可是，真的能做到这么潇洒这么利索吗？

　　我曾经发誓再也不会过问蓝果的任何事，可是，今晚我为何又出手干涉了？为何看到冯云飞纠缠蓝果我毫不犹豫出手了？

　　我他妈是不是个贱人呢？我为何要如此犯贱呢？

　　冯云飞和蓝果的事，和我有一毛钱的关系吗？

　　我这样想着，心里越发压抑和抑郁。

　　正在这时，车旁有人轻轻咳嗽了一声，我转头一看，叶梅正在车前，看着我。

　　夜色里，叶梅的神情很平静。

　　“小弟，上去休息吧，不要一个人在车里。”叶梅的声音很温和。

　　“叶姐，你怎么来了？”我说。

　　“我在阳台看到你的车停在这里的，你送蓝果回来的？”叶梅说。

　　我点点头：“偶遇，冯云飞在纠缠她，我揍了冯云飞，然后就……”

　　叶梅叹了口气：“冯云飞很不要脸，最近一直就在纠缠蓝果，蓝果一直不搭理他的……”

　　我皱皱眉头，看来冯云飞真的是狗改不了吃屎的习惯了。

　　“今天你能出手帮助蓝果……是不是……”叶梅用探询的目光看着我，“是不是，你心里还有蓝果……”

　　听了叶梅的话，我心里一阵苦笑，说：“叶姐，遇到任何人出现这种情况，我都会帮忙的，你想多了。”

　　“那好吧，我想多了。”叶梅自嘲地笑了下。

　　我看着夜色里叶梅淡静的神情，喃喃地说：“叶姐，你……看起来好温暖好温馨……”

　　叶梅呵呵笑了：“小弟，你这话这会儿听起来傻乎乎的……”

　　想起我来海州后叶梅给予我的那些体贴和呵护，我的心里突然有些潮湿。

　　这是多么好的一个女人啊，充满了母性的光辉。

　　我打开车门：“叶姐，我们上楼吧。”

　　“嗯……”叶梅点点头。

　　我们一起上楼，叶梅穿的有点少，打了个寒噤，我不由自主搂住叶梅的肩膀。

　　此时，我心里没有任何邪念，有的只是对叶梅的亲人般的温暖感觉。

　　叶梅抬头冲我温和一笑，我也回报以微笑。

　　似乎，我感觉，我和叶梅之间有着某种心照不宣的姐弟亲情，虽然我们曾经有过肉体的交融和欢愉。

　　世间的一切情感似乎都是自然而然水到渠成的，来不得任何勉强。


第475章 拔不出来

　　第二天，我刚进办公室，麦萍就进来了。

　　“最近你很忙啊。”麦萍不冷不热地说。

　　“嗯，是的，很忙。”我边说边整理桌子上的文件。

　　“不光是忙工作吧？”麦萍又说。

　　“麦总此话何意？”我抬头看了一眼麦萍。

　　麦萍走到我跟前，伸手一拍桌子：“我何意？你说我何意？”

　　我抬头看着麦萍：“不懂才问你的。”

　　麦萍低头凑近我，两眼睁地大大的：“兔崽子，我问你，你最近是不是和蓝果在捣鼓什么事？”

　　我心里好气又好笑，麦萍这醋吃的也太低级了。

　　虽然我和蓝果没有什么事，但我也不想和她汇报。

　　“我的私事，麦总是不是管地太宽了？”我说。

　　“屁话，你的公事私事我都要管。”麦萍霸道地说。

　　我双手一摊：“麦总，你这话就太不讲理了吧？”

　　麦萍眉毛一扬：“和我讲理，你是不是太幼稚了？我是你什么人？我当然有权力过问你的一切事务。”

　　“你是我什么人？”我说。

　　“你说呢？少给我装13。”麦萍说。

　　“我还装14呢，你就是我上司而已，你以为呢？”我有些烦了。

　　“你……你个忘恩负义的混蛋，我对你这么好，我这么苦心栽培你，我这么真心对你，你却背地里脚踩两只船，和其他女人勾三搭四，你说，你对得住对你的一片情意吗？”麦萍愤愤地说。

　　我哭笑不得：“麦总，我知道你对我好，我知道你一心栽培我，可是，我做什么了？我怎么了？我哪里对不住你了？”

　　“你他妈的把我给你的礼物转手就送给了蓝果，你这是要气死我，你这是存心要故意气我。”麦萍更加气愤了。

　　我愈发哭笑不得：“这事其中有误会，你知道不？”

　　“我不知道，也不想知道，我少编瞎话糊弄我，我只看结果，不问过程，反正我是看到那个招财猫挂在蓝果手机上。楚天，你自己摸着胸脯问问自己的良心，我哪一点对不住你？我什么地方亏待你了？我一个万人迷的白富美，这么低三下四的追你，够给你面子不？你丫的整天给我装傻，还背着我勾搭别的女人，你说你是个有良心的男人吗？”麦萍一副义正词严的样子。

　　我一时无语了，叹了口气，我不知道该怎么反驳麦萍的话了。

　　麦萍沉默了一会儿，说：“我警告你，这次的事情我就不追究了，但是，不要让我发现第二次，不然……”

　　麦萍手掌往下一切，我知道她又威胁我的柱子哥了。

　　老是这么恐吓我，我不怕了。

　　我说：“麦总，你对我好我知道，我感激你，但是，这感情的事情，是不可以勉强的，我把你当尊敬的女上司，把你当亲密的好同事，但是，你非要来个升级版，你让我很为难，知道不？”

　　听我这么一说，麦萍突然笑了：“我就喜欢升级版，你怎么的？我就是喜欢你，你能把我怎么样？我给你说，楚天，我麦萍喜欢上一个男人，那是很不容易的，也是不会轻易放弃的，你现在暂时可以这么说把我当女上司当同事，但是，我相信一点，只要我麦萍不放弃你，你早晚都会是我的。”

　　麦萍很自信的样子。

　　我感到跟头疼，遇到这样一个不按常理出牌的女人，我还真感到很棘手。

　　麦萍是我女上司，我不敢也不能太过分得罪她，但是，我也不想违背自己的内心从了她，这是原则问题，原则问题是不能妥协的。

　　正在这时，有人推门进来。

　　我一看，老三来了。

　　看到麦萍在我这里，老三一咧嘴：“嗨，阿萍，早上好！”

　　“早上好。”麦萍懒洋洋地回应了一下老三，“这一大早的，你来你好基友这里干嘛？不会是要在他办公室里演小电影吧？如果想，我倒是想看看……”

　　“噗——”老三做了个夸张的表情，“阿萍，你不要这么作弄我和楚天好不好？我俩是哥们，怎么在你这里就成了基友了呢？我给你说，本人绝对没有那爱好，楚天也没有，俺们都是心理性取向很正常的男人。”

　　“那你整天往他这里跑干嘛？”麦萍说。

　　“嗨，我往这里跑啊，表面上是来找楚天的，其实呢，嘿嘿，我是来看看你的，刚才到你办公室没人，我猜你可能会在这里，还真在。”老三笑嘻嘻地说。

　　“你来看我，是不是想让我给你送个定情物啊？”麦萍边说边斜看了我一眼。

　　“真的？好啊，欢迎，热烈欢迎，无比期待！”老三喜出望外。

　　“得，你做梦去吧。”麦萍伸手照老三脑袋就是一下子，然后直接出去了。

　　老三摸着脑袋，龇牙咧嘴：“我擦，她还真打啊，还有些疼哦……”

　　“打是疼，骂是爱，嘿嘿……”我笑起来。

　　老三和我嬉闹了一会儿，坐到我对面，说：“我有两个信息要反馈给你。”

　　“又是关于黄二理财公司集资的事？”我说。

　　老三摇摇头：“是关于秦大帅和冯云飞的。”

　　“哦……怎么说？”我看着老三。

　　老三说：“根据我得到的消息，秦大帅从黄二那边贷了一笔数额不小的资金，冯云飞具体操作的，麦勇当的中间人。”

　　“数额不小？有多少？”我说。

　　“这个不重要，重要的是谁操作的，从哪里贷的。”老三说。

　　“我想，秦大帅能搞到这笔资金，麦勇愿意当中间人，一定会拿不少好处。”我说。

　　“这是肯定的，恐怕不只有麦勇会拿好处，冯云飞是具体经办人，他恐怕也会刮一层的。”老三说。

　　我点点头：“这事冯云飞完全能干出来，怎么说，秦大帅借贷，受益人除了黄二，还有冯云飞和麦勇。”

　　老三说：“是的，最大的冤大头，恐怕就是秦大帅了。我现在其实有些担心，这个秦大帅从黄二那里借贷，他是病急乱投医，他是不知道黄二的手段，如果一旦秦大帅不能按时还上这笔贷款，恐怕就掉进泥潭里再也拔不出来了……”

　　我也有些担心：“我怎么感觉这是麦勇、黄二、冯云飞联合在操秦大帅呢？”

　　“麦勇是个只图眼前利益的目光短浅之人，至于黄二和冯云飞各自打的什么主意，那就不好说了。”老三说，“当然，如果秦大帅能经营顺利，能按时还上贷款，倒也未必一定会出现什么恶果，就看他的运气如何了……”

　　我沉思了片刻，看着老三：“不是有俩信息好告诉我吗？另一个是什么？”

　　老三压低嗓门：“是关于麦勇的。”

　　“关于麦勇？他怎么了？”我说。

　　老三凑近我，声音更低了：“最近，麦勇在和荣氏集团的人秘密接触……”

　　“什么？麦勇和荣氏集团的人秘密接触？”听到老三这话，我感到十分意外，甚至感到了几分震惊。


第476章 麦勇到底要干什么

　　老三点点头：“是的。”

　　“你亲眼所见？”我还是有些将信将疑。

　　“如果不是亲眼所见，我怎么会和你说呢？”老三说。

　　“什么时候的事情？你都见到了什么？具体说说。”我对老三说。

　　老三低声说：“昨天下午，我开车经过海边，那时天快黑了，我不经意看到一辆黑色的轿车停在路边，开始我没在意，正打算开过去，突然看到有两个人正冲车子走来，那两个人，一个是麦勇，另一个不认识，他们边走边交谈着什么，麦勇边走还边不停点头，看麦勇的神色，我觉得似乎有些不大正常的样子，我就下意识放缓了车速……”

　　我看着老三，听他继续说：“然后，麦勇上了副驾驶位置，那人开车直接就走了。不知怎么，我总觉得这两人有些诡异，怎么大冷天的跑到海边来谈心呢，要是谈恋爱的倒也罢了，这可是俩大男人呢。我于是就开车跟了上去……”

　　“他们去了哪里？”我看着老三。

　　“车子进了市区，直接开到了黄二的神话夜总会，然后麦勇就下了车，一摇一晃地进了夜总会。”老三说。

　　“那黑色轿车呢？”我说。

　　“那黑色轿车接着就继续走，我跟在后面紧盯不放，大约半小时之后，那黑色轿车开进了荣氏集团地下停车场。”老三说。

　　“这能说明什么呢？”我皱皱眉头。

　　“我还没说完呢。”老三说。

　　“那你继续说。”我说。

　　“我当时记住那车牌号了，一查那车主，你猜车主是干嘛的？”老三说。

　　“干嘛的？”我说。

　　“荣氏集团一高层管理人员的助理。”老三说。

　　“啊——”我不由轻轻叫了一声，和麦勇接触的这个人是荣氏集团的高层助理！

　　荣氏集团和四海集团势不两立，荣老爷子一直处心积虑要干掉四海，要将麦苏赶出海州，麦勇是四海集团的管理干部，是麦苏的弟弟，他私下和荣氏集团高管的助理接触，是什么意思？

　　我眉头紧锁，隐隐直觉这其中似乎有些问题，但又毫无头绪。

　　“以麦勇的身份，他和荣氏集团的人接触，而且还是跑到海边私下接触，这似乎是不正常的。”老三说。

　　我点点头：“是的，这确实不大正常，这个麦勇，到底想干什么？”

　　“鬼才知道呢，我是觉得有问题才告诉你的，当然，我没有任何证据能证明麦勇在干什么，要干什么，所以，我只能偷偷告诉你，这事是不能对外说的，如果麦勇什么事都没有，传出去是要负责任的。”老三说。

　　老三考虑问题很周到，我又点点头：“麦勇是个玩家，讲江湖义气，和黄二关系又很密切，喜欢广交朋友，会不会是这个荣氏集团的高层助理个人想搞贷款，找麦勇帮忙联系的呢？或者是其他什么私人的事情。虽然荣氏集团和四海集团势不两立，但是两家集团下面的人私下也不可能没有任何交往啊。”

　　“如果是不怕人的事情，为何要跑到海边去谈呢？显然是怕人看到。”老三说。

　　“也有这可能啊，顾忌到两家集团的关系，怕人知道了起疑心乱猜疑，所以找个没人的地方私下交谈。”我说。

　　“你说的这个也有可能，或许什么事都没有，只是我们想多了。”老三说。

　　我看着老三：“这事到我这里就停止了，你不要告诉任何人。”

　　老三说：“当然，我还能告诉谁？四海集团我就你一个亲兄弟，其他人我当然不会说的。”

　　我若有所思地说：“麦勇和麦苏是姐弟关系，麦勇再糊涂再混账，也不至于为了个人私利去损害集团的利益吧？”

　　老三说：“你这是一厢情愿的想法，姐弟关系又怎么样？又不是一个娘亲生的。这年头，一个娘的亲兄弟还有反目的呢，这有什么稀奇的？”

　　我深深呼了口气：“我还是不愿意看到这样的情况出现，我还是宁愿认为麦勇只是和那人谈其他事情的，和两家集团的事情无关。”

　　老三笑了下：“楚天，其实有些时候，你喜欢自我安慰自欺欺人，有些事，是不以你的美好愿望为转移的，现实是残酷的，当然，我也不愿意看到这样的情况出现，但是，事情还是要多想几种可能的好。”

　　“但是，目前来说，我们能做什么呢？”我反问老三。

　　老三一怔：“是啊，目前我们什么都做不了，因为我们什么都不知道。”

　　“所以只能自我安慰。”我说。

　　“其实，以麦勇的身份，以麦勇和麦苏的关系，他是掌握不少四海集团的商业机密的，或者说，他是能有条件获取一些四海集团的商业机密的。”老三说。

　　老三的话让我的心一沉，我其实一直担心的就是这个。

　　麦勇自小就被黄莉娇惯，做事无法无天，胆子比麦萍更甚，而且，麦勇很贪财，这点很随黄莉，为了钱，麦勇会不会真的做出什么损害四海集团利益的事情呢？如果真的是这样，那就等于是四海的蛀虫，是在坑害麦苏和四海集团。

　　但是，从老三目前说的来看，什么都证明不了，我现在的担心只能是猜想和臆断。而且，这事还不能告诉任何人，一旦传出去，这种无端的猜测会直接惹怒麦勇，甚至会导致不可预测的事件发生。麦勇对我不利倒也无所谓，但如果伤害了麦苏和麦勇姐弟之间的感情，那是我不愿意看到的。

　　想到这里，我对老三说：“得，你又给自己承揽了一个新业务，多注意下麦勇吧。”

　　老三一咧嘴：“报酬如何？”

　　“给你一个飞吻。”我说着冲老三做了个飞吻的动作。

　　老三做呕吐状：“我擦，恶心……”

　　我哈哈笑起来，然后递给老三一支烟，自己也点着一支，吸了两口：“对了，你新加坡的那个业务，找孩子的事情，进展如何了？”

　　老三说：“我又去了一趟孤儿院，这回直接找了他们相关工作人员。”

　　“哦，空手去的？”我说。

　　“嘿嘿，买了一万元的儿童用品，献爱心呢。”老三说。

　　“靠，行啊，成慈善家了。”我说。

　　“你也是慈善家呶。”

　　“为啥这么说？”

　　“用我俩名字捐献的。”

　　“哎，我又没出钱，沾你的光，多不好意思，要不，我给你五千块？”

　　“得了吧，咱弟兄俩，做事不分家，别和我谈钱，谈钱我给你恼。”

　　“那，献完爱心，然后呢？”

　　“然后，我就表明了自己身份，说明来意。”

　　“有什么新的线索吗？”

　　老三叹了口气：“哎，还是上次我们找老门卫知道的那些，没有新的有价值的线索，一场大火烧了档案室，所有线索都断了。不过，工作人员和我说的，也再次证明了那天老门卫说的情况都是真实的。”

　　“那你下一步的打算是什么？”我说。

　　老三沉思了下：“我打算去一趟新加坡。”

　　“什么，你要去新加坡？”我用意外的眼神看着老三。


第477章 圈子里的规则

　　老三点点头：“是的，目前调查要有突破，一是要找到那个领养孩子的老外，这是找到那孩子的关键；二呢，要找到那老外，或许就需要找出那个幕后的真正客户，最好我能亲自见到本人，听此人说说更具体的情况，提供更多的线索。当然，要是此人当年认识一个什么美国的老外，那就太好了……所以，我很有必要去一趟新加坡，亲自见见那个幕后的真正客户。”

　　我听老三说的在理，点点头：“什么时候去？”

　　老三说：“春节前走，我手头还有些业务没处理完，需要弄完再去，看来，我这个年，恐怕是要在新加坡过了。”

　　我说：“过完年去不行？我还打算和你一起回家过年呢。”

　　老三摇摇头：“兄弟，时间就是金钱，耽误不得的。”

　　“你来回折腾这么一趟，要花费不少的。”我说。

　　“嘿嘿，和一旦事成能赚到的相比，这点钱就是毛毛雨了。再说，我还没去过新加坡，这一趟去，还附带能旅游呢。”老三说，“要不要你和我一起去，咱们一起去旅游？”

　　我摇摇头：“我不去，我这边年前事情很多的，我负责的旅行社扩张战略最后要收尾了，事务繁多，马虎不得，再说了，过年我是要回家的，和父母一起过。”

　　“那好吧，不勉强你了。”老三点点头，又想起了什么，“对了，那个新加坡叫什么娜娜的，一心想和你分赃的什么刘太太，最近又给你来电话了没？”

　　我摇摇头：“没有，那次之后，就没和我再打电话。或许我那次那样说了之后，她就死心了吧。”

　　老三晃了晃脑袋：“我看不一定，这么大一笔钱，这样的女人，她能亲自给你打电话要钱，就一定是有目的的，达不到目的，她未必会轻易放弃的。说不定她正在捣鼓什么办法让你手里的卡作废呢。”

　　“我基本断定她是背着老刘做这事的，我当然不能轻易让她得逞，钱现在都不在那卡上了，她就是让我的卡作废也白搭的。”我说。

　　“等着吧，她还会找你的，哎，富婆啊，你想不想勾搭一下呢？”老三嬉皮笑脸地说。

　　“去你的，要勾搭你去勾搭，我不干。”我说。

　　老三眨眨眼：“对了，你把她那天给你打电话的号码给我。”

　　“干嘛？”我说。

　　“这次我去新加坡，看看能不能顺便也调查下这个什么娜娜，说不定通过这电话号码就能确定她的身份。”老三说。

　　我想了想，从手机里调出来电记录，找到那个号码，给了老三。

　　然后老三就走了。

　　我开始忙乎自己的工作。

　　一会我听到门口走廊里传来争执声，似乎是叶梅和林志雄的声音。

　　我走到门口，打开门，刚要出去，想了下，又站住了。

　　“林总，直属旅行社这边上个月的团款为什么还没交齐？”叶梅的声音。

　　“这个……叶总，你急啥呢？不是告诉你了，有的客户一直拖延呢，还没收上来呢。”林志雄不耐烦的声音。

　　“那好，第一，没收上来的，你把财务给你们开出去的发票叫回来，我统计下；第二，开出去的发票交不回来的又没收回团款的，还有没开发票也没收回团款的，你把名单给我，我让财务逐一核实。”叶梅的声音很干脆。

　　叶梅是老财务了，思路很清晰，对业务很熟悉。

　　“叶总，怎么着？对我不信任还是怎么的？”林志雄有些不快的声音。

　　“林总，不是我对你不信任，而是咱们这是按照规则来办事，按照财务规定来办事，我们个人来说，我没有任何对你不信任的地方，但是，公事，必须公办。”叶梅说。

　　“得了吧，你才当了几天副总啊，就对我说话这么嚣张，我看你全然不把我这个副总放在眼里。记住，叶总，我不是你下级，我也是副总，甚至，我还曾经是你的上级，你不要当了个副总就觉得了不得了。”林志雄的口气很嚣张。

　　叶梅呵呵笑了：“林总，我从来没有敢对你不敬，你是谁啊，堂堂的副总，我曾经的老上级，我对你，从来都是仰视的。今天，我只是按照麦总吩咐的规定来办事。行，既然你不愿意按照我说的办，那等麦总回来我直接给她汇报。你对我有意见可以直接找麦总投诉，我走了……”

　　听了叶梅的话，我心里暗笑，叶梅做事很干脆又很有思路，知道怎么着来对付林志雄这样的烂肉。

　　“哎，叶总，别走，别走，这事咱们好商量，千万别找麦总！”林志雄急了。

　　“那你说怎么商量？”叶梅说。

　　林志雄在这里最怕的就是麦萍，他的口气登时就软了：“叶总，叶姐，我听你的还不行吗，一切按照你说的办，我这就安排催收款子，以最快的速度把钱交到总社财务来，这下你满意了吧？”

　　叶梅的口吻也温和起来：“那我就谢谢林总的配合了，谢谢林总对我工作的支持了。”

　　听到这里，我轻轻关上门。

　　接着门外传来叶梅高跟鞋走过的声音。

　　随即，我听到林志雄低低的发狠声：“姓叶的，不用你搬出麦总来要挟恐吓我，不用你在我面前嚣张跋扈，早晚我让你难看……”

　　看来，叶梅因为工作上的事情，把林志雄得罪了。

　　和林志雄公事，如果你不能随波逐流和他狼狈为奸，是无法不得罪他的。

　　这是林志雄做事的风格和人品决定的。

　　我无奈地摇摇头，在职场，要想做老好人，是很难的，除非你能默认圈子的潜规则，而这种潜规则又是损害集体利益的。

　　我当然知道每个圈子都有自己的规则，如果你和这个圈子格格不入，那么，你很大可能会遭受这个圈子的排挤和打击，甚至会被这个圈子联合设计置于死地。

　　但是，如果要违背自己做人的底线来迎合这所谓的圈子规则，无疑又是一件痛苦的事情。

　　对我来说，我恐怕很难做到。

　　对叶梅来说，或许也是很难。

　　下午，我正在办公室喝茶看文件，接到了老三的电话：“嗨，兄弟，你给我的新业务有新消息了。”

　　“说——”我知道老三说的新业务是我让他关注麦勇的事情，没想到这么快就有消息了。

　　“今天下午，麦勇和荣氏集团的那个高层助理又见面了。”老三说。

　　一听这话，我来了精神，压低嗓门：“说，什么情况？”


第478章 去你家过年

　　老三说：“我现在正在神话理财公司马路对过，麦勇和那个人进去了。”

　　“哦……进去之后干嘛了？”我说。

　　“我正在用望远镜看……”老三说，“透过大厅的玻璃，我看到他俩直接走到了柜台，似乎正在办理什么手续……”

　　一听老三这话，我的心有些放松了：“看来麦勇真的是帮那人搞借贷的？”

　　“从目前情况看，应该是，而且这人搞的还是小额借贷，大额的都是上楼到专门的接待室。”老三说，“麦勇搞这个，可以两边都拿好处……”

　　“荣氏集团的高层助理到黄二这里借贷，我怎么觉得有些离奇呢？”我又感到困惑。

　　“这不奇怪，个人在外捣鼓点小生意，缺钱，当然，也可能是他弄了给家里人用的。毕竟这人是助理，而不是高层，手里也不会有很多钱的。”老三说。

　　“这么说，麦勇的事，合乎情理了？”我说。

　　“似乎是这样的。”老三说，“看来我们之前的担心是多余的。”

　　我不由点点头，如果真的是这样，那倒也无所谓了，麦勇干私活捞点外快，只要别损害四海的利益就行了。

　　又过了半天，老三打过电话来：“他们离开了，看来是办完了。”

　　“离开去了哪里？”我说。

　　“哎，我还有很多事情要做，我不能再跟了，这事我看就这样了，你别折腾了我好不好啊兄弟。”老三说。

　　我笑起来：“那好吧，刚交代给你的新业务结束了，你可以去忙自己的事情了。”

　　“OK！”老三挂了电话。

　　有了老三的情况汇报，我似乎应该放心了。

　　可是，不知怎么，我心里隐隐却又有些不安定。

　　为什么，不知道。

　　既然找不到理由，我也只能作罢。

　　或许我只是想多了，我自我安慰着。

　　此时，我丝毫没有感觉，一个险恶的阴谋正在策划，一场灾难很快就要降临。

　　只是，我不是神算，我无法预测这些。

　　一会麦萍喜滋滋进来了：“楚天，告诉你个好消息。”

　　“什么好消息？”我看着麦萍。

　　“集团春节期间要组织下属各部门的管理层人员到欧洲去考察，肖峰带队，我们公司给了两个名额。”麦萍说。

　　“哦……”我想到肖峰那晚还问麦苏春节到哪里去过年，他显而易见想和麦苏一起过年的。

　　“董事长也去？”我问麦萍。

　　“我姐不去，两个老大，得留一个在家值班啊。”麦萍说。

　　我不由又点了点头，如此看来，肖峰想和麦苏一起过春节的想法要落空了。

　　“今天就要把名额报到集团，我想了，咱们公司我俩去，你看好不好？”麦萍笑得像朵花。

　　我一愣，想了下：“我不去。”

　　“为啥你不去？”麦萍急了。

　　“我要回家去过年，陪我爸妈过春节。”我直接说。

　　“你确定？”麦萍说。

　　我肯定地点点头：“很确定。”

　　麦萍一听傻眼了，半天说：“那你不去，我也不去了，我要跟你到你老家去过年。”

　　我一听急了，说：“不行。”

　　“为啥不行？”麦萍瞪眼看着我。

　　“你到我家过年？你什么身份？你又不是我家人。”我说。

　　“我什么身份？当然是没过门的儿媳妇身份，废话，我怎么就不是你家人了？”麦萍说。

　　我一听傻眼了，麦萍还真没把自己当外人啊。

　　“不行，坚决不行。”我头摇得像拨浪鼓。

　　麦萍转了转眼珠：“即使不能以而没过门儿媳妇身份，以朋友身份总可以吧？好客山东欢迎你，你这山东人总不能不好客吧？”

　　我一时感到很棘手，说：“那也不行，我爸妈会想多的。”

　　“想多才好呢，就怕不想多。”麦萍笑嘻嘻地说。

　　我还是不同意：“这也不可以，我建议你还是跟肖总到欧洲去考察，出国过好啊玩啊，比在山沟里过年好多了。”

　　“我可以去欧洲，但是你必须答应和我一起去。”麦萍说。

　　“得了，你爱去不去，反正我是不去欧洲的，我必须回家过年。”我说。

　　“行，有你这话就行，反正今年过年，你到哪我到哪，你不去欧洲我也不去，你回山沟我也跟去山沟，总归，我黏上你啦……这事就这么定了，不许再逼逼了。我这就去给集团联系，报其他人去。”麦萍武断地说完，转身就走。

　　“哎，麦总，你等等——”我忙叫麦萍，她却毫不停留地径自离去。

　　这下我头疼了，我擦，麦萍怎么这么缠人啊，非要跟我回老家过年，这无论如何也使不得，这是个原则问题。

　　唉，我不由叹了口气，要是瘦小丫能跟我回家过年，那是多么好啊。

　　这显然是痴人说梦，我现在见都没见过瘦小丫，又谈何回家过年呢。

　　小丫啊小丫，你到底何时才能显露真身呢，这个女魔王麦萍都要跟我到家里去了。我心里感到有些着急，又有些迷惘，还有些惆怅。

　　想起瘦小丫，不由打开电脑登录微博，看到她发了一条微博：微笑可以减轻紧张的情绪和压力，不管面对多么愤怒或者冲动的人，只要微笑示之，都能坦然以对，微笑一把神奇的钥匙，可以打开别人心灵的窗户，传递心灵的善意，退一步，海阔天空；退一步，瞒天过海；冲动是魔鬼，只要心平气和静下心来，相对而笑，一切都能化干戈为玉帛。

　　我不由又叹了口气，微笑，我此时怎么笑得出来呢，小丫，你怎么能知道我这会儿的心情呢。

　　一想到麦萍坚决要跟我回老家过年，我就感到心惊胆战，这个麦萍是什么事都能做出来的，回到我家，一旦直接叫我父母爸妈，那可真就糟糕了。

　　麦萍长得漂亮，嘴巴又甜，我妈到时候被她一阵忽悠，说不定就喜欢上她了。

　　这可如何得了，越想越害怕。

　　宝宝心里苦哇。

　　我决定亲自去阻止劝说麦萍，一定要让她跟肖峰去欧洲考察，只要她去了欧洲，当然就不能跟我去老家了。

　　想到这里，我直接起身去了麦萍办公室。

　　推开麦萍办公室的门，看到她正垂头丧气坐在那里，满脸沮丧的神情。

　　看我进来，麦萍嘴巴一咧，像是要哭的神态。

　　麦萍这是怎么了？

　　我满腹狐疑地走过去，坐在麦萍对过，看着麦萍：“麦总，你怎么这幅神态，出什么事了？”

　　听我这话，麦萍睁大双眼，目不转睛地看着我。

　　我一时被麦萍看得心里有些发毛。


第479章 对眼

　　麦萍突然叹了口气：“行了，楚天，成全你了，你不用去欧洲了，我也不能跟你去你老家过年了。”

　　我心中大喜，不由嘴巴咧开，掩饰不住内心的放松。

　　麦萍带着不开心的样子：“你是不是很得意？”

　　“不不，我没有。”我忙说。

　　“唉……”麦萍叹了口气，“看来咱俩是注定不能一起啊，即使你想去欧洲，也是不可能的，即使我不想去欧洲，也必须要去。”

　　“哦，怎么了？”我说。

　　“我刚才给集团打电话，想报两个人去欧洲，结果集团工作人员直接告诉我，我们公司去欧洲的人员名单已经订好了，不需要我们往上报，换句话说，谁去欧洲，是集团决定的，早已定好了。”麦萍说。

　　“是这样啊。”我说。

　　麦萍点点头：“是的。”

　　“那都是谁去呢？”我说。

　　“第一个当然是我了，还有一个是叶梅。”麦萍说。

　　我一听，心里挺高兴，叶梅做财务，很少有出国的机会，这次能到欧洲去考察，自然是很不错的。

　　“集团是根据什么原则来确定人选的呢？”我说。

　　麦萍说：“我亲自给肖总打了电话，他说了，说这次去欧洲考察，是集团董事会专门研究决定的，由他带队，此次考察，不是旅游，主要内容是业务上的事情，重点考察欧洲相关旅游企业先进的管理模式，还有就是集团打算引进一套先进的财务运营体系，所以，此次考察的人选，基本都是集团下属各单位的一把手和分管财务的副手，或者是财务总监……我说不想去，肖峰一口就否定了，说我必须去，我说让你也去，肖峰干脆了当说必须叶梅去，这是工作需要……”

　　听麦萍这么一说，我彻底放心了。

　　“为什么要选春节期间去呢？”我问麦萍。

　　麦萍说：“我也这么问啊，你说什么时候去不行，非要这个节骨眼去，弄得我不能去山东认公婆了……”

　　我一咧嘴。

　　麦萍继续说：“肖峰说了，找个时间去因为春节期间集团的事务相对少一些，而欧洲人家是照常工作的，正好去考察。哎，这理由很充分啊，董事会都通过了，咱也只能认了。”

　　“这次集团要去不少人吧？”我说。

　　“那当然，集团下属各单位负责人，分管财务的副职，还有集团直属部门的一部分人，少不了的。”麦萍说。

　　我点了点头。

　　麦萍看着我，突然说：“我去不了你家过年，蓝果也甭想。”

　　“什么意思？”我说。

　　“嘿嘿，蓝果这次也一起去欧洲考察。”麦萍说。

　　我暗暗点头，作为肖峰的秘书，蓝果跟随一起去考察，倒也在情理之中。

　　“其实，蓝果去不去欧洲考察，和我一毛钱的关系都没有。”我说。

　　“放屁，没有一毛钱的关系，有一块钱的关系，十块钱的关系。”麦萍说，“我算是看明白了，你小子和蓝果肯定有说不清的勾搭，我算是想透彻了，怪不得你对我一直不冷不热，原来是蓝果在中间作祟。你别以为我不知道，你不想让我去你家过年，一定是想带蓝果去过年的。现在看你怎么得意，蓝果去不成了，你小子自己在家陪父母过年吧。”

　　麦萍的神色似乎又有些得意。

　　我心里哭笑不得，说：“我是很乐意自己在家陪父母过年的，同时呢，我也祝你在欧洲考察期间开心。”

　　“哼……我看你是黄鼠狼给鸡拜年，没安啥好心。”麦萍白了我一眼。

　　我忙挺直胸脯：“我的心是真诚的，纯洁的，我对麦总忠心可鉴，死心塌地。”

　　反正暂时摆脱麦萍了，多说几句好话也无妨。

　　“去你的，油嘴滑舌。”麦萍笑起来。

　　一会儿，麦萍不笑了，托着腮看着我，眼珠子骨碌骨碌直转悠。

　　我被麦萍看得心里有些发毛，害怕麦萍再发情，忙起身离开。

　　身后传来麦萍怪异的一声笑。

　　下班后，我正打算找个小饭馆吃饭，叶梅打来电话：“小弟，今晚来我家吃饭吧。”

　　“哦，你自己在家的？”我说。

　　“不，今晚还有一位客人。”叶梅笑着说。

　　“谁啊？我认识吗？”我说。

　　“一位外国友人，你当然认识的。”叶梅说。

　　“哈，迈克。”我笑起来。

　　“是的，他一直缠着我要来我家吃饭，要尝尝我做的山东菜，那就只好答应他咯。”叶梅说。

　　“就你们俩？”我说。

　　“是啊，蓝果说今晚约了人吃饭，不回来吃饭了。”叶梅说。

　　我刚要答应，又觉得有些不妥：“这个，叶姐，你们俩一起吃饭，我过去掺和，不好吧？”

　　“这有什么不好的？你是不是想多了？”叶梅的声音似乎有些不高兴了。

　　听叶梅不开心了，我忙说：“那好，那我去。”

　　“好的，那就等你来。”叶梅挂了电话。

　　因为蓝果住在叶梅那里，有些日子没去叶梅那边打牙祭了，我今晚倒也想去大吃一顿，叶梅做菜很好吃的。

　　我直接去了叶梅家，一推门，迈克早就到了，正坐在沙发上喝茶。

　　“欢迎师傅大驾光临！”迈克看到我，高兴地说。

　　叶梅正在厨房忙乎，提高嗓门对我说：“小弟，你陪洋鬼子喝茶，我炒菜的，很快就好。”

　　我坐下来，和迈克边喝茶边聊天。

　　“听说集团要组团去欧洲考察，你去不去？”我问迈克。

　　迈克摇摇头：“我不去，考察的时间是你们的春节期间，我正好回国看看家人。”

　　“你家里都有什么人啊？”我问迈克。

　　“爸爸妈妈，兄弟姐妹啊。”迈克笑起来。

　　“那挺好，一家人团圆不错的。”我说。

　　“其实我们西方人是很难一家人团圆的，我其实很羡慕你们东方人的传统家庭挂念，逢年过节，一家人团团圆圆，热热闹闹，亲情满满，多么具有家庭的和谐气氛啊。”迈克说。

　　“东西方文化的文化和价值观不同，各有特点。”我说。

　　“我还是喜欢东方文化，喜欢东方人，我觉得更有人情味。”迈克说。

　　“光说不行，你也老大不小了，你得抓紧在中国找个媳妇成家了。”我说。

　　“嘿嘿……”迈克笑起来，“这个，用你们中国人的话说，要看缘分，要水到渠成才好，勉强不得的。俗话说，有缘千里来相会嘛……”

　　我看了一眼正在厨房炒菜的叶梅，悄声对迈克说：“迈克，说老实话，你觉得和你对眼不？”

　　“对眼？”迈克看着我。

　　“嗯……”我点点头，看着迈克。

　　我此时心里突然有些心虚的感觉，我和叶梅发生过那种关系，我却又问迈克这个问题。

　　我突然觉得自己有些差劲和卑劣。


第480章 国粹

　　但话已出口，收不回去了。

　　我眼巴巴看迈克怎么回答。

　　迈克点点头：“我和叶，我们对眼的。”

　　“真的？”我看着迈克，“你们怎么个对眼法呢？”

　　“是啊。”迈克认真地说，“我和叶我们经常对眼的，其实呢，我和你也很对眼的。”

　　我突然感觉迈克的理解不大对头，说：“你以为的对眼是什么意思？”

　　迈克说：“对眼，不就是互相看吗？我和叶经常互相看，我也你也经常互相看的啊。”

　　我顿时哭笑不得，迈克对这个词语的理解有问题。

　　我于是说：“我说的对眼，其实就是……就是有没有那种感觉的意思。”

　　“哪种感觉呢？”迈克说。

　　“就是……就是男女之间的那种感觉。”我说。

　　迈克这回明白过来了，呵呵笑起来：“这个啊，我和叶，我们是好朋友，很好的朋友，至于你说的那种感觉，我现在不好说，这个，就要看缘分咯……”

　　听迈克的话，他和叶梅虽然关系很好，但似乎还没有到有那种关系的地步。

　　这时叶梅出来招呼我们到餐厅吃饭。

　　大家坐在餐桌前，叶梅开了一瓶红酒，给我们倒上。

　　看着满桌子的菜，迈克高兴地直搓手：“哈哈，今晚我可以大快朵颐了，太好了，叶做的菜看起来很漂亮，闻起来也很香，吃起来一定味道很好的。”

　　“这就叫色香味俱全。”我说。

　　迈克迫不及待拿起筷子就吃菜。

　　叶梅说：“哎，迈克，先喝酒嘛，别急着吃啊。”

　　迈克边大口吃菜边不停点头，又举起酒杯，看着我和叶梅：“来，我的中国朋友们，能在你们家庭里吃到正宗的山东菜，我和激动很感动很冲动……”

　　我和叶梅哈哈笑起来，大家一起干杯。

　　大家边吃边喝边聊天。

　　“师傅，你最近的工作进展很快啊，我看春节前可以全年告捷了。”迈克说。

　　我点点头：“对，一二线的搞完了，三线的成片成区域的稳步推开的，最后一批春节前搞定，搞完最后一批，这旅行社的扩张战略就算是告一段落，下一步就是巩固和发展了。”

　　“你的工作效率很高，比我们预定的计划提前完成了任务，我祝贺你，师傅。”迈克端起酒杯和我喝酒。

　　我和迈克干了一杯。

　　迈克接着说：“其实，我们旅行总社能有今天，或许该感谢我们的竞争对手，没有他们，就没有我们今天的新天地新局面。”

　　我笑了，叶梅也笑了说：“从某种意义上来说，或许是该感谢荣氏集团的，特别是我，更要感谢荣氏，没有他们，我怎么会能提拔为副总呢。”

　　迈克呵呵笑起来：“叶，其实以你的能力，在集团里，你早晚是要提拔的，只是这次加快了你进步的步伐。”

　　“那还是要感谢啊，不然等到猴年马月呢。”叶梅说。

　　迈克点点头，说：“你们旅行总社的几位老总，我基本都是满意的，只不过，我总觉得林做事有些鬼祟，有些事情，我问他的时候，他总是遮遮掩掩的，不知道他到底是为了什么。”

　　迈克提到了林志雄。

　　我想起今天听到的叶梅和林志雄的谈话，对叶梅说：“今天你和林志雄在走廊争论的事情，我在办公室里都听到了。”

　　叶梅说：“我故意让你听到的，我知道你在办公室里能听到。这个林志雄，做事拖拖拉拉，其实呢，拖沓倒也罢了，但是不能在钱的问题上有任何打马虎眼，想拖欠团款，这是集团和公司纪律不允许的不管他怎么看我说我，在钱的事情上，我是不会让步退步的。”

　　迈克说：“叶，我支持你，你这是在尽自己的职责。”

　　我也点点头：“林志雄这个人，做事其实是有些本事的，就是有点对钱看得过重，当然，谁都喜欢钱，但是钱要来的正，不能打公款的任何主意。”

　　“我承认林志雄做业务有一套，但是，最近，我发觉林志雄有些怪异。”叶梅皱皱眉头。

　　“怎么个怪异法？”我说。

　　“以前林志雄当业务部总监的时候，就喜欢和业务员抢单子，他手里有一批大客户掌握着，分管直属旅行社的业务之后，一开始他也是手里有一批大客户的，但是，最近，从交款的单子看，基本都是业务员做的单子，他自己手里的大客户单子几乎没有了。”叶梅说。

　　“哦……”我眨眨眼睛，没有说话。

　　“这说明了什么？他做业务不积极了？还是把大客户都给业务员做了？还是其他什么原因？”迈克问。

　　叶梅摇摇头：“不知道。”

　　我沉思起来，从叶梅的话里，我直觉林志雄似乎搞了什么名堂，但没有证据，我什么话都不能说。

　　说者无意，听者有心。

　　我记住叶梅今天说的事情了。

　　叶梅继续说：“还有，楚天，你要注意提防林志雄，他对你今天的位置是很不服气的，对你分管了那么多业务是很妒忌的。”

　　“林在妒忌我师傅？”迈克看着叶梅。

　　叶梅点点头：“我不止一次在不同的场合听林志雄散步对楚天不利的言论，说楚天是小人得势，交了狗屎运，能力根本不行，就是靠运气上来的；说楚天是他带出来的，结果现在徒弟成了气候，不认师傅了，反而倒过来想算计师傅；说楚天分管那么巨大的业务，掌握那么多资金，权力过大，早晚会出问题；还说楚天在男女关系上也不清不白，生活糜烂……”

　　“啊，林怎么能这么说我师傅呢？”迈克有些吃惊。

　　我心里感到很气愤，这个林志雄，竟然在背后败坏我形象，说我坏话，污蔑我清白，典型的小人。

　　叶梅看着我阴沉的脸，说：“小弟，你要格外提防林志雄，说不定是什么时候他会在你背后插上一刀子，这样的事，也不是没有过。”

　　我感激地看着叶梅：“嗯，我知道了，叶姐，我会记住你的提醒的。”

　　迈克有些感慨：“其实，我一直觉得，你们中国人很喜欢内斗，都很喜欢算计，你们旅行社里是这样，在集团里，我也同样有这样的感觉。我有时候很困惑，大家各人做各人的工作，为什么一定要互相算计互相捣鼓呢？这不是很累吗？”

　　我和叶梅对视了一眼，我一时无法和迈克说清楚这事。

　　叶梅说：“迈克，其实，中国人的内斗是几千年来的老传统了，老祖宗传下来的，这也算是个国粹。”

　　“哦卖糕的，这个国粹似乎不大好啊，不值得提倡和传承。”迈克摇头晃脑，“我知道京剧是中国的国粹，我喜欢京剧，不喜欢内斗……”

　　我和叶梅都苦笑起来。


第481章 天下最会当老板的人

　　迈克继续说：“其实我很喜欢看中国的历史，我觉得，中国的人文积淀是很深厚的，中国的历史，其实就是人来的教科书，中国历史里，我能学到很多有用的东西。”

　　“你都学到什么了？”叶梅说。

　　“我学到了如何做人做事，如何做好自己的工作，如何看待今天中国的现实和现状……反正很多了……特别有一点，我觉得中国历史上的很多大人物，其实放在现在，都很适合做老板。”迈克说。

　　“哈哈，你这话有意思。”我笑起来。

　　“那你觉得都有哪些大人物适合做老板啊？”叶梅问迈克。

　　“历史上的那些大人物，都适合，不过，最适合的有一个人。”迈克说。

　　“谁呢？”我说。

　　迈克说：“就是那个流氓痞子出身的，开创你们汉族历史的……”

　　“哈，你说的是刘邦啊。”我说。

　　迈克点点头：“对，刘邦，我觉得刘邦不仅仅是中国，而且是天下最会当老板的人。”

　　迈克的话让我和叶梅都很感兴趣，我说：“说说你的理由。”

　　迈克说：“这么说吧，刘邦是古代屌丝逆袭的典范，是历代君王中出身较为低下、也是最会当领导的人。刘邦知人善用，网罗天下人才为我所用，成就了别人，别人也自然成就了刘邦的霸业。所以，我觉得现在天下的企业家，都要好好研究研究刘邦……”

　　我和叶梅都看着迈克，听他说下去。

　　迈克喝了一口酒，然后继续说：“为什么说刘邦是当代企业家必须仔细研究的一个管理者呢？其实，关注他的理由并不仅仅在于他是汉朝的开国皇帝，而在于他还是中国历史上第一个平民出身的皇帝。与‘鞭挞天下，威震四海’的秦始皇相比，他的出身以及打江山的资本实在太微不足道了。他没有潼关、崤山之险，也没有关中、巴蜀之富，更谈不上有秦国的那样一支‘铁血军团’。但就是这么一个甚至带有浓重流氓色彩与习气的刘邦，却击败了一个又一个强大的对手，让刚刚一统天下的秦朝二世灭亡，开创了汉家四百多年的基业……”

　　我不由点了点头，又有些意外，迈克竟然说起来很有内容，似乎他真的是了解大汉历史的。

　　按照迈克的观点，当代的世界和企业处在变革的时期。这个时期给了更多创业者更多的创业机会。这就是企业家为何要关注、研究刘邦的原因所在。

　　我说：“迈克，那你认为，当代的企业家如何才能像刘邦那样，利用好这些机会，因时、因地、因人地展开自己的竞争策略呢？”

　　迈克说：“公元前202年五月，刘邦在洛阳的南宫开庆功宴，宴席上，他总结了自己取胜的原因：论运筹帷幄之中，决胜于千里之外，我不如张良；论抚慰百姓供应粮草，我又不如萧何；论领兵百万，决战沙场，百战百胜，我不如韩信。可是，我能做到知人善用，发挥他们的才干，这才是我们取胜的真正原因。至于项羽，他只有范增一个人可用，但又对他猜疑，这是他最后失败的原因……”

　　“知人善用。”叶梅说。

　　迈克点点头：“对，这是大老板首先要具备的素质，然后就是要对下面的人无条件信任，刘邦的队伍里面，有很多人因为在项羽的部队里面待不下去跑过来投奔刘邦，刘邦敞开大门，不计前嫌，一视同仁表示欢迎。其实，一个做企业的如果老是小肚鸡肠、计较甚多，能招募来好的人才吗？恐怕连帐下之人也会离他而去。”

　　“疑人不用，用人不疑。”我说。

　　“是的。”迈克点点头，“其实刘邦带给后人做企业的人很多其实，必须选择接班人的智慧，比如他的豁达大度从谏如流，当然，很关键的一点，是刘邦的卓越智慧，他敢于放心大胆授权于部下。在中国五千年的历史长河中，汉高祖刘邦是一个授权的大家。他不仅敢于授权，而且善于授权，充分发挥了授权的作用，达到了很高的水平……”

　　我凝神听着迈克的话。

　　迈克继续说：“授权是现代管理学的重要原则之一，也是管理人员在日常管理活动中需要经常面对的问题。一个人的精力是有限的，他的知识和才干也是有限的，无论他多么能干，多么有精力和才华，都不可能把一个单位或一个部门的事情全部抓起来，事必躬亲。如果大事小事都事必躬亲的话，必然是大事小事都抓不好，造成顾此失彼的现象。

　　这时，最好的办法是授权。一个成功的领导者，不仅要维护权力、运用权力，还需要适时适度、通过各种方法把自己的权力放给自己的部属，让他们通过自己授予的权力去完成某一个方面或某一个领域的任务，从而服务于自己的总体目标。”

　　迈克说的太有道理了，我不由点头。

　　叶梅看着我洗耳恭听的神态，不由微笑了，又带着温和的目光看着迈克。

　　迈克继续借题发挥又讲了半天，我听得津津有味。

　　迈克一席话，让我大受脾益，收获不小。

　　迈克其实是个很有管理能力的人，他的管理理念是很超前的。

　　最有意思的是，迈克很善于借鉴，从中国的历史里也能归纳出做企业的管理之道。这让我不由很佩服，又不由有些惭愧。

　　等迈克说完，我忍不住问迈克：“迈克，对刘邦的这些理解和了解，你是从什么渠道知道的？”

　　迈克得意地笑起来：“在美国的时候，麦苏给我了一本书，就是专门写刘邦的，她当时就告诉我，此人值得研究，对做企业管理很有裨益，我记住了麦苏的话，就开始看这本书，反复看了好几遍，悟出了不少做企业的道理！”

　　原来如此，我恍然大悟。

　　如此说来，麦苏当然也是熟读这本书的，她的管理理念也是蕴含着这些机理的。

　　叶梅点点头：“董事长虽然年轻，但她是一个好学善学智慧的人，她的企业管理理念和能力都是很卓越的。”

　　迈克说：“这是必须的，我是很崇拜麦苏的，不然，我怎么会不远万里追随她到中国来呢。我对麦苏是死心塌地矢志不渝白头到老的……”

　　我和叶梅又哈哈笑起来。

　　酒喝得差不多了，我们吃饭。

　　刚吃完饭，蓝果突然回来了。

　　蓝果浑身酒气，走路一摇一晃，一看就是喝多了。

　　一看蓝果回来，我浑身就不自在，正好也吃饱了，于是就想站起来告辞。

　　刚说要走，蓝果伸手一指，眼神直勾勾地看着我，身体又晃了下，带着醉意，用命令式的语气说：“你——楚天，你给我坐下，不许走，老老实实呆在这里。”


第482章 痛地不能呼吸

　　一看蓝果这阵势，我有些头疼，站在那里发愣。

　　叶梅和迈克也愣住了，迈克不明就里地看着我，又看看叶梅和蓝果。

　　叶梅似乎知道迈克在疑问什么，对迈克小声说：“蓝秘书是我表妹，和楚天也是老乡。”

　　“哦……”迈克点点头。

　　“不，不仅仅是老乡。”蓝果纠正叶梅的说法。

　　一听蓝果这话，我的脸拉下来了，叶梅也有些尴尬。

　　“对不起，我要回去休息了。”我说。

　　“不行，你不能走，我有话要和你说。”蓝果依然带着几分醉意，身体又晃动了一下，一屁股坐在我跟前的椅子上，抬头倔强地看着我。

　　“你喝多了，有话明天说，等你醒酒了再说。”我说。

　　“不，我就现在要说。”蓝果说。

　　我的神情愈发尴尬了。

　　迈克此时似乎意味到了什么，站起来对叶梅说：“叶，我们出去走走吧，吃太多了，撑得慌。”

　　边说迈克边冲叶梅使了个眼神。

　　叶梅会意，倒了一杯水放在桌子上，对蓝果说：“先喝口水，你们慢慢谈，我和迈克出去走走……”

　　说完，叶梅和迈克出去了。

　　临走前，迈克冲我做了个鬼脸。

　　叶梅家里只有我和蓝果了，蓝果眼神直直地看着我，一时却又不说话了。

　　我心里有些恼火，但面对喝醉了的蓝果，却又无法发泄。

　　我径自去了客厅，一屁股坐在沙发上，点燃一支烟，吸了两口。

　　蓝果则拿起叶梅倒给她的那杯水，一口气喝光，然后身体晃晃悠悠也到了客厅，直接坐在我对面。

　　“蓝秘书，有什么话，说吧。”我尽量用平和的语气说。

　　“你叫我什么？”蓝果说。

　　“蓝秘书。”我说。

　　“你再叫一遍？”蓝果的声音里带着火气。

　　我不说话了，蓝果喝多了，我犯不着招惹她。

　　“叫啊，你倒是叫啊，楚总！”蓝果带着挑衅的口吻说。

　　我转移话题：“蓝果，我不想和你吵架，既然你刚才说有话要和我说，那你说吧，我听着。”

　　“叫蓝果就对了，不想和我吵架，很好！不错，我是有话要和你说……”蓝果直直地坐在那里。

　　“那你说。”我看着蓝果。

　　这会儿蓝果似乎醉意没那么大了。

　　蓝果突然沉默了，目光变得幽幽而又伤感。

　　我不敢看蓝果的目光，低头看着地面，不停抽烟。

　　沉默，沉默。

　　不知过了多久，蓝果突然说：“楚天，我爱你！”

　　我猛地抬起头，看着蓝果。

　　蓝果的眼圈有些发红，眼睛里亮晶晶的。

　　这一刻，我的心里猛然一阵绞痛，心如刀割。

　　我的脑子里倏地闪现出曾经的那些往昔，那些甜蜜那些如胶似漆那些山盟海誓，而同时闪现的，还有那些耻辱那些屈辱那些侮辱。

　　心里的痛一阵接一阵，我几乎要窒息了。

　　“都过去了，都不可能了。”我嘶哑着说了一句，声音不大，口气却很坚决。

　　“一切皆有可能。”蓝果说。

　　“一切都已经过去。”我说。

　　“一切都可以重来。”蓝果说。

　　“一切都不会重来。”我说。

　　蓝果咬了咬嘴唇，看着我：“你以为我喝醉了，在说醉话，是吗？”

　　我没有说话，看着蓝果。

　　“不错，我是喝酒了，我是喝多了一点，但是，此时此刻，我很清醒，我很明确知道自己在和谁说话，在说什么。”蓝果说。

　　“蓝果，现在说这些，有意思吗？过去的就让它永远过去。”我说。

　　“你以为真的就能轻松过去吗？你这是在欺骗自己。”蓝果说。

　　“我没有欺骗自己，我是在提醒自己。”我说。

　　“你提醒自己什么？你提醒自己时刻不要忘记对我的仇恨，不要原谅我对你带来的伤害，是吗？”蓝果说。

　　我惨然一笑：“现在的我，心中早已没有了仇恨，我们之间，已经是普通地不能再普通的关系，每个人都有自己选择生活和爱情的方式和权力，我没有任何资格去仇恨一个人。”

　　“虽然你如是说，但你心里却一直是不会原谅我的，是吗？”蓝果说。

　　我狠狠抽了一口烟：“我们已经都这样了，现在说这些有意思吗？”

　　“有，当然有。”蓝果说。

　　“你什么意思？”我看着蓝果。

　　蓝果沉默了片刻，接着说：“其实，我没有什么意思，我只是想告诉你，我知道我做过对不住你的事情，甚至，我背叛了我们之间的爱情和誓言，甚至，我深深伤害了你……”

　　我的心又在痛，痛地几乎不能呼吸。

　　“对我带给你的伤害，我深深自责，我深深痛悔，再次相见，我尝试向你解释，但是你根本不会听，也不愿意听。”蓝果继续说。

　　“是的。”我听到自己的声音很冷酷。

　　事实就摆在那里，我亲眼看到的，听什么解释，多余的。

　　“既然你现在还是这个态度，那我就不说什么了。我今天只想告诉你，虽然我们已经到了这个地步，但我却分明感觉到，你的心里是有我的，你其实内心里一直没有将我放弃。”

　　我惨笑起来：“蓝果，你的自我感觉太好了，你是因为那晚冯云飞纠缠你，我帮助你摆脱他，你才会这么以为的吧？”

　　“不错。”

　　“当时，换了其他人，我也会这么帮助的，甚至一个素不相识的人，我同样也会。”

　　“其实，那只是其中之一，其实，从你平时的表现里，我仍然能够感觉到你对我还是很关心的，这说明你心里一直就有我。”

　　“那只是你的错觉。在我心里，过去的真的就过去了，我不想再记恨你什么，但我同样也不想再去找回过去的什么。”

　　“你可以这么说，你可以让自己表现地冷酷无情，但是，我告诉你，楚天，我忘不了你。虽然我曾经让自己尝试接受现实，接受你我已经分道扬镳的现实，但是，我……我的内心里，却一直无法让自己真实去接受，在我的脑海里，在我的内心里，我一直无法将你挥去！”蓝果的声音有些颤抖。

　　“蓝果，现在说这些已经毫无意义，或许我们曾经彼此相爱过，但是，现在，一切都已经远去，过去的永不再回，现在的你我，说好听的是老乡是同事，说不好听的，就是陌路。即使我现在可能帮助过你或者关注过你什么，那也只是同事老乡的性质！”我说。

　　蓝果点点头，沉默了一会儿，接着抬头看着我：“楚天，你知道我今晚和谁一起喝的酒？”

　　“谁？”我看着蓝果。


第483章 两个蠢女人

　　蓝果脸上显出奇怪的微笑，接着说：“麦萍。”

　　“麦萍？”我有些意外，“就你们俩单独喝酒的？”

　　“是的，就我们俩。”蓝果说。

　　“你们俩……喝的什么酒……”我心里涌起一阵疑团。

　　“麦萍约的我。”蓝果说。

　　“她为什么要约你？”我说。

　　“你说呢？”蓝果嘴角露出一丝嘲讽的笑。

　　我摇摇头：“我不知道。”

　　“不知道那我来告诉你，麦萍今晚约我吃饭，目的只有一个！”蓝果说，“麦萍向我发出提醒和警告，说不管我和你以前是什么关系，不管我和你现在是什么关系，我都必须和你保持距离，保持让她放心的距离，换句话说，麦萍就是不许我和你有任何亲近接触，不许我和你有任何让她感到不安的接触。”

　　我有些发怔，麦萍一定是疯了，竟然找蓝果去说这个，这个自以为是的蠢丫头，她是铁定认为我和蓝果现在有那种关系的了。

　　蓝果继续说：“麦萍直接告诉我，说你是她男朋友，说你只能属于她，除了她，任何女人都不可以和你有什么亲密的关系，说如果有任何人要和她争你，都是她不懂戴天的敌人，她都不会客气对待……这就是麦萍今晚找我的主要目的。”

　　我心里哭笑不得，又觉得很烦闷。

　　“能得到自己女上司的垂爱，还是白富美的女上司，你是不是很得意？”蓝果说。

　　我一阵苦笑：“你觉得我很得意吗？”

　　“那我问你，你喜欢不喜欢麦萍？”蓝果两眼紧紧盯住我。

　　“这和你有关系吗？”我反问蓝果。

　　“有，当然有。”蓝果说。

　　“为什么？”我说。

　　“因为我心里一直放不下你，我心里一直有你。”蓝果说。

　　“你说这话真的有意思吗？我早就告诉你，我们之间，早已结束了，一切都已经结束了，你现在倒过头来说这个，不觉得可笑吗？”我责问蓝果。

　　“或许你以为结束了，或许我曾经也以为结束了，但是，拷问我的真实的内心，我做不到，我做不到看到你投入其他女人的怀抱。”蓝果说。

　　“那意思是你得不到的别人也不许得到，是吗？”我说。

　　“你可以这么理解，但我还是要说，我们应该从头再来。”蓝果说。

　　“从头再来！哈哈……”我笑起来，笑得有些凄厉，“蓝果，你这是在拿我的智商开玩笑，这是在继续侮辱我耍弄我，你我之间，过去的一页永远都不可能再翻回来。”

　　“对这一点，我有足够的耐心和信心。”蓝果说。

　　“你凭什么这么说。”我说。

　　“因为我了解你，因为我熟悉你，因为我们之间有深厚的感情基础。”蓝果说。

　　我再次惨笑：“不要和我说这个，你了解的熟悉的只是以前的楚天，你根本不知道现在的我，所谓深厚的感情基础，早已付诸东流……”

　　“我知道你心里还有恨，我能理解，我能接受，我不会强迫你现在就接受这一点，但是，我有足够的耐心等待，我有足够的信心让你明白我的内心，早晚有一天，你会知道我对你到底是什么样的，早晚有一天，你会知道事情的真相……”蓝果说。

　　“不需要，我现在心里不想有恨也不想有爱，不要和我说这些没用的废话。”我硬邦邦地说。

　　蓝果宽容地笑了下，“你现在可以这么说的，我不责怪你，我现在只想听到你一句话：你到底喜欢不喜欢麦萍？”

　　“你怎么不问我喜欢不喜欢麦苏呢？”我脱口而出。

　　说出这话，我自己也吓了一跳。

　　蓝果一怔，接着就大笑起来：“你这话反问的有意思，你觉得我有必要问你这话吗？我当然知道几乎所有的男人都喜欢麦苏，但是，那只是癞蛤蟆想吃天鹅肉而已。你喜欢麦苏又怎么样，她能看得上你？

　　当然，那次麦苏和你一起回你家让我有了一些错觉，但我回过头来想，显然这真的是错觉。而你，会不会因为麦苏跟你去了一趟老家，会不会因为你跟她去了一次大连，心里就蠢蠢欲动自我感觉良好了？

　　其实，真能配得上麦苏的，或许只有肖总一个，但麦苏也未必会看得上他，不然肖总也不会至今还在苦苦追求。至于你，你就少做这个白日梦了，你的综合条件和肖总比，差了不止一个档次……”

　　蓝果的话让我感到几分无地自容，是的，我怎么会配得上麦苏，我怎么能和肖峰比。

　　但同时，我又有几分恼羞，毕竟让一个女人当面奚落的滋味不好受。

　　肖峰有什么了不起，我现在比不过他，但不代表今后。

　　麦苏有什么了不起，我的瘦小丫除了没有麦苏有钱，其他方面丝毫不比她差。

　　想到这里，我心里没有气了，淡淡笑了笑：“其实，我喜欢谁都和你无关，你也无须操心。”

　　蓝果紧紧咬住牙根，半天说：“楚天，我不管你到底喜欢谁，也不管谁在喜欢你，我只想告诉你，这世上，真正爱你的人，只有我蓝果。”

　　我不由哑然失笑。

　　蓝果看着我：“你可以不以为然，可以嘲弄嘲笑，我知道你心里抹不去过去的阴影，放不过我对你的伤害，但，我会用时间抚平你内心的创伤，我会用实际行动来证明我对你的真心。关于过去，你现在不愿意给我任何机会来解释，那我也不说，但是，时间终究会解开这一切的结，终究有一天，你会原谅我……”

　　我发出连连冷笑。

　　蓝果继续说：“我知道你刚才提到麦苏，那只是一个假设，我当然知道你和麦苏是绝无可能的，但是，关于麦萍，我相信她是玩真的。其实，我也知道，我和麦萍现在是在同一个起跑线上，我们之间只能是从新开始，从头再来。其实，我知道，你和麦萍并不合适，麦萍虽然是个白富美，但却并不是你的菜。其实，我心里清楚，最适合你的女人，只有我蓝果，虽然我们曾经有过波折，但是，毕竟基础还在……”

　　“够了，住口！”我打断蓝果的话，“我的事情不需要你来操心，不需要你来过问，更不需要你来安排！”

　　蓝果丝毫没有动气，反而笑起来：“麦萍不知道我们之前的事情，我也没告诉她。我今天只是告诉麦萍，爱情是来不得任何勉强的，想警告我逼迫我放弃，那是痴心妄想，有种就公开自由竞争。麦萍想借助自己的位置和背景来打压我，那她是想错了，打错算盘了，董事长的妹妹又怎么样？大不了我不在四海做事，吓唬谁啊……”

　　显然，蓝果和麦萍拉开了竞争的序幕，视彼此为最主要的竞争对手了。

　　我心里一阵叹息，两个自作聪明的蠢女人，你们哪里知道我早已心属瘦小丫了呢。

　　这样想着，不由感觉蓝果和麦萍可悲可怜又可笑，但同时对蓝果却又多了一份难以言说的不知该如何表达的感觉。

　　我觉得自己该走了。

　　“今天的谈话到此结束。”我站起来往外走，身后传来蓝果的声音，“楚天，你记住，你是我的男人，蓝果也永远只属于你……”

　　我心里五味杂陈，头也不回地离开了叶梅家。

　　我熟悉蓝果的脾气，我了解蓝果的性格，我知道，一旦她要是认定了一件事，那会很执着的。

　　这让我愈发感到郁闷，头疼地厉害，剧痛。

　　本来我和蓝果都已经结束了，她也安分了，怎么今天突然她又这样？难道是受了麦萍的刺激？

　　女人啊，难以捉摸。

　　回到宿舍，打开电脑，登录微博，我直接给瘦小丫发了一条私信：“小丫，我爱你，我爱你……”

　　或许，只有这样，才能压制住我此时狂躁烦躁的心。


第484章 若人生都是初见

　　说完这句话，我目光呆滞地看着电脑屏幕，脑子里一片空白。

　　“傻熊，你怎么了？是不是受什么刺激了？”一会儿，瘦小丫回复我。

　　“我……我突然很想你，很想很想……”我说着，鼻子不由一酸。

　　“你现在哪里？”瘦小丫说。

　　“在宿舍。”我回答。

　　“喝酒了？”

　　“喝得不多。”

　　“和谁喝的？”

　　“和公司管财务的一个副总，还有一个集团的法律顾问，老外。”

　　“哦……怎么感觉你心情不好呢？出什么事了？”

　　“没出什么事，就是突然很想你。”

　　“呵呵……傻熊，你真可爱……”

　　“小丫，你想不想我？”

　　“我……你说呢？”

　　“我要你回答我，我不说。”

　　“傻熊，我……我当然也是想你的……”

　　我激动起来：“小丫，我……我想……”

　　“你想什么？”瘦小丫发过来一个微笑的表情。

　　我的心里一阵冲动：“我……我想抱抱你……我……我想亲吻你……”

　　瘦小丫沉默片刻：“嗯……”

　　我更激动了：“亲爱的，我好爱好爱你，此生，我只愿意爱你一个人，我……我的身心今生只会属于你……”

　　瘦小丫：“傻熊，谢谢你……我……我很开心……”

　　我的心里涌起一阵异样的情怀：“小丫，今生，我们要生生死死永远在一起，永远也不分开。”

　　瘦小丫：“傻熊，我何尝不也是这样想，只是——”

　　“只是什么？”我说。

　　瘦小丫停顿片刻：“只是，只是我不愿意因为自己的幸福，而去伤害任何人。”

　　我一愣：“你这话是什么意思？”

　　瘦小丫：“没什么意思。”

　　我说：“你是在指我的那个前女友吗？”

　　瘦小丫没有说话。

　　我说：“我早就和你说过，我和她之间，早就一切都结束了，我和她，任何关系都没有了，你不必想那么多的。”

　　瘦小丫：“其实，感情的事，剪不断理还乱，不是一句两句结束就可以了结的。”

　　我急了：“小丫，你一定要相信我，我现在爱的只有你，我对她早就没有任何感情了。我可以发誓……”

　　瘦小丫：“不要轻易发任何誓言，其实，你的前女友，我觉得她真的也不容易，她也是个好人……”

　　我一愣：“你怎么知道她不容易还是个好人？”

　　瘦小丫：“直觉。”

　　“直觉？你怎么会有这样的直觉？”

　　“因为你。”

　　“为什么因为我？我怎么会给你这样的直觉？”

　　“直接有时候是说不清楚的，不必非要问个明明白白。”

　　我不问了，心里却很疑惑。

　　一会儿，瘦小丫说：“傻熊，我知道你对我的心，我想你也能明白我对你的感觉。在这个虚拟的世界里，我们从相识到相知，一直在路上，已经走了这么久。你多次提出要和我相见，其实，我又何尝不想摘下迷蒙的面具出现在你的面前，可是，现实里，总是有那么多的纠结和困顿，总是有那么多的烦忧和迷惘，或者，我们现在是不适宜相见的。

　　我相信一句话：凡事水到渠成。我们的事情，除了我们的努力，还需要上天的赏赐，还需要命运之神的惠顾。现实里有那么多的无奈，我们不可以为了自己的所谓幸福而不顾一切毫无羁绊肆无忌惮，这是不负责任的行为和想法。一个人，可以去追求自己的幸福，但前提是不能以伤害别人为代价，这是做人的基本底线……”

　　瘦小丫的一番话让我听了有些糊涂，不知她到底在想什么。

　　“我们在这个虚拟的空间里相知相爱，我们到底碍着谁了？你到底在顾虑什么？”我问瘦小丫。

　　瘦小丫说：“所谓虚拟，只是相对于现实而言，虽然我们可以说是在虚拟空间里，但我们的人是真实的，我们敲击键盘的手是真实的，我们的心是在真实地跳动着。虚拟距离现实，其实就是一层纸，很近很近。我们可以暂时不去想那些现实，可以去逃避，但是，最终还是要面对，一味的逃避解决不了问题……”

　　“我们逃避什么了？什么问题需要解决？”我还是困惑不解。

　　“以后你会慢慢知道，最终你会明白这一切。”瘦小丫说。

　　“为什么现在不能告诉我？”我说。

　　“因为现在还不到时候。”瘦小丫说。

　　“怎么样才算是到时候？”我说。

　　“不知道。”瘦小丫回答我。

　　瘦小丫的话让我感到了巨大的迷惘，还有几分惆怅。

　　沉默片刻，瘦小丫又说：“人生如迷，感情的事更是让人难以捉摸，所以有时候才会被往事羁绊，退不了也走不出。可人生就是这样，谁也不知道是不是可以做到真正是释怀，但是，傻熊，你要相信，时间会把最好的留给你，也许就是下一秒。”

　　我发过去一个喃喃的表情：“小丫，我不知道今晚你说的这些都是什么意思，我只知道我爱你，我今生今世只会爱你一个人，不管你是漂亮还是丑陋，不管你是贫穷还是落魄，既然在这里和你相爱，我就会义无反顾走下去，直到生命的尽头。”

　　瘦小丫发过来一个叹息的表情：“有你这话，我知足了。此生能得此一知己，我无所求……有人说，相爱的人厮守在一起，连呼吸都是甜的，山川草木也因此有了生气，在这个天地间没有会比所爱的人更美的笑容。到今天我才真正明白其中的内涵，但也同样嫉妒这句话到难过，心痛到难以呼吸，对于一段不该坚持的执念，始终做不到像林徽因那样决绝和坦然，该放下时就果断转身离去……”

　　从这话里，我似乎领悟到瘦小丫还是放不下以前的那段感情经历。

　　不知道她到底经历过什么样的生死恋，让她至今仍难以释怀。不知道到底是个什么样的男人，能给瘦小丫留下如此难以抹去的痕迹。

　　我心里突然有些妒忌了。

　　而瘦小丫今天说的那些话，似乎也在隐隐暗指我和蓝果之前的那段感情，似乎她直觉我虽然口头一再表态已经决然了结，但其实感情的事真的是难以彻底做到一干二净的，毕竟，那是一段刻骨铭心的经历。

　　想起今晚蓝果和我说的那些话，扪心自问，即使我在极度的屈辱和伤痛下挥刀斩断情丝，但真的就能彻底忘记过去的一切吗？真的就能将过去忘得一干二净吗？

　　显然，在我和瘦小丫之间，我的感性占了上风，而瘦小丫自始至终保持着清醒的理性。

　　问世间情为何物，可总有烟消云散时？

　　若人生都只是初见呢？

　　我陷入了困顿的迷惘和苦思中……


第485章 在钱的问题上

　　第二天上班后，麦萍召开经理办公会。

　　麦萍正在说事，林志雄的手机突然响了。

　　林志雄摸出手机一看，接着就按了拒接。

　　麦萍停住，看着林志雄：“林总，你怎么不解电话？”

　　林志雄打个哈哈：“开会重要，不能随便接电话。”

　　“不是客户打来的？”麦萍说。

　　林志雄摇摇头：“不是，一个朋友，找我办私事的。”

　　“女朋友？”麦萍笑着问。

　　林志雄继续摇头：“嗨，麦总，我没有女朋友，你知道的。”

　　“嘿嘿，这一大早的来电话，说不定是昨晚你喝过了睡在人家那边，人家一早醒来看你不见了，找你算账呢。”麦萍恶作剧地说。

　　林志雄有些尴尬地笑：“麦总，你可真会联想，想象力太丰富了。”

　　麦萍又笑：“我昨晚就喝多了，不过不是和男的喝的，和女的一起。”

　　“哇，你和女的也能喝多啊。”林志雄说。

　　“是啊，女人和女人喝酒，有时候也是会喝多的，就看因为什么事情喝酒了，就看和什么女人喝酒了。”麦萍边说边似笑非笑地看了我一眼。

　　我不看麦萍。

　　看啦昨晚麦萍找蓝果摊牌，两人都喝了不少。

　　至于吗，为了一个根本都不可能早已心属其他女人的男人，两个女人喝得一塌糊涂。

　　我觉得好气又好笑。

　　叶梅坐在一边不动声色。

　　然后继续开会，麦萍继续谈工作上的事情。

　　“林总，你分管的那边，团款都及时上缴了吗？”麦萍看着林志雄。

　　林志雄忙说：“大部分都上缴了。”

　　“大部分是什么意思？也就是说还有没上缴的？”麦萍说。

　　林志雄说：“没上缴的是还没来得及收上来的，昨天我和叶总已经协调了，本周之内，会全部收齐的。”

　　麦萍看着叶梅：“叶总，是这样吗？”

　　叶梅微微一笑：“以林总的做事效率，我相信本周之内是没有问题的。”

　　林志雄稍微松了口气。

　　麦萍点点头，看着林志雄：“林总，我再次提醒你，在钱的问题上，来不得半点含糊，任何部门，任何人，都无权压款，更不能挪用，在这一点上，我麦萍眼里是容不得沙子的，一旦发现，必将严肃处理。”

　　“是，是，我记住的，我知道的。”林志雄连连点头，不由伸手擦擦额头的冷汗。

　　“直属营业部这一块，前段时间的营业销售增加很快，但是最近一个阶段，我看增长速度很慢，基本是原地踏步走了，怎么回事？”麦萍说。

　　林志雄说：“这个……麦总，一个原因是前段时间发展太猛，增长过于迅速，市区就这么大的蛋糕，接近饱和了；另一个因素是快到春季了，客流也少了……”

　　“照你这意思，是市区下一步没有挖掘的潜力了？这么大的海州，我们做了这点业务，就饱和了？”麦萍斜眼看着林志雄，“还有，春节怎么会客流减少？应该是井喷才对，你这逻辑我怎么听着这么别扭呢？”

　　林志雄有些紧张了，不停擦额头的汗。

　　麦萍开始敲打林志雄：“林总，你做业务的能力我是知道的，别给我耍滑头，直属营业部这一块，你要是再抓不上去，我可就要换人咯……”

　　“是，是，我努力抓紧想办法。”林志雄使劲点头。

　　麦萍微笑着：“其实我是很相信林总的领导能力的，只要你好好抓，业绩就一定能上去。咱们林总毕竟是多年的老业务骨干了……”

　　我和叶梅都笑着点头。

　　林志雄松了口气，也笑着：“谢谢麦总的信任，我一定会尽力的，我一定会抓好自己分管的业务。”

　　麦萍说：“你们三位，就是我们总社的三驾马车，大家只有齐心协力，才能把总社的工作全面推向前进，我麦萍可就多依仗各位了……”

　　大家都点头。

　　然后麦萍宣布散会。

　　我刚要走，麦萍说：“楚总，你等下，我和你说个事。”

　　我站住。

　　叶梅和林志雄走后，麦萍嘻嘻笑着凑到我跟前：“帅哥，知道我昨晚和谁一起喝酒了？”

　　“蓝果。”我直接说。

　　“看来蓝果昨晚找你了？”麦萍说。

　　“是的。”我说。

　　“找你干啥了？”麦萍用警惕的目光看着我。

　　“说和你一起喝酒了。”我说。

　　“没说别的？”

　　“是的。”

　　“不信。”

　　“爱信不信。”

　　“那你想不想知道我和蓝果说啥了？”

　　“不想。”

　　“为什么？”

　　“女人的事情，我不想知道。”

　　“咦……啧啧……”麦萍嘴里发出一阵夸张的感叹，“我说，你小子一定知道我和她说啥了，是不是她已经告诉你了？”

　　我叹了口气：“麦总，你觉得这样搞很有意思吗？”

　　麦萍哈哈笑起来：“废话，当然有意思，没意思我还搞吗？我就是要警告蓝果，让她放弃对你不切实际的幻想，她想和我争男人，没门！”

　　我连连叹息。

　　“楚天，说实话，你喜欢我还是喜欢蓝果？”麦萍问我。

　　我头大了，烦了，不说话，转身就走。

　　“站住——回到我的问题。”麦萍说。

　　我停住，转过身，看着麦萍：“麦总，凡事不能强人所难，知道不？”

　　“额……我这样的大美女主动送上门，你该欢喜才是，怎么这么愁眉苦脸的？这可不好呢。”麦萍说。

　　我连连苦笑。

　　麦萍一挥手：“既然不愿意回答，滚吧，反正有我在，谁也甭想得到你！”

　　我如蒙大赦，忙出了麦萍办公室。

　　出来之后，不经意往楼下一看，林志雄正在门口打电话，神态似乎有些诡异。

　　我疑心顿起，注视着他。

　　接着，林志雄收起手机，然后就往外走。

　　一大早林志雄要去哪里？我想到昨晚叶梅和我说的关于林志雄的事情，好奇心来了，随即下楼。

　　出来之后，看到林志雄打了一辆出租走了。

　　我忙伸手拦了一辆出租，对司机说：“跟上前面那辆出租车。”

　　司机一踩油门，跟了上去。

　　走了半天，林志雄乘坐的出租在一个吃早茶的店门前停住了，然后林志雄下车直接走了进去。

　　咦，这小子没吃早饭，要来这里吃早茶？

　　我随即也下了车，直接跟了进去。

　　一楼人满满的，没见到林志雄。

　　我直接沿楼梯上楼，走到二楼楼梯口，我放缓脚步，慢慢伸出头……

　　二楼客人很少，很安静。

　　我很容易就看到了林志雄，坐在靠窗的一个位置。

　　只是他不是一个人，对面还坐着一个人。

　　看到坐在林志雄对面的人，我瞬间愣住了。


第486章 早茶桌上的交易

　　坐在林志雄对过的是童欣。

　　林志雄和童欣一起相约来吃早茶。

　　我瞬间想起开会的时候林志雄拒接的那个电话，不出意料，应该是童欣打来的。

　　此时，两人就坐在距离楼梯口不远的靠窗的位置，早茶早已点好，显然童欣先到的。

　　距离太近，我怕被他们发现，忙往下走了两个台阶，确保他们看不到我。

　　二楼人很少，很安静，我不能搞出什么动静来惊动他们。

　　我靠在楼梯栏杆处，安静地竖起耳朵听他们说话。

　　“我说，童总，你以后能不能有事直接发短信，不要给我打电话。今早我正在麦总办公室里开会，你电话直接打进来，我怎么接？我敢接吗？你这不是要坑死我啊？”林志雄埋怨的声音。

　　“呵呵，给你发短信，有时候你看不到回复太慢，我怕耽误了请林总吃早茶啊。”童欣笑着。

　　“嗨，早茶耽误了没事，安全第一呢，你要知道，一旦要是麦总知道了我和你有什么联系，她非扒了我的皮不可。”林志雄心有余悸的声音。

　　“你就那么怕麦萍？她到底有什么可怕的？”童欣说。

　　林志雄叹了口气：“我其实怕的不是麦萍本人，我怕的是她的背景啊，你自己不想想，麦萍是谁？那是董事长的妹妹，麦萍为什么在集团这么牛叉，还不是因为她姐姐的缘故。谁要是招惹了她，那是倒了八辈子霉了。”

　　童欣：“看来你吃过她的亏吧？”

　　林志雄：“额……这个，呵呵，不提这个。咱们谈正事。”

　　童欣：“好吧，边吃边谈，呶，给你个信封，东西都在里面。”

　　林志雄呵呵笑起来：“每次和你见面，我最开心的就是你给我信封。”

　　童欣也笑起来：“当然了，咱们是老同事，你给我帮忙，我绝对不会亏待你的。”

　　林志雄：“我接到的大客户单子，基本可是都给你了，这些大客户，都是我多年来积攒的老关系，不过，最近给你的几个，其实是楚天在业务部的时候发展的，都是优质客户，信誉很好的，有持续发展前景的。”

　　我凝神听着他们的谈话。

　　童欣：“林总，我对你做业务的能力佩服地很，确实，你给我的客户单子，个个都是财大气粗的主儿，付款那是从来不拖延，而且，都是有长期出游意向的。小妹到荣氏旅行社时间不长，正需要业绩来立足，你可是给我帮了大忙了，我真不知道怎么感谢你才好。”

　　“嘿嘿，不行的话，以身相许？”林志雄暧昧地笑了。

　　“去你的，我可说了，本姑娘卖艺不卖身，报酬给你大大的，绝对超过你自己做的收益，但是其他的，别打歪主意啊。”童欣说。

　　“和你开玩笑呢，呶，我也给你个信封，昨天刚接的一个单子，200人的欧洲十国游……”林志雄说。

　　“呀，林总啊，太好了，我发现你真是一个富矿，取之不竭用之不尽啊。”童欣开心的声音。

　　“我这么做，可是冒了很大风险的，你一定要给我绝对保密，不然，我就死定了。”

　　“那当然，我知道的，这事只有你知我知天知地知。”

　　“这次是出国游的团，你得给我再加一个点。”

　　“哦……那好吧，加一个点就一个点。”

　　“童总到底是痛快人，行，不枉我们同事一场。”

　　“其实呢，钱对我来说不是最重要的，我看中的是和林总的长期合作。”

　　“哎，我真是在挖四海的墙角，不好听地说，我这是四海的蛀虫啊，要是一旦被发现，我的一切都完了。”林志雄的口吻还是有些担忧。

　　“你怕啥，咱们这是互惠互利，你林总帮我的忙，我绝对不会亏待了你，四海这么大的家业，怎么会在乎你这一点呢？”

　　“这倒也是。”

　　“还有，如果万一，我说的是万一，真的你暴露了，那也没多大的事，大不了你也来荣氏呗，田园对你可是一直很看重的。”

　　“不到万不得已，我是不能走这一步的，毕竟我表哥是四海的总裁呢。我要是出了事，会牵连我表哥的。”

　　“我看你是杞人忧天了，肖总在四海的位置那是刚刚的，麦苏都要让他三分，别说你不会出事，即使出了事，你表哥也会不管你的，一定会罩着你。退一步说，即使你真的无法在四海立足，也不会影响到肖总的，他可是四海的顶梁柱，麦苏离不开他的。”

　　“我是担心我表哥要是知道我做的事，非骂死我不可，说不定不用别人出手，他直接就把我开除了。”

　　“肖总对四海可真是忠心耿耿啊。”

　　“这一点不用怀疑，我表哥对四海对麦苏那是一心不二，特别是对麦苏……”

　　“肖总一直在追求麦苏吧？”

　　“应该是。”

　　“不知麦苏对肖总意下如何呢？”

　　“这个就不知道了，我表哥这人做事一向很含蓄沉稳，没有把握的事，他是不会说的，在我面前，他说话都是一向滴水不漏。”

　　“正因为肖总做事如此沉稳，所以你在四海是不会出问题的，他会一直罩着你。”

　　“这一点我到不担心，最担心的其实是在总社内部，麦萍表面看起来大大咧咧，实则细心地很，而且，这丫头眼里容不得沙子。除了这么麦萍，我现在最忌惮的就是这个楚天，这兔崽子，一直和我过不去，我被他搞过一次，差点就被置于死地……”

　　“楚天现在不是整天在外奔波？他恐怕没有精力来找你麻烦了。”

　　“是，最近他一直在外跑，很忙，所以我才敢放心大胆和你合作呢。”

　　童欣这时笑起来：“林总，你说楚天一直和你过不去，其实你也一直想找他麻烦吧？我看你俩啊，彼此彼此。”

　　林志雄也笑起来：“这小子我怎么看怎么不顺眼，刚来的时候，我本来想给他个下马威，没想到他竟然敢反过来倒腾我。后来这小子是交了狗屎运了，一路高歌，爬到了副总的位置，和我平起平坐，哎，想想这口气就难咽下去。”

　　“其实呢，楚天这个人，我觉得确实是有能力的，这一点，不得不承认。”童欣说。

　　童欣还算是个明白人，说话还算实事求是。

　　我轻轻呼了口气，继续听下去。


第487章 不是一个人在战斗

　　“有个屁能力，就是运气好而已。”林志雄愤愤不平地说。

　　“哈，妒忌了？林总。”童欣笑。

　　“妒忌他？哼，他还不够资格。别看楚天现在春风得意，早晚一天我会收拾他，让他哭都找不到地方。”林志雄说。

　　“哎，好了，别这么仇视楚天，其实，我们集团的老爷子是很赏识楚天的，一直想把他挖到荣氏来，只是这楚天不知怎么了，死活不给面子。”

　　“那是他有眼无珠不识抬举，这种人，不能给脸，就是个贱人。”

　　“哈哈，听起来你对他成见很深啊，林总，我似乎感觉，楚天现在是你在集团里最大的对手和敌人，你是不是很想把他搞掉呢？”

　　“是的，无时无刻不想搞掉他，我看到他就恶心。”

　　“那你有办法对付他？”

　　“嘿嘿，我一直在背后散布他真假难辨的负面消息，有句话叫谎言百遍便成真理，时间长了，楚天的个人形象自然就毁了。还有，只要我抓住任何一个能算计他的机会，是绝对不会放过的。”

　　听着林志雄的话，我心里一阵发寒，同时又来了怒气。

　　童欣：“其实，在这一点上，林总，我和你是一个战线的。”

　　林志雄：“只是，可惜，你离开四海了，帮不了我什么忙。”

　　童欣嘿嘿笑起来：“那可未必。”

　　林志雄：“你的意思是……”

　　童欣：“有些话我现在是不便明说的，但是我想告诉你，在我们荣氏，想看到楚天在四海垮掉的，不光我一个。”

　　林志雄：“我似乎明白了什么。”

　　童欣：“呵呵，尽在不言中，林总是个明白人，知道就好。”

　　林志雄：“不过，楚天这人不好对付，狡猾奸诈地很，在总社，麦萍对他厚爱地很，凡事都想照顾着他，他依仗麦萍的宠爱，做事很嚣张，根本不把我放在眼里。而且，现在他分管的那一摊，基本是总社的主要业务，权力很大，麦萍不在社里的时候，就是他说了算。我虽然是个副总，但其实只分管直属营业部这一块，基本等于被架空了……”

　　童欣：“林总，你要学会沉住气，要学会低调，学会忍耐，俗话说，明枪易躲暗箭难防，楚天现在春风得意，正在兴头上，你没有必要硬碰硬，你要暗地关注着他，密切注意着他的一举一动，谁都不能保证自己凡事不会出错，楚天也同样是这样，只要抓住他的一点差错，你就可以借势放大，还愁没有机会搞他吗？”

　　“哈，童总，我发现你去了荣氏之后，越来越有智慧了，水平提高了不少啊。”林志雄赞扬童欣。

　　“林总过奖，我这也是逼出来的，在职场混，你不多个心眼多保护自己，很容易就被人算计了。其实，楚天这个人，我发觉他有个致命的弱点。”童欣说。

　　“什么弱点？你说。”林志雄说。

　　“这可能是楚天的性格决定的，他会进攻，但是不会防守，他会积极做事，但是不会提防别人。换句话说，他缺乏自我保护的意识，这是他致命的弱点。”童欣说。

　　听了童欣的话，我的心里一沉一震。

　　“童总，高！实在是高！你这眼光观察问题很敏锐啊，这你都看出来了，我不得不佩服你这一点。”林志雄说，“其实这一点我也觉察了，这小子确实是这样，看起来很精明，其实就是个傻蛋，一个缺乏自我保护意识的人，在职场混，早晚死路一条，再有能力也白搭。”

　　“特别是遇到林总这样善于抓住机会进攻的高手……”童欣笑起来。

　　“哈哈……”林志雄得意地笑起来，“其实楚天的这个致命弱点，不是我看出来的，是我表哥提示我的。”

　　我心里一个哆嗦，肖峰早就看出我这一点了。

　　“肖总看问题是很敏锐地，肖总不管是做事还是做人，都是的的确确的高手，对肖总，我是极其敬佩的，甚至是崇拜。”童欣说。

　　“那是，在四海集团，我敢说，没有人能比我表哥更厉害，麦苏也不行。”林志雄的口气有些猖狂。

　　“林总，你这话就有些说大了，不管怎么说，麦苏那是四海的老板，肖总是总裁，这两人，可是老板和打工的关系哦……”童欣调侃的语气。

　　“呵呵，那又怎么样，打工的水平未必比老板差。”林志雄也笑，又有些不服气。

　　“其实，我觉得麦苏的能力和水平和肖总是不好比较的，似乎，他们不是一个类型。”童欣说。

　　“这话怎么说呢？”

　　“具体我也说不清楚，对于肖总，我是带着敬佩和崇拜，但对于麦苏，我是带着一种神秘和膜拜，甚至，我觉得她是极具传奇色彩的……”童欣说。

　　听到这里，我不由点点头，童欣这话似乎有些道理。

　　在我的眼里，麦苏的确是个具有传奇色彩的神秘女子。

　　“其实，麦苏对楚天也是很赏识的，这让我尤其郁闷。”林志雄又说。

　　“这很正常啊，老板当然会赏识有能力的员工，别说麦苏了，我们荣氏集团的老爷子也是很赏识楚天的，只是他不给老爷子面子。不过，我们老爷子似乎很有把握，说早晚楚天会是他的菜，不知道老爷子为何会这么有把握。”童欣说。

　　“你们老爷子赏识楚天，那是因为他在四海现在做的还不错，混得风生水起，如果楚天在四海搞臭了，恐怕你们荣氏也不会待见他了。”林志雄不屑的口气。

　　“这倒也不好说，不过，你要想扳倒楚天，恐怕还是要费点心思的，他不是那么容易就被搞掉的。”童欣说。

　　“嘿嘿，我不是一个人在战斗呢。”林志雄说。

　　听到林志雄这话，我身体不由一颤，林志雄这话是什么意思？不是一个人在战斗，那是几个？两个？三个？还是更多？

　　童欣说：“林总，你这话的意思是……”

　　“哈哈，保密，不便透露哦……”

　　“那好吧，我是希望你林总在四海越混越好的，你混得好，我们合作的领域就会越开阔，我们个人也会得到更好的回报。”

　　“咱们是共存共荣呢。”

　　“对，互相帮助互相支持共同进步，为了我们更好的明天，林总，一起加油啊！”

　　听着林志雄和童欣的谈话，我不由暗暗点头，原来这俩人在勾搭着共存共荣呢，原来林志雄一直想着伺机把我搞死呢。

　　既然如此，老子何不先下手为强呢？

　　想到这里，我悄悄离开。

　　回到办公室，我将林志雄和童欣的谈话内容又回忆了一遍，然后沉思起来……

　　逐渐，我的脑子里有了一个思路，一个给林志雄狠狠一击的思路。

　　我决定立刻开始实施。

　　你们认为老子缺乏自我保护意识不会防守，那老子就直接进攻，兵法云，进攻是最好的防守！

　　我心里不由有些暗自得意。


第488章 未必一定是错觉

　　此次，我想出击林志雄，一方面是基于林志雄对我的贼心不死嚣张气焰，更多则是因为林志雄贼性不改，暗地和童欣勾结出卖集体利益，损害集团利益中保个人私囊，这是典型的蛀虫，必须痛击。

　　林志雄一直想抓住我的把柄来暗算我，我此次要先下手为强打击他。

　　但我又不想自己直接出面搞得太明显，那样或许会造成我和林志雄之间不可收拾的尴尬局面，甚至让我自己没有退路。

　　我决定借助麦萍来完成我此次的计划。

　　想到这里，我去了麦萍办公室。

　　麦萍正在看文件，看我进来，抬头看着我：“楚总，有何指示？”

　　“只是不敢当，过来请示个事。”我说。

　　“啥事呢？”麦萍看着我。

　　“中午麦总有空没？我想请你吃顿饭。”我说。

　　“哈……”麦萍乐了，歪头看着我，“今儿个太阳从西面出来了，楚总主动要请我吃饭了，我没听错吧？”

　　“呵呵，麦总，中午我想请你吃饭，不知可否。”我又重复了一遍。

　　“准了！”麦萍痛快地答应下来，接着就笑，“哎，楚天，难得啊，你小子能主动请我吃饭，我怎么感觉很激动呢？不，怎么有受宠若惊的感觉呢？”

　　“麦总这话夸张了，不就是吃顿饭，至于吗？”我说。

　　“至于，当然至于，嘿嘿……不管怎么说，额是很开心滴。”麦萍说，“等我看完报表，咱们就出去。你先等下……”

　　“啥报表啊？”我说。

　　“上个月的销售数据报表……”麦萍回答。

　　“那你看，我等你。”我安静地坐在那里，等麦萍看完。

　　过了大约20分钟，麦萍抬起头：“OK，看完了。”

　　话音刚落，麦萍的座机响了，麦萍拿起话筒：“喂……”

　　我看着麦萍接电话。

　　“哦，姐，你要出差啊，你现在去机场了啊，好的，我知道了，妈这边你不用操心，她自个儿很滋润的……好的，你去吧，我不送你去机场了……”说完麦萍挂了电话。

　　麦苏要出差，还挂念着黄莉。

　　我心里有些说不出的滋味。

　　“董事长出差了？”我问麦萍。

　　“是的，我姐和海霞一起去机场了，外出开会，要好几天才回来，打电话叮嘱我照顾好妈妈呢……”麦萍边说边站起来收拾东西。

　　“董事长对你妈很孝顺的……”我说。

　　“哎，我姐这人，对我妈的确没说的，那是当自己亲妈看的，只是，我妈啊……”说到这里，麦萍叹了口气，住了嘴，没有说下去。

　　我笑了笑：“那咱们走吧。”

　　“好，去哪里吃饭？”麦萍说。

　　“上岛吧，那边环境比较安静一点。”我说。

　　“行，走……”麦萍说。

　　我和麦萍出了办公室，直接下楼。

　　刚到一楼，正好遇到了林志雄，林志雄和我们打招呼：“麦总，楚总，你们要出去啊。”

　　“是啊，我和楚总一起出去吃饭。”麦萍随口说。

　　“哦吃饭……”林志雄站住，看着我们，“就你们俩去吃饭？”

　　“是啊，怎么了？”麦萍看着林志雄。

　　林志雄眼珠一转：“我正好中午也没事，我来请你们二位吃饭吧。不知麦总和楚总是否赏光呢？”

　　我呵呵笑起来，没说话。

　　麦萍当即摇头：“林总，不赏光，你自己去吃吧，我难得和楚总一起吃顿饭，你跟着搅合啥呢？有点自知之明好不好？”

　　“这……”林志雄顿时就很尴尬。

　　麦萍哈哈一笑：“你啊，林志雄，没事自己找难看，别怪我不给面子，是你自己不会找时机，我都没邀请你，你干嘛自己要主动往上凑呢？好了，自己去吃饭吧，吃好喝好……楚天，走——”

　　说着，麦萍自顾出去了。

　　我冲林志雄点点头：“林总，不好意思啊，这事我说了不算，要听麦总的。”

　　林志雄打个哈哈，掩饰着自己的尴尬：“没事，没事，麦总讲话一贯就是很直，我习惯了，没事的，你们去吧……”

　　我又笑了下，然后出去了。

　　麦萍开了自己的车在门口等我。

　　我上车的时候，看到林志雄正站在大厅里看着外面，脸上带着琢磨不定的神色。

　　我突然想到，林志雄对我和麦萍单独一起吃饭，会不会感到不安呢，因为他作则心虚啊，自己有事啊，害怕我和麦萍单独会谈什么对他不利的事情啊。

　　又觉得自己这么想其实也是“做贼心虚”，多度敏感了。因为我要打算利用麦萍来捣鼓林志雄，所以我自己先想多了。

　　上了车，麦萍开车直接去上岛咖啡。

　　“你说林志雄这人烦不烦？我俩好不容易有个单独吃饭的机会，他非要掺和进来，还要请客，这人怎么这么没眼头呢？”麦萍说。

　　“你刚才说林志雄的话其实有些过了。毕竟林总也是好意啊。”我说。

　　“过了？过个头，我一听他要跟我们去吃饭就来气了，谁稀罕他那好意，我看分明是他想听听我们在一起会谈什么，我看他分明是心里有什么鬼，想借此来安抚自己内心的不安。”麦萍说。

　　“林总心里能有什么鬼？”我说。

　　“谁知道呢，不知怎么回事，我最近总觉得林志雄的表现有些不正常，至于到底是哪里不正常，却又说不出来。”麦萍边开车边皱起眉头。

　　“你指的是那方面？工作还是行为？”我说。

　　“不好说，无法确定。”麦萍说。

　　我呵呵笑起来。

　　“你笑什么？”麦萍看了我一眼。

　　“其实我也和你有同感，但是，我也说不出什么原因。”我说。

　　“真的？”麦萍眼睛一亮。

　　我点点头：“当然，或许也是我过于敏感了，或许也是错觉了。”

　　“这可不好说，要是咱俩都有这种感觉，那未必就一定是错觉了，我猜啊，这个林志雄最近一定在捣鼓什么事，只是我们不知道罢了。”麦萍若有所思地说。

　　“他能捣鼓什么事，难道是谈恋爱了？”我笑着说。

　　“哈哈，你倒是很会联想，也有可能吧，这小子，花花肠子不少，鬼心眼也多。谈恋爱其实倒没啥，别耽误工作就行，我刚才看销售报报表，其实心里挺窝火的。”麦萍说。

　　“怎么了？为啥窝火？”我说。

　　“林志雄分管的那边，上个月突然陷入了停滞，销售数据很不理想呢，虽然没哟倒退，但是增长速度突然放缓了，对我们来说，目前，不进则退，没有增加，就是退步。我在想原因呢。”麦萍说。

　　“上午开会，你不是提这事了？林总不是给了你理由了？”我说。

　　“那是个屁理由，不成立，想糊弄我，没那么简单。”麦萍说着转头看我：“小白脸，你怎么看这事？”

　　我做出沉思的样子，不说话。

　　“喂，你干嘛不说话？”麦萍说。

　　“我在想事情……”我说。

　　“想什么事情？说说看。”麦萍说。

　　我皱起眉头：“暂时没想好，先不说了！”

　　“靠，什么事还需要这么认真去想啊，那好，你想吧……”说完，麦萍继续开车。

　　我做苦思冥想状继续沉思着……

　　麦萍边开车边不时看我一眼，也不说话了。

　　到了上岛，找了个大厅靠窗的位置坐下，点了吃的喝的。

　　点的东西上来后，麦萍边吃边看着我：“喂，你想好没有？到底你在想什么？来，和麦总分享下。”

　　我抬起眼皮看着麦萍，犹豫了一下，欲言又止的样子。


第489章 渐入

　　“哎，怎么婆婆妈妈的，小伙子，不利索哦，有什么事啊，快说。”麦萍催促我。

　　我还是一副为难的样子。

　　“你小子不会是想在这里向我表白吧？”麦萍睁大眼睛看着我。

　　“这……麦总……”我有些尴尬。

　　“嘻嘻，如果是，我欢迎啊，来吧，麦总等着你表白呢，别害羞。”麦萍开心地笑起来。

　　“哎——麦总，你想到哪里了，和我想的差了十万八千里。”我说。

　　“那你到底想说什么？快说，不许再磨蹭了。”麦萍说。

　　“其实……我是在想……”我斟酌着，“我是在想你刚才说的林总表现不正常的事情，我突然想起一个事……”

　　“哦……”麦萍眉毛一扬，“什么事？你说。”

　　“我记得，我在业务部干的时候，手里掌握了一批优质的大客户，都是可以长期发团的，几乎每个月或者每季度都有奖励员工的长线VIP旅游项目，后来荣氏旅行社捣乱，虽然挖走了很多大客户，但我发展的这批客户在我后来亲自的工作和游说下，有的没有走，走的两家也都回来了。”我慢条斯理地说。

　　“哦，怎么样？”麦萍说。

　　“后来我离开业务部的时候，这批客户都移交给了林总的，成了他的客户。”我说。

　　“嗯……”麦萍点点头，“林志雄这家伙，最喜欢的就是把别人的大客户占为己有，你给他移交这批客户的事，我当时是知道的。”

　　“我现在其实有些奇怪。”我说。

　　“奇怪什么？”麦萍说。

　　“因为我知道，最近林总分管的直属营业部的业务进展有些缓慢，而且，林总本人亲自做的业务，最近突然没有了，以前，林总可是每个月都有不少自己亲自承揽的大单的，他承揽的大单，其实占到整个直属营业部业绩的相当的比例。所以，我感到有些奇怪，林总怎么自己突然不做业务了呢？难道是他发扬风格，把业务都直接给了业务员了，自己单纯做领导了？”我说。

　　麦萍眨眨眼：“林志雄发扬风格？你觉得他会吗？他有这可能吗？这家伙最看重钱，他会舍得把大单子转给业务员？你是在说胡话吧……”

　　我呵呵笑了下。

　　麦萍皱起眉头：“你说的这个……倒是提醒了我，是啊，林志雄这家伙最近怎么自己亲自做的业务没有了呢？难道他不喜欢钱了？别的不说，光是你转给他的那批大客户，就够他赚不少的……这是为什么呢？”

　　“我也觉得这事很奇怪，百思不得其解。”我说。

　　麦萍沉思着，脸色突然变得有些冷峻。

　　我不动声色看着麦萍。

　　一会儿，麦萍抬头看着我：“楚天，你有没有你转给林志雄那几个大客户的联系方式？”

　　“有啊，负责人和具体经办人的，我都有。”我说。

　　麦萍点点头：“那好，你现在给我联系一下他们，找个熟悉的人打电话问问他们最近发团没有。”

　　“哦，问这个干嘛？”我故作不解地看着麦萍。

　　“让你问你就问，别啰嗦。”麦萍不耐烦地说。

　　我点点头，摸出手机开始查找起来。

　　“对了，你第一次做的那个大单子，给我印象很深刻的那个，一家国企的，常年发团的，那个什么工会的主席给你的，姓刘的，你先问问他……”麦萍说。

　　麦萍指的是秦大帅的师傅刘主席。

　　“哦，好的！”我找到刘主席的电话，拨了号码。

　　“用免提。”麦萍说。

　　我随即按了免提键。

　　刘主席的电话很快接通了。

　　“刘主席好。”我问候刘主席。

　　“哦，小楚啊，你好，好久没见了，你最近还好吗？”电话里传来刘主席熟悉的声音。

　　“我还好，您也还好吧？”我和刘主席寒暄着。

　　“我很好，有时间来我这里玩啊，咱们爷俩一起坐坐，喝喝酒，聊聊天。”刘主席说。

　　麦萍这时冲我小声说：“入正题，别说废话。”

　　我会意地点点头，说：“主席啊，最近你们单位又发团了吗？”

　　刘主席：“发了啊，上个月刚发了一个200人的澳洲新西兰十日游的，组织一批优秀员工去的，作为年终奖励呢。”

　　“哦，200人，这可是个大团啊。”我说。

　　麦萍皱眉冲我摇头，小声说：“不是我们做的，我们社里没发这个团。”

　　刘主席这时说：“呵呵，是啊，标准的大团。”

　　“似乎，这业务不是我们四海做的。”我说。

　　“哎，这是说起来我还要找你呢，你以前接我们业务的时候不是说你们的旅游线路是很齐全的，怎么你们不做澳洲团呢？”刘主席说。

　　我一听怔住了，麦萍也怔住了。

　　我们四海一直做澳洲团的，怎么刘主席这么说呢？

　　“刘主席，我们社里一直在做这个线路的啊，你怎么这么说呢？”我问刘主席。

　　“那就奇怪了。”

　　“怎么奇怪了？”

　　“你当初离开业务部的时候，把我们的业务转交给了一个林总监是吧，他现在是你们的副总是吧？”

　　“是啊。”

　　“后期我们的业务都是通过他做的，一直合作的还不错，不过，上个月我找他联系说要组织员工去澳洲旅游，他向我表示歉意，说发澳洲的团，因为某些内部原因，你们社暂时不做了……”

　　“啊——”我不由叫了一声。

　　麦萍也微微变了脸色。

　　“怎么了？小楚。”刘主席听出了我的声音有些异样，问我。

　　我忙掩饰地笑了下：“哦，呵呵，没啥，刘主席，那这个团，你们后来是怎么办的？”

　　刘主席：“我当时听了这个林总的所谓解释很不开心，这么久一来，我们一直和四海保持着很好的合作，怎么这次去澳洲的团就不做了呢？这可不是你们四海的行事风格啊……”

　　“哦……那然后呢？”我边答应着边看了一眼麦萍，她正专注地看着我的手机，凝神听着。

　　刘主席：“然后，然后那林总倒是态度很好，一个劲儿给我道歉解释，并说一定会帮我安排好这个澳洲团的，保证价格和质量还有服务都是第一流的，看林总的态度不错，我也就不生气了……”

　　我又看了一眼麦萍：“那，刘主席，这团是怎么安排的呢？”

　　刘主席：“林总帮我联系了另一家做出境游业务的旅行社，还好，那家旅行社的服务和线路都是很优质的，我们的团前几天刚刚结束旅游回来，大家都十分满意。哎，你们这位林总，办事还真是牢靠，对客户也的确是十分负责，自己不能做的业务，也会热心地帮助联系到其他家去做，这才是对客户真正的负责……”

　　听着刘主席的话，麦萍的脸色有些发白了。

　　我轻轻呼了一口气，然后对着电话说：“呵呵，主席啊，只要你们能满意就好，让客户满意，是我们四海服务的最高宗旨。对了，是哪家旅行社给你们做的这个团啊？”

　　说完，我屏住呼吸听刘主席怎么说。

　　麦萍也凑近手机，竖起了耳朵。


第490章 借刀杀人

　　刘主席说：“就是那个荣氏旅行社……”

　　一听这话，我暗暗松了口气。

　　麦萍则长出了一口气，紧咬牙根。

　　我接着和刘主席又随便聊了两句，然后挂了电话。

　　“果然是这样……果然是荣氏旅行社……我猜就是，果然……”麦萍有些语无伦次地说着，脸上带着一股愤怒的神色。

　　我做出不知所措的样子：“怎么会是这样……怎么会这样……我们社啥时不做澳洲线路的？我们不是一直在做吗？怎么搞的？”

　　麦萍低吼一声：“我们从来就没有停止做澳洲线，这条线一直是我们主推的。”

　　我不作声了。

　　麦萍扑哧扑哧喘粗气，一会儿说：“你再和另外几家你以前的大客户联系下，问问他们。”

　　“还联系？”我看着麦萍。

　　“是的，我想知道那几家是什么情况。”麦萍似乎头脑还算冷静。

　　于是，按照麦萍的吩咐，我又拨打了另外几家大客户的联系人电话，如出一辙，竟然都是这样的情况，最近他们都发过团，但林志雄都没有接单，都是以不同的借口和名义转给了荣氏。

　　打完电话，麦萍的脸色变得铁青，浑身颤抖。

　　显然，麦萍快要气疯了。

　　“麦总，我不知道这究竟是怎么了？我觉得好奇怪。”我说。

　　“怎么回事？这不是很明显，林志雄这狗日的在出卖集团利益，在吃里扒外，在内外勾结，他把自己手里的大客户卖给了荣是集团，从中捞取更大的好处。童欣在荣氏旅行社分管业务，林志雄一定是和童欣勾结过这事的，童欣一定给了他不少额外的好处。”麦萍发狠地说，“怪不得直属营业部的业绩突然就停滞不前了，怪不得林志雄自己手里的大客户突然都销声匿迹了，原来猫腻在这里。林志雄啊林志雄，你胆子不小，吃着碗里的看着锅里的，我麦萍对你不薄，你却背叛我背叛四海，亏了你表哥还是四海总裁，我他妈真是瞎了眼，竟然对你这么信任……”

　　我知道，此时麦萍已经明白了事情的真相，已经知道了林志雄捣鼓的事情。

　　我要做的就是这些，我要达到的目的实现了，至于下一步怎么做，我不管了，那是麦萍的事。

　　我的计划轻而易举就实现了第一步，麦萍接棒了。

　　我知道，按照麦萍的脾气，她是绝对不会轻易放过林志雄的，不管我的目的如何，林志雄都犯了大忌，他图谋自己的利益可以，但不该出卖集团利益中饱私囊，特别勾结的帮凶还是四海的死对头荣氏集团，这可是最大的忌讳。

　　林志雄，你要完蛋了，老子动一动小指头就能扳倒你，你还想算计老子，真他妈不自量力。我心里发出胜利的狂笑。

　　其实，我心里明白，即使不是林志雄，换了任何一个人这么做，被我知道了，我都会阻止揭发的。只是因为这人是林志雄，我采取的方式不同，委婉了一些。

　　换句话说，我此时用的是借刀杀人之计，借用麦萍的力量来对付林志雄。

　　虽然这多少显得有些不大光彩，但我同时又觉得这是最稳妥的方式，一来可以揭发林志雄的恶劣行径，二来可以保全我自己，不将我置于和林志雄直接对立的境地，为自己留一个后路。

　　你林志雄和童欣不是说我不会自我保护吗，我倒是要让你们看看，我到底会不会自我防范。我心里又有些得意。

　　当然，在麦萍面前，我还是要做出一副谨慎小心的样子。

　　我看着麦萍：“麦总，这事现在下结论是不是太早了？”

　　“早什么早？事情在这里明摆着，傻子都能知道是怎么回事了，你当我麦萍是傻瓜，什么都不会分析？”麦萍瞪眼看着我，“楚天，幸亏你今天中午请我吃饭，幸亏你及时提醒了我，幸亏你打了那几个电话，不然，我还一直被林志雄蒙在鼓里，不然，林志雄还会继续捣鼓这些事，会给我们造成更大的损失。”

　　我皱眉看着麦萍。

　　麦萍看着我：“楚天，你到底是明智的敏锐的，你其实已经觉察到了林志雄的猫腻，只是你不敢直接说出来，因为你畏惧林志雄背后的势力，所以你用这种委婉的方式来提醒我，对吧？”

　　聪明的麦萍迅速就猜透了我的心思。

　　我有些尴尬，既不想承认，但也不愿意否认。

　　我说：“其实，我只是觉得很困惑，都一些事情感到疑惑，于是，我想到把自己不解的事情和麦总说一下而已。至于你说的那些因素，我倒没有多想。”

　　“想不想都不重要，反正事情的真相败露了，反正我知道是怎么回事了，你做得很好，你真是我的及时雨，及时点拨了我，及时让我醒悟了过来。看来，你今天中午请我吃饭，也不是没有目的的吧？看来，你是想借和我一起吃饭来说出自己内心的想法，或者是想借饭局来我让我知道事情的真相。”麦萍说。

　　我不置可否地笑了下。

　　“虽然你今天的饭局是带有目的的，但我还是要夸奖你，你做的很对，作为你的位置，你发现问题能及时提醒我，这是正确的思路。”麦萍又说。

　　我本想装作无意的样子来提醒一下麦萍，但聪明的麦萍却又看穿了我的心思，而我又不想装逼去辩解。

　　本来我想让自己置身度外，让自己和此事毫无关联，但麦萍这么一说，我似乎也脱不开干系了。

　　麦萍似乎看穿了我的想法，安慰我说：“楚天，你不要担心什么，不要怕得罪林志雄，你是正义的正气的，你没有任何错，你是在维护集团利益，你是在坚持道义，你是在同不正之风作斗争。我们社里，缺的就是你这样管理层领导，要的就是你这种充满正能量的人。”

　　我心里苦笑。

　　麦萍这时又皱眉思忖了一会儿，然后摸起手机，开始打电话。

　　“叶总，我是麦萍，你马上告诉办公室，让办公室下通知，下午一上班，全体人员集合，我要开大会，有重要事情宣布！”麦萍说完挂了电话。

　　看来，极度的愤怒已经让麦萍无法等待了，她要迫不及待来处置此事了。

　　我不知道麦萍会怎么处理此事，静观以待。

　　我看了看时间，距离下午上班还有半个多小时时间。

　　这半小时，将是林志雄的生死时速，半小时后，林志雄的命运将会出现重大转折。

　　我拭目以待林志雄的命运。

　　此时，我以为林志雄的命运是大局已定大势已去的。


第491章 卖国贼

　　麦萍接着说：“走，不吃了，回去。”

　　“吃饱了？”我说。

　　“气饱了！”麦萍说着站起来。

　　我于是去结账，然后和麦萍一起回到公司。

　　麦萍把车停在公司门前，然后直接下车进去。

　　我也跟在后面进去。

　　刚进大厅，就看到叶梅和林志雄正在大厅里聊天。

　　看到我们进来，叶梅上来说：“麦总，已经都通知了，全体人员准时来开会。”

　　“好。”麦萍痛快地说了一句。

　　林志雄看看我，然后看着麦萍：“麦总，下午的大会什么内容啊？”

　　“到时候你就知道了。”麦萍看也不看一眼林志雄，口气很冷淡。

　　林志雄一怔，似乎感觉到有什么不大正常。

　　是的，一般来说，开全体人员大会，领导层人员都会事先被告知大会的主题内容，这是通用的规则，麦萍今天突然要保密，林志雄当然会觉得意外。

　　叶梅看着麦萍，眨眨眼，她当然也不知道会议的内容是什么，但她却问也不问。

　　林志雄被麦萍呛了一句，神情微微有些尴尬，接着眼珠一转，说：“那个……麦总，我下午约了一个重要的客户，我想……能不能……请个假，我先不参加这个会了……”

　　不知道林志雄是真的有客户还是觉察到了什么，用这话来试探麦萍的。

　　“什么？你要请假？”麦萍瞪眼看着林志雄。

　　“是啊……”林志雄点点头，显出略微有些不安的样子。

　　麦萍看着林志雄，半天不说话，突然哈哈大笑起来。

　　麦萍的笑让林志雄有些无措了，他用不明就里的目光看着麦萍。

　　麦萍笑完，伸手一指林志雄：“你，哪里都不准去，给我老老实实参加会议，再重要的客户你也给我推了。”

　　“这……”林志雄显出有些为难的样子。

　　麦萍继续说：“今天的大会，谁都可以缺席，唯独你，必须参加。”

　　“啊……为什么啊？”林志雄做出一副惊讶的样子，神情愈发不安了。

　　“为什么？待会我就让你知道为什么。”麦萍发出一声冷笑，然后径自上楼去了。

　　叶梅不动声色地站在那里看着。

　　林志雄眼看着麦萍上了楼，然后又转眼看着我，似乎想从我那里得到答案。

　　我冲林志雄一笑，然后去了卫生间。

　　随后林志雄就跟了进来。

　　“楚总，这个……我怎么看麦总今天的神态不大对头啊，今天的会议到底是干嘛的？”林志雄问我。

　　“我也不清楚啊。”我边解手边回答林志雄。

　　“你们不是一起吃午饭的，你们不是一起回来的？你怎么会不知道？”林志雄说。

　　我解完手，走到水池前洗手，边说：“是啊，我是和麦总一起吃饭一起回来的，可是，麦总只是通知叶总，让叶总下通知开会，但是具体这会是什么内容，麦总没说。”

　　“不可能吧。”林志雄说。

　　“凡事皆有可能的。”我似笑非笑地看了一眼林志雄。

　　“为什么麦总说今天的会议我必须参加呢？”林志雄又问我。

　　“因为你的位置重要呗，因为麦总对你看重呗。”我说。

　　“不是……你比我位置更重要，麦总对你更看重。”林志雄说。

　　“我没请假啊，我参加会议的。”我说着，又冲林志雄笑了下。

　　“我怎么感觉今天有些蹊跷呢？”林志雄说。

　　“蹊跷啥？”我说。

　　“不知道，反正有些不大对头。”林志雄说。

　　“呵呵，林总，只要心中坦荡荡，能有啥不对头的？安心参加会议就是。”我说。

　　林志雄目不转睛地看着我，脸上的神色显得很不安。

　　我冲林志雄温柔一笑，转身出了卫生间。

　　半天，我才看到林志雄走出来，边往外走边将手机放进口袋，不知他在卫生间捣鼓啥了，难道是给谁打什么电话了？难道是告诉客户下午不能约见了？

　　我没想太多。

　　出来之后，林志雄虽然还是有些心神不定，但却似乎又有些沉稳了。

　　开会时间到了，大家都进了会议室，全体人员到齐，麦萍独自坐在讲台上，我和叶梅林志雄坐在前排。

　　麦萍脸色阴沉地坐在讲台上，大家都安静地看着她，会议室里鸦雀无声。

　　麦萍然后宣布开会，上来就直奔主题：“今天会议的内容只有一个，那就是——整风肃纪！”

　　麦萍的声音不大，但是分量很重。

　　听麦萍说出这四个字，会议室一阵轻微的骚动，随即又安静下来。

　　林志雄看看我，又看看叶梅，然后又看着麦萍。

　　我不动声色地坐在那里，盘算着麦萍下一步的讲话。

　　麦萍接着说：“前段时间，我们旅行社经历了一次巨大的挫折，遭遇到了竞争对手的强力打击，几乎陷于瘫痪，但是，最近一段时间以来，我们采取了一系列得力的措施进行了应对，对旅行社的运营机制和体制进行了重大改组，新成立的旅行总社焕发出勃勃生机，各项业务运营有序，各项业绩蒸蒸日上……所有成绩的取得，是和集团的英明决策分不开的，是和肖总的正确领导分不开的，是和大家的辛苦辛勤努力分不开的……”

　　麦萍在江湖里提到了肖峰，这引起了我的注意。

　　似乎麦萍是有意提起肖峰的，或许和肖峰与林志雄的关系有关。

　　麦萍接着话锋一转：“但是，就在大家齐心协力求发展，同心同力谋进步的时候，就在我们社里，出了内奸，出了内外勾结、损公肥私、吃里扒外、中饱私囊的内奸！”

　　一听麦萍这话，大家哗然，会场里顿时又骚动起来。

　　林志雄的神色不安起来，看看我，又看看麦萍。

　　麦萍神色冷峻，冲大家摆摆手，大家都安静下来。

　　麦萍接着说：“这个内奸，我已经查出来了是谁了，此人身居总社领导层高位，却不知维护总社和集团利益，却私下里干起了卑鄙恶劣的无耻勾当，和我们的竞争对手相勾结，为了个人私利，出卖集团利益！”

　　大家都震惊了，会场里再次骚动。

　　叶梅不经意看了林志雄一眼。

　　林志雄的脸色有些发白了，坐立不安起来。

　　麦萍又冲大家摆手，示意大家安静，然后说：“这个十恶不赦的卖国贼是谁呢？我现在就告诉大家，让他面对大家，让大家都来看看此人的丑恶嘴脸——”

　　大家的目光都聚集到前排，凝聚在我和叶梅林志雄身上。

　　显然，大家都知道我们三人中必有一人是麦萍说的卖国贼。

　　会场里的气氛一时充满了速度和激情，一时显得很紧张，一时似乎凝固了。

　　林志雄脸色苍白，身体突然开始颤抖。


第492章 救星来了

　　麦萍嘴角带着冷笑，目光凌厉地落到了林志雄身上：“林志雄副总经理，你站起来。”

　　林志雄身体摇摇晃晃站起来，身体不停哆嗦，脸色蜡白，目光慌乱：“麦总……我……”

　　大家的目光都看着林志雄，都在窃窃私语着什么。

　　叶梅这时看了我一眼，似乎她猜到了什么。

　　麦萍毫不客气地说：“你什么你？林总，你能当着大家的面，说说你做过什么事吗？”

　　林志雄的脸色难看极了，神情极其尴尬，又十分狼狈：“我……我什么也没做啊，麦总，你……你一定是误会了什么……”

　　麦萍又是一阵冷笑：“这么说，林总，你是不见棺材不掉泪了？是要让我把事情的具体内容告诉大家是吗？还是你自己来说说？”

　　林志雄还是一副迷惘的样子：“我……麦总，我是真的不知道怎么回事……我想，这其中一定有误会……我对集团对麦总一直是忠诚的，我一直在兢兢业业做自己的本分工作，我是真的不知道怎么回事，也不清楚麦总到底指的是什么事？”

　　听林志雄如此说，大家都看着麦萍。

　　麦萍哈哈大笑起来：“林总，既然你如此，既然你这样，那就不要怪我不给你留脸面了……你先来告诉我告诉大家，你手里的那几个大客户都到哪里去了？”

　　林志雄的身体一抖，嘴角哆嗦着。

　　“说——你手里的大客户呢？”麦萍继续说。

　　林志雄眼里发出绝望的目光，不由低头看了我一眼，似乎林志雄这时意识到了什么。

　　我面带微笑，目视前方，装作和我毫不相关的样子。

　　我想，此时的林志雄内心里一定是惊慌失措的，他知道自己做的事情终于败露了。

　　既然事情败露了，那他知道自己的结局一定是不会好的，麦萍绝对不会轻易放过他的。

　　林志雄现在还指望着什么救命稻草吗？还指望肖峰会从天而降来救他吗？

　　如果他在大家面前被麦萍追问出事情的真相，恐怕肖峰来了也没有用的，也救不了他的。

　　而现在，面对麦萍的步步紧逼，他无路可退了，除了坦白，没有第二条路可走。

　　我等待着林志雄交代真相，今天他是逃不过去了。

　　我此时认为我的胜局已定，林志雄将彻底身败名裂。

　　当然，林志雄到这一步，是咎由自取，谁也怪不得，自己贪图利益背叛集团，这是应有的后果。

　　会议室里的气氛很紧张，大家都看着林志雄，麦萍更是用犀利的目光冷冷看着他。

　　正在这时，会议室的门被推开了，肖峰走了进来。

　　我一看肖峰进来，不由一愣。

　　大家都看着突然进来的肖峰，麦萍也带着意外的目光。

　　肖峰面带微笑，扫视了一眼会场，看看林志雄，然后又看着麦萍：“麦总，你们在开会？”

　　麦萍点点头：“肖总来了……真巧，你怎么突然来了？”

　　“呵呵，我是路过，过来看看的，真不巧，你们在开会，没打扰你们吧。”肖峰说。

　　麦萍呵呵笑了：“没有，我们正在整肃内部纪律呢，在追查卖国贼呢。”

　　“哦……卖国贼？”肖峰又看了一眼林志雄。

　　林志雄这时眼里发出希望的光芒，看到肖峰的突然出现，他似乎大大松了一口气。

　　我这时突然想到，会前林志雄在卫生间半天才出来，会不会是给肖峰打了电话？

　　如果是，那肖峰此时就绝对不是偶然路过，是特意赶过来的。

　　麦萍这时看了一眼林志雄，然后对肖峰说：“肖总，你很快就知道了……”

　　肖峰看看麦萍，又看看大家，然后目光落到了林志雄身上，声音低沉：“小林，这是怎么回事？”

　　林志雄看到了救星，忙说：“肖总，我……我是冤枉的，这其中有很大的误会，我是被人诬陷了……”

　　麦萍一瞪眼：“林志雄，诬陷？你说我诬陷你？你什么意思？你自己做的事你自己不知道？还说被冤枉，你要不要脸？”

　　林志雄哭丧着脸：“麦总，我是真的被诬陷的，这其中真的是有极大的误会……”

　　麦萍冷笑连连：“林志雄，你以为这个时候还有谁能救得了你吗？丢掉一切幻想，老实坦白交代吧。”

　　麦萍看来是打算不给肖峰任何面子的，要当着肖峰的面整倒林志雄。

　　会议室里又一阵窃窃私语，大家都带着惊诧而又兴奋的表情，毕竟能看到公司高层当着员工的面有这样的交锋，是很难得的。

　　肖峰皱皱眉头，看着麦萍：“麦总，我看要不这样，先暂时休会，我先来了解下情况，如何？”

　　既然肖峰这么说，麦萍是不能不答应的，毕竟肖峰是集团总裁。

　　麦萍点点头：“行，听肖总的，既然肖总来了，那更好，肖总可以来见证一下事情的真相。大家先休会，待会我们继续开会……”

　　肖峰微微一笑：“公司领导层人员一起到麦总办公室吧，我先了解下具体的情况。”

　　麦萍站起来，一挥手：“走，去我办公室。”

　　会议暂时停止，我和叶梅还有林志雄一起去了麦萍办公室，肖峰和麦萍也去了。

　　蓝果正在走廊里，看到我们出来，冲麦萍点点头：“麦总好。”

　　麦萍斜眼看了一下蓝果，哼了一声，然后径自进了自己办公室。

　　蓝果也跟了进来。

　　大家都进来之后，肖峰对蓝果说：“蓝秘书，你先到外面会客室等我一下。”

　　显然，肖峰的意思是要让蓝果回避。

　　蓝果点点头，出去了。

　　大家坐在沙发上，肖峰坐在我们对面，麦萍坐在自己办公桌前，我和叶梅林志雄坐在肖峰对面。

　　肖峰看着麦萍：“阿萍，到底是什么事情，怎么这么大动干戈要召开全体人员大会揪卖国贼呢？说来我听听……”

　　此时，肖峰看起来十分沉稳。

　　麦萍一指林志雄：“肖总，这事你还是问你表弟吧，他做的好事，他自己心里最清楚。”

　　“哦……”肖峰看着林志雄，“小林，你来说说？”

　　林志雄一副无辜的神态：“肖总，我实在不知道是怎么回事，我说什么呢我？”

　　肖峰笑起来，又看着麦萍：“阿萍，还是你来说说吧。”

　　“行，既然林总装作什么都不知道，那我来说。”麦萍说着，看了我一眼。

　　肖峰敏锐地捕捉到了麦萍的眼神，不动声色地又看着麦萍。

　　不知为何，看到肖峰此时的神态，我心里突然微微有些不安。


第493章 我是卖国贼

　　麦萍直接开口了：“肖总，事情是这样的，林总手里一直有不少大客户，这些大客户一直是我们四海的，别的不说，光楚总离开业务部的时候，就转给了林总不少大客户……”

　　肖峰边听边点头，边又看了我一眼。

　　麦萍继续说：“按照总社分工，林总是分管直属营业部这一块的工作，直属营业部初期的业务是做的很顺的，业绩一直也不错，但是，上个月以来，直属营业部的销售突然陷入了停顿，我这时就有些奇怪，问林总，他自己说不出个所以然。今天中午，我和楚总一起吃饭的时候，偶然听楚总提起他以前的几个大客户最近都没有在我们四海做业务，我就引起了注意，就让楚总给那几个大客户打电话询问一下，这一问不要紧，他们其实一直在都发团，但是，都不是通过我们四海做的业务了，而是都通过荣氏旅行社做的。”

　　听麦萍说到这里，肖峰似乎不经意地又看了我一眼。

　　林志雄则眼神直勾勾地看着我。

　　我这时心里暗暗叫苦，麦萍讲话没有脑子，想到什么说什么，把我牵出来了。

　　肖峰冲麦萍点点头：“那然后呢？”

　　麦萍说：“然后，楚总继续问人家为何不通过我们四海做业务，人家说了，说本来想让四海做的，但是林总找借口把业务推了，推给了荣氏。”

　　肖峰又点点头，林志雄的脸色又有些发白了。

　　麦萍一脸气愤的神情：“肖总，你说，林总的这种作为，他配做四海旅游的领导吗？他这是典型的吃里扒外，他这是典型的损公肥私，这种恶劣行径，难道不该受到严惩吗？他做了这么久的这种事，我竟然还一直不知道，今天幸亏楚总提醒了我，不然，我们的损失会更大……”

　　麦萍又提起我了，我心里继续暗暗叫苦，看来，今天的事情，我是脱不了干系了。

　　肖峰似笑非笑地看了我一眼，然后转头看着麦萍：“阿萍，小林是集团管理的领导人员，出了这样的事，你怎么不先向我汇报一下呢？你怎么能擅自就召开全体人员大会直接点批斗小林呢？”

　　麦萍说：“我当然是要向你汇报的，但是，在汇报之前，我要先让林志雄当着大家的面把自己干的腌臜事都说清楚，让大家都认清林志雄的真实嘴脸。”

　　其实我明白麦萍这样做的意思，她是要先造成林志雄的既成事实然后再向肖峰汇报，既然林志雄自己承认了，自然大家都知道，肖峰想保护林志雄也无能为力了。

　　肖峰呵呵笑起来：“阿萍，其实你是信不过我，你是怕我袒护小林，是不是？”

　　麦萍一顿，没有说话。

　　“回答我的话。”肖峰看着麦萍。

　　麦萍一愣，接着说：“是又怎么样？谁不知道你们是表兄弟。”

　　肖峰收起笑容，看着麦萍：“阿萍，你就是这样看我这个集团总裁的？你以为我肖峰就是任人唯亲护短护亲之人？”

　　一看肖峰这样子，麦萍有些发呆：“肖总……我，我没这么说。”

　　“但你这话分明就是这意思。”肖峰说。

　　“我……我……”麦萍有些结巴起来，似乎肖峰此时严肃的神情让她有些乱了方寸。

　　肖峰站起来，背着手在室内走了两步，然后站住，看着麦萍，神情变得很严肃：“乱弹琴，没有经过集团批准，不向集团回报，就擅自做出召开全体人员大会批斗集团管理的中层干部，谁给你的这个权力？谁让你这么做的？谁让你这么大胆的？”

　　面对肖峰的责问，麦萍似乎有些心虚了，肖峰说的是对的，林志雄不是以前的总监，而是副总，是集团任命的管理干部，麦萍这么做，确实也有些不妥。

　　但麦萍随即又强硬起来：“肖总，或许我这么做确实不对，但是，林志雄做的事却是事实，却是板上钉钉的。”

　　“谁告诉你是板上钉钉的？就凭小楚告诉你的那些，就凭小楚打的那几个电话？就凭你自己的主观猜测？就凭你自以为是的想当然？”肖峰的口气有些凌厉，瞪眼看着麦萍。

　　糟糕，肖峰又提起我了。我心里又开始不安起来。

　　其实，我不知道肖峰是怎么打算的，但他提起我就让我不安。

　　“这……这难道不是事实吗？还需要怎么证明？人家客户说的都是事实。”麦萍说着，口气又有些发软了。

　　肖峰坐下来，扫视了我和叶梅林志雄一眼，然后看着麦萍：“阿萍，你姐怎么教导你的？我怎么教导你的？我们以前多次提醒过你，作为一家公司的负责人，遇到事情要沉着冷静，要学会分析问题，要深入调研，不要轻易下结论，不要轻易就怀疑自己的部下，你是怎么做的？就凭小楚的几句话，就凭小楚和客户的几句通话，你就直接断定小林是所谓的卖国贼，你不觉得你做事太鲁莽了吗？你不觉得这很不妥当吗？”

　　麦萍迟疑了一下：“那，肖总，你说这事怎么办？要不你来调查，你来主持好了。”

　　肖峰淡淡一笑：“这事根本就不需要调查，小林做的这事，从头到尾我都知道。”

　　说完，肖峰看了一眼林志雄。

　　一听肖峰这话，麦萍和我还有叶梅登时都愣了，目光直直地看着肖峰。

　　林志雄则缓了口气，微微点了点头。

　　我不能确定肖峰是不是在给林志雄传递什么信号，也不知道林志雄的微微点头是不是在示意什么。

　　麦萍半张嘴巴：“肖总，你……这事你早就知道？”

　　肖峰点点头：“是的，阿萍，其实，我告诉你，你要找的真正的所谓卖国贼，不是小林，而是我肖峰。”

　　一听这话，大家都目瞪口呆。

　　我注意到，甚至林志雄都愣住了。

　　我此时无法猜测肖峰内心在想什么，也不知道他到底是什么打算，但他说出的这句话，确实震惊了大家。

　　麦萍睁大眼睛看着肖峰：“肖总，你是不是吃错药了？发昏了？你怎么说出这话来呢？”

　　我此时也是这么想的。

　　面对大家惊异的目光，肖峰却呵呵笑起来。

　　肖峰的笑让麦萍更摸不着头脑了，我听了却有些惊惧。


第494章 急转直下

　　肖峰笑毕，带着自信的表情看着麦萍：“阿萍，我没吃错药，也没发昏，我头脑清醒的很。这么说吧，我实话告诉你，其实，根本就不存在什么所谓的卖国贼，我当然不是，小林更不是，小林不但不是你说的什么所谓卖国贼，而且是四海集团的忠诚卫士，是为集团利益不遗余力打击对手的有功之臣。”

　　“肖总，我不知道你在说什么？”麦萍带着晕乎乎的表情看着肖峰。

　　我此时也被肖峰的话忽悠晕了，不知道肖峰到底想干啥。

　　“我来给你们揭破谜底吧，免得让你们继续迷糊……”肖峰说，“作为集团总裁，我对小林分管的直属营业部业务是十分关注的，毕竟海州市区是我们的大本营；作为小林的表哥，我对小林的成长和工作同样也是很关心的，毕竟他是我表弟，我也希望他能在集团里做的好好的给我争光。从这一点来说，或许我是有护亲的嫌疑的，但这都是为了集团的利益着想……”

　　大家都看着肖峰，听他讲。

　　肖峰继续说：“正因为我和小林的亲戚关系，所以在亲戚一起吃饭的时候，我会多问几句小林最近的工作情况，算是关心。在一次我和小林等亲戚一起吃饭的时候，我问起小林分管的直属营业部的工作，小林给我说起的一件事引起了我的注意……”

　　大家都凝神看着肖峰，林志雄也带着期待的目光看着肖峰，似乎他也不知道肖峰下面会讲什么。

　　“小林告诉我，他手里掌握着一批大客户，这批客户还有不少是小楚离开业务部的时候移交到他手里的，说这批大客户以前都是很优质的，只是，最近做了几个单子，付款的时候，都很拖沓，迟迟催交不上来……是有这事吧？”肖峰说着，看着林志雄。

　　麦萍也看着林志雄。

　　林志雄忙点头：“是的，我记得这事，肖总的确是问过我一次。我手里的大客户，确实是有催交团款迟迟不到位的事情，为这事叶总还找过我，让我抓紧催交。”

　　麦萍看着叶梅：“叶总，是吗？”

　　叶梅点点头：“额，是，我是催过林总，也确实是林总手里的大客户。”

　　叶梅此时说的当然是真话。

　　肖峰点点头：“说者无意，听者有心，小林这话我就记在心里了。作为小林来说，或许能拉到客户就是胜利，就代表有了业绩。但是作为我来说，从集团的整体利益来考虑，我们不但需要客户，而且需要优质的客户，什么是优质客户？当然是不拖欠欠款的客户，那些欠账不还的老赖，都是劣质客户，这样的客户，我们是不能为了营业额而拉来凑数的，那会极大损害集团的利益……所以呢，我当时就问小林要了他手里的大客户名单……”

　　林志雄这时忙点头：“是，是，肖总当时确实是问我要了大客户名单的，只是，我当时不知道肖总要这是何用。”

　　肖峰笑了笑，似乎觉得林志雄的配合很默契，接着说：“要了这名单之后，我当即安排人调查者几家大客户的资产资金情况，这一调查不要紧，这几家所谓的大客户，竟然目前都资金很紧张，有的甚至资金链已经断裂，有的甚至已经被列入失信名单，有的甚至正要被人家告上法庭讨债……

　　这个问题就严重了，我当时不由出了一身冷汗，于是，我断然决定，这几家大客户，都不能作为我们四海的优质客户了，都他们的业务都不能再接了，不然，会搞成死账呆账，会成为我们的累赘……于是，我直接告诉小林，第一，这几家客户再有发团的业务，不能接，必须拒接；同时，本着对荣氏以牙还牙的目的，要把这几家客户介绍给荣氏旅行社，这个包袱让他们去背就好了……”

　　听了肖峰的话，我和叶梅还有麦萍面面相觑，林志雄则大大松了口气，使劲点头：“是啊，肖总当时确实是这么吩咐我的，我也是按照肖总的指示去做的。哎，我今天其实一直很糊涂，搞不懂麦总为啥对我有这么大的火气，原来是因为这个……”

　　麦萍用半信半疑的目光看看林志雄，又看着肖峰：“肖总，你说的是真的？果真如此？”

　　肖峰面带自信的微笑：“阿萍，你可以怀疑我的人品，但是不能怀疑我作为集团总裁维护集团利益的决心。”

　　我这时默不作声，显然，肖峰的话听起来是无懈可击的，他充分利用了自己作为集团总裁的有利位置来讲述这件事，站在集团总裁的位置，他这么做，谁都不能说出任何一个不是，甚至，这彰显了他的高瞻远瞩和高屋建瓴，彰显了他对集团利益的维护和关爱。

　　无形中，肖峰的形象又高大起来。

　　关键的是，肖峰一席话，等于彻底挽救了林志雄，等于彻底否定了麦萍之前作出的论断，等于彻底翻盘了。

　　我意识到，形势开始急转直下了。

　　肖峰的话，麦萍似乎没有不信了。从麦萍的神情里我就能感觉到。

　　但我当然是不信的，因为我亲耳听到过林志雄和童欣的谈话，我明确知道林志雄是确凿的卖国贼。

　　但此时，我不能说出这个，因为我没有任何证据来证明，耳听为虚嘛，说出来，不但不能让大家相信，反而肖峰会抓住这个来对我实施严厉的打击。

　　其实，我此时心里突然感觉有些不妙，即使我不说这个，也感觉肖峰似乎正逐渐将矛头对准我。

　　叶梅这时用担心的目光看了我一眼，似乎叶梅也感到了一些不安和不妙。

　　麦萍似乎还没有彻底消除疑问，看着林志雄：“林总，这事你为何没告诉我？”

　　林志雄苦着脸：“这段时间麦总一直很忙，我又忙着在市区跑业务拉新客户，还没来得及向你汇报呢。”

　　林志雄的解释似乎听起来也合理。

　　麦萍又看着肖峰：“肖总，这事你怎么也没和我通过气呢？”

　　肖峰笑起来：“我以为小林早就向你汇报了呢，再说我每天这么忙，哪里有精力去想这点小事？要不是我今天偶然路过，要不是你今天提起来，我早就忘记了呢……”

　　肖峰的话也找不到任何破绽。


第495章 大事真的不妙了

　　我此时认定肖峰今天是决意要将林志雄从泥潭里彻底拉出来了，到目前为止，他已经基本成功做到了。

　　麦萍此时似乎已经相信了肖峰的话，看了我一眼，带着沮丧的神情。

　　肖峰看着我们：“大家对这事还有什么疑问吗？可以提出来。”

　　麦萍叹了口气：“看来，这事我处理地确实有些鲁莽了，林总啊，我在想该用什么方式向你道歉呢。”

　　一听麦萍说这话，林志雄长出了一口气，忙说：“麦总，这事我是能理解你的，毕竟你是站在总社的利益站在集团的利益角度来考虑问题的，在这事上，你是没有任何私心的。倒是今天这事，我怀疑麦总是不是受了什么人的挑唆和利用，故意想借麦总的手整我呢？”

　　林志雄这话直接把矛头指向了我，他要开始反击了。

　　我此时看到肖峰的眼里闪过一瞬赞许的目光，转瞬即逝。

　　麦萍又看了我一眼，随即摇摇头，看着林志雄：“林总，这事你想多了，我知道你这话指的是楚总，楚总是什么样的人，我最清楚，他对集团是忠心耿耿的，对同事是坦诚相待的。”

　　“是的，楚总的确是这样的人。”叶梅忙附和。

　　“呵呵……”林志雄笑起来，“麦总，有句话叫做之人面不知人心，有的人，是很会演戏的，是惯于两面三刀口蜜腹剑的，是善于当面一套背后一套的，对于你可能不敢怎么样，但是对我，就不好说了……其实，我个人受点委屈倒没什么，但是，这种人的做法，实则是在欺骗麦总，是在利用麦总，是在搞内讧，是在搞内斗，是在破坏总社管理层的团结，是在挑唆我和麦总的关系，是在打着维护集团利益的旗号坑害集团……”

　　林志雄一口气给我戴了好几顶帽子。

　　麦萍有些瞠目结舌：“林总，你想得太多了，我给你说，楚总绝对不是那样的人，你不要乱扣帽子。”

　　麦萍的口气很坚决。

　　肖峰这时冲林志雄使了个制止的眼色，然后说：“小林，我不同意你如此说小楚，公平地说，小楚到集团工作以来，确实是为集团的发展做出了重要贡献的，特别是近期以来，他为了总社的战略扩张业务，一直兢兢业业，尽心尽力，说小楚是坑害集团，这说法我不同意……”

　　肖峰似乎是在说公道话，但他却只否定了林志雄最后一顶帽子。

　　麦萍忙点头：“是的，肖总说的对，楚总的确是这样的，他对集团的忠心是大家有目共睹的。”

　　叶梅也插话：“不单如此，其实，楚总的人品也是大家公认的。”

　　肖峰这时笑了笑：“当然，小林和小楚之间在工作上有些矛盾和冲突，我也有些耳闻，但我一直认为，工作上大家有不同的看法，这说正常的，这个可以通过沟通来解决，我也是一直这么教育小林的……”

　　林志雄忙点头：“是的，肖总一直是这么教育我的，我也一直是按照肖总的教导做的，我和楚总工作之间的矛盾和问题，我一直是耐心和楚总沟通，力求达到共识……”

　　肖峰接着说：“其实今天的事情，我倒是想表扬阿萍，从今天的这起事件上，阿萍虽然做法有些冒进，但是其出发点是好的，是为了维护集团利益，是为了杜绝内部不正之风的发生，这一点，值得肯定。”

　　肖峰的话很合麦萍的心意，她说：“肖总，你别夸我了，我其实今天的做法是很鲁莽的，我太冲动了，这事其实我该进一步做调查，我该提前向你汇报才是。”

　　“你能认识得到这一点，很好，说明你是个合格的总社负责人，说明当初任命你担任总社一把手的决定是正确的。”肖峰说，“当然，大家都是凡人，孰能无过呢，认识到就改也就行了。”

　　麦萍嘿嘿笑起来。

　　肖峰接着看着我，话锋一转：“倒是小楚，我很想知道，你做这件事的出发点是什么？为何你会和阿萍一起吃饭的时候提起这件事？为何你会利用和客户通话来诱导阿萍做出冲动的决定？”

　　肖峰的口气咄咄逼人。

　　我意识到，肖峰开始明确把矛头指向我了。

　　我刚要说话，麦萍忙说：“肖总，楚总和我吃饭提起这事，其实是很偶然的，和客户通话，也是我让他打的，他没有诱导我什么。”

　　“阿萍，我没有问你，我在问小楚。”肖峰看也不看麦萍，直视着我，口气有些严厉。

　　看肖峰这样，麦萍不敢说话了，看着我，脸上带着焦急的神色。

　　我深呼吸一口气，决定开始自卫自保。

　　“肖总，你这话的意思我蓄意要挑起事端，蓄意在陷害林总了？”我口气平静地说。

　　“我没这么说，但是大家的眼光是明亮的，头脑是清醒的。”肖峰说。

　　“那么，我想请教肖总一个问题。”我说。

　　“请讲。”肖峰说。

　　“肖总刚才说那几个客户是失信的资金不足的，会造成团款无法回收的，是劣质客户，所以肖总才会让林总主动放弃这几个大客户，转给荣氏旅行社。那么，我想知道，肖总是依据什么做出这判断的？”我说。

　　肖峰哼了一声：“我要调查大客户，自然有我的办法和手段，这个需要向你汇报吗？”

　　“但是，这几个大客户，在我转给林总之前，甚至之后一段时间，一直是付款很及时的，从来没有听说有拖欠团款的现象。”我说。

　　“以前不代表今后，曾经不代表现在，作为一个真正的企业管理者，如果看不到未知的风险，如果预测不到今后可能会有的危险，那就是短视，就是无能，就是鼠目寸光，就不是一个合格的管理者。如果我连这点眼光和能力都没有，我还有何脸面和本事做四海集团的总裁？”肖峰凌厉的目光看着我，“怎么，小楚，你是认为我在撒谎吗？你是认为我在欺骗大家吗？你是认为我因为和小林是亲戚而拿集团利益开玩笑吗？你是认为我才是真正出卖集团利益的卖国贼吗？”

　　肖峰这话说得很重，我显然承受不了。

　　麦萍忙冲我使眼色，显然她也听出了肖峰这话里的分量。

　　我忙说：“不敢，肖总这话言重了，我从来不会也不敢这么认为肖总，我只是提出自己的想法而已。”

　　肖峰冷笑一声，带着不屑的目光看着我：“小楚，既然你提出了你对我的想法，那么，我也要谈谈对你的想法。刚才我提出的问题你没有回答，但其实你回答不回答都不重要，我其实已经从你的话里判断出了你的真正用意……”

　　“我什么真正用意？”我此时听到自己的声音有些发虚，我的心里开始变得没有底气。

　　肖峰犀利的目光看着我，低沉缓缓地说：“我判断你的真正用意，和小林是不是我表弟没有任何关系，换做其他任何一个管理人员，我同样会做出这样的判断……小楚，我现在可以明确无误地告诉你，你撺掇此事的真正目的是要挑起阿萍对小林的不满，借阿萍的手来击垮小林，破坏总社管理层的团结和稳定，从而确保自己在总社的稳固地位，达到报复打击小林的直接目的，达到实现自己不可告人其他意图的间接目的。而你实施达到此目的的方式，就是典型的借刀杀人！”

　　肖峰的话一出口，麦萍和叶梅顿时变了脸色。

　　林志雄也有些惊呆了，怔怔地看着肖峰，似乎林志雄没想到自己的表哥如此牛逼，不但能保住自己，而且还能迅疾实施凌厉的反攻。

　　肖峰的话让我的内心也极度震撼，麻痹的，没先到肖峰竟然一下子就看穿了我。

　　老子本来确实是想借麦萍的手来教训痛击林志雄的，但我的出发点却不仅仅为了打击林志雄，更重要是为了维护集团的利益，因为林志雄确实在干着内外勾结损公肥私的事情。

　　肖峰此时只提我借刀杀人蓄意报复林志雄，显然也带有想挑拨我和麦萍关系的用意。

　　可是，我此时却无法说出自己知道的东西，因为在这样的形势下，我如果说出来，不但没有说服力，反而会给肖峰和林志雄更多我信口雌黄陷害人的口实，会将我置于更加被动的境地。

　　肖峰一席话将此事给我定性了，性质还很严重。

　　我此时意识到，大事真的不妙了。


第496章 豁出去

　　我强自镇静地看着肖峰：“肖总，我无法阻止你去怎么认为这件事，也不想说你有着想法是不是因为你和林总的关系，我只想说，我给麦总汇报这事，纯粹是出于我对集体利益的关系，毕竟那几个大客户是我经手的，我当然会关心他们是不是还在通过我们做业务。”

　　“既然如你这么说，你为何不事先直接找小林询问这件事呢，为何非要利用和阿萍一起吃饭的时候来做所谓的回报所谓的偶然提起呢？真的是偶然提起的吗？”肖峰反问我。

　　“我……”我一时有些不好回答了，说，“我和林总以前在工作上有些过节，我怕直接找林总会引起他的误会，所以我才向麦总提起的。”

　　“工作上的事情，怕什么误会呢？这可不符合你一贯做事的性格和风格，小楚，你当我是傻瓜，用这话来糊弄我吗？”肖峰面带微笑说着。

　　形势对我越来越不利了。

　　林志雄这时忙附和肖峰的话，看着我说：“楚总，我真的想不到，你会背后给我来一刀子，咱们即使平时有些工作上的不愉快，完全可以通过交流来解决，我做梦也不会想到，你竟然是做事这样的人，你这样搞我，到底对你有什么好处呢？”

　　这表兄弟俩开始一唱一和了。

　　我愈发觉得被动，看了一眼麦萍，她正紧皱眉头，带着疑虑的目光看着我。

　　似乎，麦萍似乎相信肖峰的判断了，认为我是想借她的手来整垮林志雄。

　　叶梅这时也带着担心和焦虑的目光看着我，很明显，她意识到形势对我很不妙，但她又似乎只能干着急，找不到可以帮我的办法。

　　我现在已经放弃了进攻，急于防守了，我现在意识到肖峰的出现，让我陷入了极大的被动，甚至，我已经开始身不由己要走入肖峰为我设定的圈套了。

　　明知是圈套，我却又无法抗拒无法抵御。

　　我不肯放弃，决定与退为进，做最后的抵抗。

　　我说：“这么说吧，肖总，或许我采取的方式确实不对，或许我事先确实缺乏调查，以至于造成了今天的局面，给林总带来了极大的被动，给林总的声誉带来了极大的损害，我检讨，我向林总道歉，也向麦总道歉。但是，要说我借此事来打击报复林总，我是坚决不承认的，我的本意是出于维护集体的利益，决没有想陷害报复林总的想法。”

　　肖峰呵呵笑起来：“小楚，你到底让我相信不相信你的话呢？你到底让我该相信你的哪句话呢？刚才你还坚决不承认自己是有意汇报此事的，还是偶然提起的，现在你又说自己方式不对，缺乏调查，显然，你这话证明自己是带着目的向阿萍汇报这事的，是有意的。你自己前后说话都矛盾，你又怎么能让大家相信你不是想报复打击陷害小林呢？今天的事情已经给小林带来了巨大的声誉和形象的损害，你觉得简单一句检讨就可以算完了？”

　　肖峰太厉害了，一下子就抓住了我前言后语中的微妙漏洞，直接反击。

　　我觉得自己几乎就没有退路了，索性放开了，豁出去了，看着肖峰：“肖总，既然你铁定如此认为我，那我不解释了，你想怎么办吧？不管你决定怎么办，我都接受。”

　　肖峰笑了下：“态度决定一切，小楚，其实，在你和小林之间，我一直是更加看重你的，我更欣赏你的，虽然小林是我表弟，但我可以当之无愧地说，我任何时候都不会偏袒小林的。但是，你今天的这个态度，让我无法过分宽容你，你的这个态度，分明是不老实不诚实，分明是在对抗上级欺骗领导，分明是在用花言巧语在为自己的错误行为进行苍白的辩护。小楚，你实在让我感到很失望……”

　　说完，肖峰还叹了口气。

　　我有些来气了，心里一阵冲动，索性敞开了说：“肖总，不管怎么说，我承认自己做事的方式不对，缺乏调查，但你要是说我欺骗领导对抗领导，我是无论如何也不会承认的。我说话是凭良心的，我既然能给麦总汇报这事，我既然敢提出这事，我就有自己的理由，我不会冤枉任何人，虽然肖总对此事有足够合理的解释，但我也同样有自己的凭据，事实就是事实，真的假不了，假的总有一天会露馅。”

　　“小楚，你的话越来越语无伦次了，前后颠倒，我真的不知道你想表达什么意思。”肖峰继续笑着，“你既然说自己有凭据有依据，有自己的理由，那么，你把自己的凭据提出来，说给大家听听。”

　　我一指林志雄：“就在今天早上，我亲眼看到林总和童欣在一起吃早茶，亲耳听到他们的谈话内容，说的就是大客户的事，林总亲口说的，大客户送给童欣，童欣给林总报酬。这都是我亲眼看到亲耳听到的！”

　　我的话一出口，林志雄的脸色登时就变了。

　　叶梅神情一振，看着林志雄。

　　麦萍眼神一亮，也瞪眼看着林志雄。

　　起轻轻呼了口气，既然肖峰把我逼到这份上，我必须要当面揭穿林志雄的丑恶行径了。

　　肖峰不动声色地看着林志雄：“小林，小楚说的是真的吗？”

　　林志雄当即否认：“假的，楚总在血口喷人！”

　　肖峰接着问：“既然是假的，你脸色为什么变了？”

　　肖峰问话的架势似乎如果是真的，他当然也不会护着林志雄的。

　　林志雄当即说：“我脸色变，是因为惊惧。”

　　“你惊惧什么？”肖峰又问。

　　林志雄带着悲愤的语气说：“我惊惧是因为想不到楚总会编造如此的瞎话来陷害我，这也太狠毒了，我做梦都不会想到楚总会不顾同事之间的友谊，竟然对我下这样的狠手……”

　　说着，林志雄竟然哽咽起来，继续说：“我今早开完麦总主持的经理办公会，接着就出去跑业务去了，直属营业部的业绩最近上不来，麦总责问我，我心里也有压力，又着急，所以要抓紧跑业务，连早饭都没吃，哪里来的什么早茶！”

　　林志雄的一番表演，让麦萍不由脸上又带着困惑的神情。

　　叶梅则紧紧盯住林志雄。

　　我冷笑一声：“林总，说假话要挨雷劈的。”

　　我话音刚落，林志雄做出了一个谁也没想到的举动。


第497章 算你有种

　　林志雄豁地举起右手，两眼圆睁，目视前方，信誓旦旦地说：“我，林志雄，可以当大家的面发誓，如果我林志雄今天说了假话，必遭天打五雷轰！”

　　林志雄这话让我登时一怔，我没想到林志雄为了自保，竟然敢发这样的毒誓。

　　叶梅也微微一愣。

　　麦萍嘴巴半张，接着又看着我。

　　显然，此时林志雄的这话让麦萍消除了对林志雄的怀疑了。

　　我心里暗暗叫苦。

　　肖峰似乎轻轻松了口气，接着说：“小林，不必要发这样的毒誓，其实，关于这事，你是幸运的，如果我事先不知道那几个大客户的事，如果不是我亲自安排你放弃那几个信用不良的大客户，今天我或许也会怀疑你真的做了那事的，或许我也会信了小楚的话的。”

　　肖峰轻松一句话，直接扭转了风向，矛头又指向了我。

　　接着，肖峰看着我：“小楚，凡事口说无凭，你要拿出证据来，你有证据能证明你说的所谓小林和童欣一起吃早茶做交易的事情吗？”

　　“我……没有。”我说。

　　肖峰呵呵笑起来。

　　我接着说：“但是这是我亲眼看到亲耳听到的，我可以用人格来保证我的话都是千真万确的。”

　　“呵呵，小楚，你觉得人格能值几个钱？有小林的命重要吗？”肖峰反问我。

　　我一时语塞了，是的，林志雄都发毒誓了，我的人格怎么能比过林志雄被天打五雷轰呢？

　　肖峰带着嘲讽的表情看着我：“小楚，其实有句话说的好，机关算尽反误了卿卿性命，你在阿萍他们面前耍小聪明或许可以，但是在我面前，你还嫩。你知道你最大的失误在哪里吗？如果你想算计小林，你应该找其他的事情，但你却偏偏找了这几个大客户的事，而偏偏这几个大客户是我亲自安排小林放弃的。按照你的逻辑，出卖集团利益的其实不应该是小林，而是我肖峰了。”

　　肖峰这话说得很重，我当然不敢附和。

　　当然，谁都不敢把这顶帽子往肖峰头上扣，甚至想都不敢想。

　　麦萍两眼直直地看着我，似乎她晕了，被肖峰的话忽悠晕了。

　　叶梅则眉头紧锁，默不作声。

　　林志雄的神色恢复了正常，嘴角露出一丝冷笑。

　　肖峰脸色一寒，接着说：“其实这事本来不大，顶多算是同事之间的矛盾和纠纷，大家互相理解谅解下，顶多内部做个检讨就算了。但是，事态发展到现在，小楚的态度依然如此顽固不化，这性质就改变了。这不是简单的小事了，而是蓄意挑起管理层不团结，搞内讧，搞内部倾轧，恶意陷害，从小了说这是挑拨管理层的紧密团结，从大处说，这是想为了个人私利不惜损害集团利益，为了打击报复同事不惜破坏集团的发展！这种态度和行为，是我绝对不能容忍的，是必须要做出严肃处理的！”

　　说到最后，肖峰的口气变得严厉起来。

　　我的大脑一片空白，麻痹的，肖峰看来是想借这个机会来狠狠整我了，他是绝对不会放过这个难得的良机的。

　　本来我想借这事来教训打击林志雄，同时维护集体利益，但肖峰的出现，把一切都扭转了，他借助自己的位置和权威，利用自己的权力和实力，直接逆转了局势，直接反守为攻要对我进行清算了。

　　我的心里一阵冰冷，寒意阵阵。

　　麦萍迟疑了一下：“肖总，你说的严肃处理是……”

　　肖峰正色道：“董事长不在家，我主持集团的全面工作，我是要负起责任来的，对集团的任何事情都有决定权。本来这事因为小林和我的关系，我不想让大家以为我是想袒护小林，我是想放小楚一马的。但是他不但不承认自己的错误，还反咬一口倒打一耙，甚至有将矛头指向我的嫌疑。这样的态度，这样的行为，即使换了董事长在，都绝对不能容忍。既然事情到了现在，那我就要公事公办了，秉公处理了，第一，小楚要在全体人员大会上公开做出检讨，深刻检讨自己的行为，深刻剖析自己内心的真实目的，深刻认识到自己错误的本职，第二，根据小楚检讨的态度和深度，我会做出适当的处理决定……”

　　麦萍冲我使眼色。

　　叶梅也冲我使眼色。

　　我知道麦萍和叶梅冲我使眼色的用意，是要我暂时先不要和肖峰硬碰硬，做个检讨，力求将这事大事化小，先过去这一关再说。

　　我的倔脾气来了，头一仰：“我没有任何错，我不会做任何检讨。我是凭自己的良心做事，我是本着维护集团利益来做事，我问心无愧，我凭什么作检讨？”

　　麦萍和叶梅脸色都变了，眼里带着焦急的神色。

　　肖峰脸色顿时就变了，眼神登时就更加严厉了，口气也变得十分强硬了：“行，小楚，算你有种，既然你决定和集团对抗到底，我成全你。阿萍，马上通知全体人员，继续开会，我要在会上对此事作出全面阐述和说明，我要对犯错误而又顽固不化者进行严肃的处理！”

　　麦萍看着肖峰：“肖总，这……”

　　肖峰严厉而又果断地说：“这什么这？我是集团总裁，我现在发布命令，谁敢和我对抗？我会为我自己的决定负全责，我会亲自和董事长沟通此事。你们对我有意见，可以直接向董事长汇报，但是，现在，我的命令必须不折不扣得到执行！”

　　肖峰话里的意思分明也带着对麦萍的警告，那意思是如果麦萍不执行他的命令，他甚至都可以处分麦萍。

　　麦苏不在家，肖峰发飙了。

　　老虎不在家，猴子称霸王了。

　　麦萍显然听出了肖峰的警告意味，似乎也意识到此时和肖峰对抗不会有自己的好果子吃，无可奈何地冲叶梅点点头。

　　叶梅使劲咬了咬嘴唇，又看了我一眼，然后出去了。

　　室内的气氛有些紧张，我两眼瞪着林志雄和肖峰，内心感到了极度的愤懑。

　　但是我知道，此时，肖峰的权力是不可挑战的，他硬要指鹿为马，谁也翻不了盘子了。

　　我知道，我今天的厄运要来了。

　　麦萍神情很沮丧，脸色有些发白。

　　林志雄则带着幸灾乐祸的神情看着我。

　　一会儿，叶梅进来：“大家都在会议室了。”

　　肖峰站起来，直接就走了出去。

　　大家跟了出去。

　　走到会议室门口，我看到蓝果正站在那里，带着忧虑的眼神看着我。

　　或许蓝果在麦萍办公室门口偷听到里面的谈话内容，知道事情的大概了。

　　我不知道蓝果此时内心的真实想法，却不由自主冲蓝果笑了下。

　　我不知道自己此时为何还能笑得出来。

　　随即扫了一眼麦萍，发现她正盯着我和蓝果，满脸怒气。


第498章 炸了锅

　　这个时候，麦萍还不忘记吃醋，我也是服了。

　　蓝果此时或许是不想招惹麦萍，随即转身走开了。

　　“哼——”麦萍发出一声轻蔑的声音，然后直接进了会场。

　　我也跟了进去。

　　进去后，肖峰已经当仁不让坐在了主席台上。

　　主席台上只安排了一个座位，既然肖峰坐在这里，麦萍当然也只能和我、叶梅还有林志雄坐在下面前排了。

　　一个下午召开两次全体人员大会，大家自然会觉得很怪异，会场里大家窃窃私语，议论纷纷。

　　肖峰抬头看着大家，然后轻轻咳嗽了一声。

　　会场里瞬时就安静下来，大家停止了交谈，都带着好奇而又刺激的神情看着肖峰。

　　不管怎么说，刚才的全体人员大会上，麦萍已经让大家感到十分刺激了，要打倒林志雄，只是还没来得及实施，就被肖峰打断了。现在，大会重新开始，坐在台上的人换成了集团总裁，那么，事情的结果又会怎么样呢？大家当然会十分好奇了。

　　此时，我并不知道肖峰打算如何处置我。

　　麦苏不在家，肖峰作为主持集团全面工作的总裁，此时手里拥有至高无上的权力，他的权力足以让他傲视整个四海集团。

　　肖峰凭借自己手里的权力和权威，非要将黑白颠倒，麦萍蒙在鼓里被彻底忽悠晕了，叶梅也心有余而力不足。

　　我呢，在肖峰巨大的权力和强势面前，一切辩解都显得那么苍白无力。肖峰敏捷的思维和睿智的口才，足以逆转整个事态，同时还有林志雄默契的配合。

　　肖峰显然明白事情的真相，但他更知道，只要他充分利用好自己的权势，只要今天能把我的嘴堵住，只要他的理由足够充分，加上林志雄的配合，就足以让麦萍哑口无言，就足以让叶梅无法说出任何一个不是。

　　肖峰显然是很厉害的，他充分利用了自己的优势，充分抓住了我的短处。

　　肖峰用平静的目光扫视了一眼会场，会场里鸦雀无声，大家都看着他。

　　肖峰的目光是有足够的震慑力的。

　　然后，肖峰说话了：“各位员工，今天很高兴能有这个机会和大家见面，其实呢，我本来是路过，正巧总社这边遇到了一点事情，麦总正在处理，既然我遇到了，就顺便听了听……”

　　肖峰的声音听起来很温和，很沉稳。

　　肖峰继续说：“本来呢，按照集团的工作程序，总社的事情我是不干预不干涉的，只是，因为这件事涉及到集团管理的干部，也就是林志雄副总经理，所以，我就要亲自来过问了。至于事情的大概，大家可能也都知道一些，但是具体的事情经过，大家应该还不清楚。刚才休会期间，我和总社的几位管理层人员进行了充分的沟通和交流，对事情的真相进行了充分的调研和调查，现在，事情的真相大白了，本着对总社负责对大家负责对管理人员负责的精神，我来给大家做一个说明……”

　　我扫视了一眼麦萍，她的脸色有些阴沉，似乎看起来很不满。不知麦萍是对谁不满，对我还是对肖峰，或者是林志雄。

　　肖峰的声音在会场里回荡：“这件事的起因是因为林总手里的几个大客户，最近一直没有新的业务发展，所以呢，就有人给麦总做了汇报，借助麦总对工作的敬业和负责，借助麦总对集团利益的维护和关爱，让麦总将矛头指向了林总，让麦总认为林总是在出卖集体利益为自己个人谋私利，也就是麦总之前说的什么卖国贼。

　　那么，林总到底是不是卖国贼呢？我了解了事情的经过之后，才发觉这是一场天大的误会，因为林总手里的这几个大客户，我早已关注多时，早已知道这几个大客户早已不能算是优质客户了，甚至应该是劣质客户，他们的资金链早已断裂，早已被列入失信单位，这样的客户，我们即使拉来了业务，也是无法回收团款的。所以，我早已指示林总，这几个客户的业务不能做，不但不能做，还要把他们介绍给我们的竞争对手，让他们去背这个包袱，让他们去收拾这个烂摊子……当然，给了哪个竞争对手，我就不说了……”

　　听到肖峰这话，会场里顿时一阵骚动，大家似乎都恍然大悟了。

　　“原来这真的是一场误会啊。”

　　“原来集团总裁早已有了指示！到底肖总高瞻远瞩！”

　　“原来林总只是按照肖总的指示去做的，看来林总真的是被冤枉了！”

　　大家议论纷纷起来。

　　等大家安静下来，肖峰继续说：“本来这件事并不大，既然是误会，澄清了也就过去了，麦总当然也是被蒙蔽了，这也情有可原的，毕竟麦总是对集团的利益忠心耿耿的。但是，从另一方面来分析，这件事背后似乎却又隐藏着阴谋，有阴谋家在暗中利用麦总的正直和正义来捣鼓事，想利用这事来借刀杀人，假公济私，打着维护集团利益的名义来发泄个人私愤，蓄意打击报复陷害同事，蓄意破坏总社领导层团结和谐的大好局面，这种暗箭伤人背后捅刀子的事情，是集团的纪律所绝对不允许的，是严厉制止的。”

　　“啊，还有这样的事情？”

　　“是什么人捣鼓这种恶劣的事情呢？”

　　“这也可恶了吧，这种人一定要严肃处理的。”

　　大家又议论纷纷起来。

　　等会场再次安静下来，肖峰继续说：“那么，这个人是谁呢？我来告诉大家，他就是楚天，楚总！”

　　肖峰话音刚落，会场里顿时炸了锅。

　　“啊，楚总，这不可能啊。”

　　“楚总平时看起来很好的人，怎么会做这样的事呢？”

　　“既然是肖总亲自说的，那还会有假？真是之人面不知人心啊！”

　　大家再次议论起来。

　　我脸色冷峻地直视着肖峰，他却视而不见，接着说：“其实我也是十分不愿意相信做这事的是楚天副总经理，但是事情调查的结果就是如此，我也不得不接受这个现实，这个现实其实让我十分痛苦，因为在我眼里，楚天一直是一个年轻有为的管理人员，虽然到集团时间不长，但是工作业绩是十分出色的，最近又刚被评为集团先进工作者，还得到了今天的重奖……

　　本来呢，看在楚天为集团作出重大贡献的份上，我是想宽容他的，想让他在大家面前承认错误，做个检讨，挽回因为此事给林志雄带来的负面影响也就算了。但是，楚总却采取了顽固对抗的态度，拒不认错，拒绝做任何检讨。这种顽抗到底的行为，是集团纪律决不允许的，是对集团领导集体的蔑视，是对总社管理层和广大员工的蔑视，性质上来说，是十分恶劣的。所以，本着惩前毖后，治病救人的原则，本着维护集团纪律的原则，本着对楚天本人现在和今后负责的原则，我代表集团宣布对楚天本人的处分决定……”

　　说到这里，肖峰顿了顿，神情严肃地扫视着会场。

　　大家都竖起耳朵听着肖峰对我命运的裁决。

　　林志雄的脖子伸地老长。

　　麦萍的神情有些紧张，瞪眼看着在台上独自一人表演的肖峰。


第499章 高举轻落

　　肖峰似乎觉得前戏做足了，慢条斯理地说：“我宣布，从今天起，暂停楚天四海旅行总社副总经理的职务，其本人要对自己的错误做出深刻反省，以观后效。”

　　一听是这处分，我不由松了一口气，麻痹的，看肖峰在麦萍办公室发狠的劲头，本来以为肖峰会借机把我彻底铲除把我开除出四海集团，最轻也会撤销我一切职务的，怎么来了个停职反省呢？

　　我一时有些猜不透肖峰的心思了。

　　这时，麦萍和叶梅也松了口气，对视了一眼，麦萍嘴角甚至露出一丝微笑。

　　林志雄的脸则有些拉长了，带着失望的神色。显然，林志雄没有想到肖峰会把鞭子高高举起却又轻轻落下。至少他是觉得对我的处分太轻了，出乎他原本的意料。

　　会场里大家都在窃窃私语。

　　“其实楚总这人我觉得不错，这么处分，太重了。”

　　“要是按照肖总刚才的说法，似乎这又不重的，不过我还是有些怀疑楚总会做出这样的事情来。”

　　“你这么说就是怀疑肖总，这是不对的。”

　　“楚总为集团做出了这么大的贡献，都是有目共睹的，即使他犯了点错误，那也是功大于过，也不至于要停止他的职务吧，停止了他的职务，他分管的那一摊谁能接起来？”

　　大家私下发表着不同的看法。

　　肖峰轻轻咳嗽了一声，大家都安静下来。

　　肖峰接着说：“之所以对楚天做出停职反省的处理决定，我是经过了深思熟虑的，不管怎么说，人无完人，谁都不能保证自己一辈子不犯错误，对于楚天的错误，我想是要三七开的，七是功，三是过。不能因为一个人犯了错误就将他的功劳忽视过去，这是不公平的。所以，做出这样的处理决定，是要给楚天一个认识错误深刻反省的机会，知错就改，还是好同志嘛。

　　其实，从我个人的角度，楚天说我最赏识的管理人员之一，我对楚天是抱有厚望带有很大的期待的。希望楚天能够正确认识此事带来的教训，正确对待集团给予的处分，放下包袱，轻装前进。也希望大家今后不要戴着有色眼镜看待楚天，对于犯了错误的同事，要多关心多帮助，要团结，不要分裂，要厚爱，不要抛弃……

　　当然，今天我宣布的对楚天的处分决定，我会及时向集团董事长做出汇报，大家有不理解的，也可以直接找我质询。至于楚天停职的时间多久，还会不会恢复职务，还会不会回到四海旅行总社，一切取决于他本人反省的深度，取决于他本人对错误的认识态度。我想告诉大家，在集团的制度和纪律面前，任何人都是平等的，我也不例外！四海集团有今天的辉煌，不是取决于某几个人的努力，而是全体人员共同奋斗的结果，而是完善的管理制度得到坚决执行的结果！希望大家在以麦萍为核心的总社管理层领导下，继续戒骄戒躁，继续团结奋斗，为四海集团更灿烂的明天，为自己更光明的未来，做出自己应有的努力！”

　　肖峰话音刚落，会场里爆发出热烈的掌声。

　　然后肖峰宣布散会。

　　散会后，我坐在那里默不作声。

　　此时，我有些困扰肖峰对我的处分，为何他趁机一棍子把我打死呢？为什么呢？

　　我苦苦思索着。

　　麦萍和叶梅走到我跟前，麦萍略带轻松地对我说：“肖总刚才吓死我了，看来他是雷声大雨点小啊。”

　　叶梅也说：“幸亏这不是最坏的结果。”

　　麦萍和叶梅都带着几分侥幸的口气。

　　林志雄这时走过来，主动拍拍我的肩膀，用亲切而又低沉的口吻说：“老弟，不管怎么说，我都是把你当好兄弟看待的，今天你挨了处分，我觉得心里很难过，我觉得啊，这处分实在是太重了，唉……”

　　我抬头看着林志雄，他一脸难过的样子。

　　不知怎么，我看着林志雄突然笑了。

　　我这一笑，林志雄似乎有些意外，又有些无措。

　　“林总，其实我很感谢你，你刚才这一番话我又很感动。”我说。

　　林志雄干笑了两声，神情有些尴尬。

　　麦萍看着林志雄：“林总，我给你说，不管你刚才说的是不是真心话，不管你做的这事到底是真是假，要是我真发现了你的什么猫腻，别怪我翻脸不认人。”

　　林志雄一脸无辜的样子：“麦总，我的真心可鉴，我对你对总社对集团都是一片忠心诚心，当然，我做事也有疏忽大意的地方，这事没有及时给你汇报，我检讨！”

　　麦萍一脸狐疑的神色，看了看正走下主席台的肖峰，不说话了。

　　显然，刚才被肖峰连忽悠带恐吓晕头转向的麦萍，此时脑子又有些清醒了。

　　肖峰走过来，看着我：“小楚，对你的处分，你有什么意见没有？”

　　我看着肖峰坦然自若的神情，脑子飞速转悠着。

　　显然，事到如今，我如果和肖峰继续硬碰硬，那对我绝对不会有任何好处，既然处分已经宣布了，那我还有什么必要和他继续对抗呢。

　　而且，肖峰对我的处分，似乎是留了很大的余地，他为何要这么做，是我百思不得其解的。

　　我这时突然想起瘦小丫和我说过的一句话：我们必须承认，有前进就会有牺牲、有付出，但是我总觉得，震骇一时的牺牲，不如深沉韧性的战斗！

　　想到这里，我突然脑子开了窍，不能继续拿鸡蛋碰石头了，要学会小丫说的韧性的战斗。

　　想到这里，我对肖峰说：“肖总，关于对我的处分，我没有任何意见。”

　　一听我这话，肖峰微微一怔，随即笑了：“那就好，看来你终于开始开窍了想通了。”

　　我也笑了下：“其实，我甚至觉得我该感谢肖总。”

　　我这么一说，麦萍、叶梅还有林志雄都带着意外的眼神看着我。

　　肖峰则沉沉一笑：“此话怎讲？”

　　“因为我知道肖总虽然之前说的很严厉，但最终还是放了我一马。”我说。

　　肖峰点点头：“那你知道为何我要这么做吗？”

　　“因为肖总不想让外界认为我因为得罪了你表弟得到了严厉处分。”我说。

　　肖峰呵呵笑了：“错，小楚，我欣赏你的聪明，但你的聪明却往往会想到别处，我之所以没有给你最严厉的处分，是因为我欣赏你，欣赏你的才华和才干，同时，也是看在你对集团作出重大贡献的份上，还是因为珍惜你的份上，我不想看到一个颇有才华的人因为一次愚蠢的错误而断送了今后的前程！”

　　“谢谢肖总对我的厚爱。”我说。

　　肖峰拍了拍我的肩膀：“虽然我已经宣布了对你的停职决定，但是，你分管的旅行社业务战略扩张的部分，还是要有始有终地做完做好，既然已经做了大部分的工作了，马上就要收尾的部分，我不想看到出什么任何的差错。”

　　“谢谢肖总对我的信任，谢谢肖总给我一个保住晚节的机会。”我说。

　　肖峰淡淡一笑：“等你收完了尾子，正式停职，深刻反省。”

　　我点点头：“是。”

　　“如果你对我个人有什么看法和意见，你完全可以直接向董事长反映。”肖峰又说。

　　“我不会越级反映问题的。”我说，“我毫无怨言，完全接受。”

　　“当然，我今天就会直接和董事长沟通这事的。”肖峰说了一句。

　　“那我更不会越级反映问题了。”我说。

　　“我同时希望，你能和小林保持和谐团结的关系，做亲密的好伙伴好同事。”肖峰说。

　　我呵呵一笑，主动向林志雄伸出右手。

　　林志雄一愣，忙和我握手。

　　我看着肖峰：“肖总，这样，你放心了吧。”

　　肖峰深邃的目光看着我，眼神里闪过一丝嘲弄。


第500章 犯贱

　　似乎，今天的事情，肖峰在和我玩猫捉老鼠的游戏。

　　又似乎，肖峰在轻而易举保护了林志雄的同时，又信手耍弄了我和麦萍、叶梅一把，当然，同时被耍弄的，还有全体员工。

　　我终于见识到了肖峰的厉害，他在谈笑间就帮林志雄摆脱了困境，顺而把我拖入了泥潭，不轻不重给了我一个停职反省的处分。

　　停职看起来似乎不重，但我的名声却彻底被肖峰毁了。

　　或许，对肖峰来说，毁掉我的名声比开除我还要重要。

　　而这对我也确实是这样的，我今天蒙羞受辱了。

　　我这时突然想，肖峰之所以给我这样的处分，是不是怕如果真的开除了我，会把我直接推向了荣氏集团那边呢？那边可是有一个对我守株待兔的荣老爷子在耐心观望。肖峰自然是不想让我跑到竞争对手那边去的。

　　当然，肖峰不直接铲除我，或许也是顾虑到麦苏，毕竟麦苏才是集团真正的老板，他只是个主持，他不想把事情做得太绝让自己没有后路。

　　还有一种可能，就是肖峰需要我继续把手头的工作做完，战略扩张这一块一直是我做的，一旦我放手，没有人能及时跟上熟悉这一块，那会给集团的工作带来极大的被动。磨还没有卸，驴自然先不能杀。

　　最后一种可能，就是肖峰可能顾虑到我之前为集团作出的贡献，如果真的下手太狠，会寒了大家的心，会让自己陷入失道寡助的尴尬境地。如此，不如先毁掉我名声再说，让我彻底在大家面前抬不起头。等我这只老虎成了病猫，自然也没人会在意会关注我了，那时候再收拾我也不迟。

　　我如是分析着，觉得这几种可能或许都有。

　　当然，肖峰内心到底是怎么想的，我一无所知，只能揣测。

　　肖峰接着向我伸出手：“楚天，刚才的事，是公事公办，现在呢，我还是希望你会把我私下里当做一个长兄，一个朋友。”

　　肖峰的神情蛮诚恳的。

　　在外人看来，肖峰是一位公私分明的正直无私的人。

　　但在我看来，这是一个多么可怕的狡猾的恶魔，一面对你和善友好地微笑着，一面却又举起了冷森森的无情的屠刀。

　　既然肖峰和我演戏，既然我已经决定要和肖峰进行韧性的战斗，我就要配合他演下去。

　　我握住肖峰的手：“肖总，你让我大长见识。”

　　“长了什么见识呢？”肖峰微笑着。

　　“如何公私分开处理事情啊。”我说。

　　“呵呵……”肖峰笑起来，“做管理层领导，区分公私是第一位的问题，公私关系处理不好，周围的关系就不会协调好，你的工作也不会做好。”

　　我频频点头。

　　肖峰接着看着林志雄：“小林，虽然我们是表兄弟关系，但是，在工作上，我是不会对你有任何宽容的，甚至，我对你的要求比其他人会更加严苛，这一点，你不要抱任何幻想。这次的事情，纯粹是出于误会，你不要对麦总和小楚有任何个人成见，要有宽广的胸怀来对待这件事，要在麦总领导下，持之以恒地做好自己分内的工作，要真正做好麦总的助手……”

　　林志雄使劲点头：“肖总的话我牢记在心，我一定会努力去工作，一定会全身心服从麦总，一定会宽以待人，会和楚总搞好关系的。”

　　我说：“林总，你说错了，我现在只是小楚，不是楚总。”

　　肖峰笑了：“虽然宣布你停止了，但是在扩张战略收尾之前，你还是要履行副总的职责，希望小楚你能正确对待这件事，正确理解我对你的一片苦心。”

　　我说：“我很理解，我会用平常心对待的，我是一定会善始善终做好自己分内的事情的。”

　　肖峰点点头：“你能这么想，我很欣慰，我就放心了。好了，我要走了，你们也忙吧。”

　　说着，大家出了会议室，蓝果正等在门口。

　　看到我们出来，蓝果微笑了一下，此时，在她脸上，看不出有任何异样的神情。

　　“蓝秘书，我们走吧。”肖峰说。

　　蓝果点点头，接着冲我们也点点头。

　　然后肖峰和蓝果就走了。

　　我刚要回自己办公室，麦萍叫住我：“楚天，你到我办公室来一趟。”

　　说着，麦萍先去了自己办公室。

　　我看了看叶梅和林志雄，叶梅冲我微微点点头，林志雄则眨了眨眼睛。

　　我没说什么，直接去了麦萍办公室。

　　进去后，麦萍直接关上门，瞪眼看着我：“说，林志雄和童欣一起见面吃早茶的事情，到底是不是真的？”

　　我脑子飞速转悠了一下，既然事情已经如此，再和麦萍谈这事已经没多大意思了，麦萍做事太冲动，说不定会搞出什么其他乱子。

　　想到这里，我对麦萍说：“现在已经这样了，这事到底是不是真的还有什么意义吗？”

　　“其实你说什么我都愿意相信。”麦萍说。

　　“你相信不相信都没有什么用。”我回答麦萍。

　　“那么，我问你，你中午和我吃饭，到底是偶然无意提起这事的呢还是有意说起来的呢？”麦萍说。

　　我点了点头：“说实话，我是有意的。”

　　“哦……”麦萍看着我。

　　我说：“这么说吧，麦总，虽然我拿不出林总和竞争对手做交易的真实证据，但是，我内心里是认定他在捣鼓事的，既然我认定了，我就想通过你来维护集体的利益，制止出卖集团利益获取个人好处的勾当。”

　　麦萍说：“如此说，你真的是有借刀杀人的嫌疑了？只因为你内心里认定了这事，加上你和林志雄平时关系一直不睦，所以你就要借刀杀人？”

　　我点点头。

　　我以为麦萍会勃然大怒，没想到她竟然笑起来。

　　这让我感到意外。

　　“小白脸，你很有意思，只因为你主观的断定，你就想出手来做一件事，而且，你还不直接出手，拐弯抹角通过我来实施，行啊你，看不出，你还有两下子，知道借力了。”麦萍继续笑着，“你是不是认为我知道你通过我借刀杀人之后会很生气？”

　　“是的。”我又点点头。

　　“嘿嘿，我怎么就是生不起气来呢，甚至，我还有些欢喜哦，小白脸，我很喜欢你利用我一下，你能利用我，说明你心里有我啊，说明咱俩关系近啊……哎，小白脸，你说我这么说是不是有些犯贱啊？”麦萍竟然开心起来。

　　我一怔，麦萍这话确实听起来有些犯贱。


第501章 求安慰

　　麦萍接着说：“其实呢，今天的事情，我从头到尾想了一遍，突然有一种被忽悠的感觉。”

　　“被谁忽悠？”我说。

　　“还能有谁？肖峰呗，本来我是针对林志雄来的，结果不知怎么回事，他来了之后，捣鼓了半天，竟然成了对你的一场批斗处理大会，这是什么事儿啊。肖峰这嘴巴，这逻辑，这思维，我现在不得不服，我被他搞地晕头转向。”麦萍说。

　　“这说明肖总厉害呗，说明我自己屁股不干净呗。”我说。

　　麦萍摇摇头：“其实，今天这事，我现在想通了，我不能确定林志雄一定干了什么出卖集团利益的勾当，因为缺乏足够的证据，而且，肖峰亲自说此事是他安排的，我不可能去怀疑肖峰什么事。但是，我也不能一定就认定你是故意想陷害林志雄，其实虽然肖峰说的天花乱坠，但我觉得他其实也是主管臆想的成分多，只是借势压人，我们被他的强势震慑了，一时晕了而已。

　　对你，我心里是有数的，我不会相信你为了个人私利而去捣鼓林志雄，而去破坏总社领导层的团结。虽然你做的事情可能也有些不妥，但肖峰给你扣的帽子，委实是有些过了。不然，按照肖峰一开始给你下的结论，怎么着也是要严厉处分的，为啥只给你停职反省，显然，肖峰自己心里也是有数的，他也不能做得太过……”

　　我叹了口气：“事情已经如此，再说这些无益。”

　　“但我要让你知道我自己内心的真实想法。或者今天的事情可以这样定论，没有证据能证明林志雄出卖集团利益，但同样也没有证据证明你楚天蓄意陷害林志雄破坏领导层团结，即使肖峰宣布了给你的处分，虽然肖峰的三寸不烂之舌一度把我忽悠晕了，我还是这么认为。”麦萍说。

　　“那又怎么样呢？”我说。

　　“怎么样？嘿嘿……”麦萍笑起来，“今天肖峰对你的处分虽然不是很重的，但也不轻，最重要是毁了你的名声，这其实比撤销你职务还要严重。既然肖峰的决定不能更改，既然肖峰咱对抗不过去，那么，我会想别的办法的，我不能轻而易举咽下这口气，不能眼看着我男人被肖峰的强势欺压而毫无解决的办法。”

　　“你要打算怎么办？”我说。

　　“这个你就不用操心了，其实怎么办我也没想出来，我要慢慢梳理一下思路。总归，你是我的人，工作上是我的人，生活上也是我的人，我一定会对你负责的哦……”麦萍说。

　　“你可不要胡来。”我有些担心。

　　“什么叫胡来？”麦萍冲我一瞪眼，“我麦萍做事向来是深思熟虑的，从不打无把握之仗，不战则已，战则必胜。”

　　我苦笑。

　　麦萍又说：“虽然肖峰今天说的一通我一时无法反驳，找不到反驳的理由，他太会说话了，甚至你也无法为自己辩解。不过，虽然肖峰的分析貌似听起来很有道理，但我是坚决不会相信你是那种人的。既然肖峰说林志雄的事情是他安排的，那我就放弃追责林志雄好了，但我不会放弃帮你挽回声誉的，我一定要想办法。”

　　“别了，你这样做，等于是在公开和肖总作对。”我说。

　　“哪里会啊，肖总在集团高高在上，我怎么会和他作对呢，我怎么敢啊。”麦萍嘻嘻笑起来，“但是，在总社，我是老大，我说了算，我想怎么着就怎么着，你肖峰总不能天天蹲在这里吧。”

　　麦萍说了这么一大堆，不知道她到底要干嘛。

　　我有些担心麦萍，却又无可奈何，麦萍的脾气是谁也无法控制的，我当然也不能。

　　不过，麦萍的一番话多少让我心里得到了一些安慰，虽然她知道了我借刀杀人的意图，但却并没有生气，甚至还开心。而且，她坚决不相信我会故意想破坏管理层的团结，坚信我是集团忠心的，这也就够了。

　　不知怎么，心里有些感激麦萍了。

　　麦萍接着说：“今天的事，肖峰的气场和实力太强了，他很武断，又很霸道，而且又在风头上，而且还特能说，我想对抗，也是有心无力，我的思维和口才都比不过他，我的实力也大大逊色于他，毕竟他是集团总裁，我姐不在家，他就是老大，他如果非要一意孤行认定一件事，非要坚决去做什么，我是不能硬对抗的，不然，倒霉的不仅仅是你，还有我。所以，当时我只能妥协了，只能保持一定程度的沉默了，这点你能理解吗？”

　　我点点头：“是的，麦总，我完全能理解。”

　　“能理解就好，其实，看到你现在的处境，我心里很疼的，我很疼你的，你知道吗？”麦萍用异样的眼神看着我。

　　我心里又涌出一阵感动：“谢谢麦总。”

　　“来，过来，姐抱抱……”麦萍凑近我。

　　“我太大了，你抱不过来。”我往后退了一步。

　　“那你抱抱我，我小。”麦萍跟着往前走了一步，继续凑近我。

　　我继续后退：“麦总，使不得……”

　　“其实，我们俩之间，什么事都可以使得，来，抱抱我，安慰一下我疼痛的心……”麦萍的声音微微有些颤抖，继续靠近我。

　　我一愣，本来是麦萍安慰我的，怎么现在成了麦萍需要安慰了？

　　我退到了墙根，无路可退了。

　　麦萍考进我的身体，仰起脸，闭起眼睛，嘴里喃喃地说：“小白脸，姐姐求安慰……来吧，好好安慰一下姐姐……”

　　我抬起手，用手指轻轻覆盖了一下麦萍娇嫩的小嘴唇。

　　“哦……嗯……”麦萍发出轻微的一声快意的哼声，接着睁开眼睛，随即脸色一变。

　　我接着把手指收回。

　　“你……你用手指来糊弄我！”麦萍生气了。

　　我叹了口气：“非常时期，你就将就下吧。”

　　“我不，我不将就，你吻我。”麦萍说着，伸手搂住了我的腰。

　　我大骇，这可是在大白天麦萍的办公室，万一有人进来，那可就完蛋了。

　　我忙用力挣脱麦萍的搂抱，转身走到了门口，随手打开门。

　　麦萍有些发怒了，瞪眼怒视着我，刚要发作，突然又叹了口气：“算了，看在你今天心情不佳的份上，我不纠缠你了，放你一马吧。”

　　我松了口气。

　　“其实我是想用母性的温柔来抚慰你受伤的心的，可是，你却毫不领情。”麦萍的声音有些伤感。

　　不知为何，听了麦萍的话，我心里竟然对麦萍涌起一丝歉意。


第502章 知道你是被冤枉的

　　我深深地看了一眼麦萍，然后走了出去。

　　刚进办公室，叶梅进来了，直接关了门。

　　“叶姐……”我看着叶梅。

　　叶梅走到我跟前，伸手摸摸我的头：“小弟，你今天受委屈了……”

　　听了叶梅的话，心里的憋屈似乎找到了释放的处所，不由抱住了叶梅的身体。

　　叶梅轻轻拍着我的后背。

　　半天，我们松开，我努力冲叶梅笑了下：“其实今天也没啥，不就是停职反省嘛，无所谓。”

　　叶梅坐在沙发上，看着我：“怎么就无所谓？当然有所谓，停职意味着什么？意味着你是确实犯了错误的，意味着你的名声被毁了。”

　　“没办法，只能如此了。”我坐在叶梅对过。

　　叶梅拉着我的手，目光明亮地看着我：“小弟，告诉姐，你说的林志雄和童欣一次吃早茶做交易的事是真的。”

　　我点了点头：“是的，我跟踪他发现的，亲耳听到他们在做交易。”

　　叶梅点点头：“肖峰可以不信，林志雄可以发誓否认，麦萍可以怀疑，但我当时就是确信无疑的。”

　　我说：“肖峰其实内心里或许也是信的，但是他既然要保护林志雄，既然已经走到了这一步，他其实是没有退路的，必须要将自己的步伐走下去，必须要找到理由来反驳掉我的话。正因为肖峰的三寸不烂之舌，加上林志雄的毒誓，麦萍才会怀疑此事不是真的。”

　　叶梅叹息一声：“为了保护林志雄，肖峰今天也是煞费苦心了，其实，从另一个角度来说，肖峰虽然嘴巴上很强硬很有逻辑，但他似乎也是要被你的反击逼到了绝路，只有一条路走到黑，保林志雄到底了。不这么做，他就无法解释自己之前的那些话，无法为自己圆场。而林志雄，他是没有原则立场的一个人，为了自保，什么话都敢说，什么毒誓都敢发，我也是醉了……”

　　我说：“其实，林志雄到底有没有做这事，肖峰今天可能应该是心里有数的，凭他的睿智和犀利，他应该是能感觉到林志雄确实是做了这样的事情的，他的内心应该是很恼火的，但是，在这样的场合，他没有别的选择，只能想尽一切办法保住林志雄，不然，林志雄出了这样的事，他这个表哥在集团里怎么立足，这会让他的颜面丧尽的，会大大影响他在集团的领导力的。”

　　叶梅点点头：“你这样分析是有道理的，所以，肖峰今天既然要保住林志雄，就必须要选择一个打击的对手，这样会让林志雄更显得无辜，而这个被打击的人，理所当然就是你了。肖峰之所以没有对你痛下狠手，或许也是他自己心虚吧，也是不想把事情搞得太大免得不好收场吧。”

　　“肖峰是个心机心计十分多端的人，他做事的思维是十分缜密的，今天他算是全胜了。”我苦笑，“本来我是想在维护集体利益的前提下惩罚一下林志雄，没想到，我偷鸡不着蚀把米，自己搬石头砸了自己的脚，也是怪我自己做事考虑不周，也是我倒霉。”

　　叶梅站起来，看着我，带着疼怜的表情：“小弟，你今天受委屈了，姐心里很疼你的。”

　　我感动地看着叶梅：“叶姐，谢谢你。”

　　叶梅目光楚楚地看着我，眼圈突然一红，接着低头，在我额头轻轻吻了一下。

　　我站起来，将叶梅抱在怀里，下巴抵住她的额头，轻声说：“叶姐，你对我的好，我永远都不会忘记。”

　　叶梅将脸埋在我的怀里：“小弟，姐能给你的，只有这么多了。”

　　“嗯……”我松开叶梅，低头看着她，“叶姐，我会好好的，我不会有什么事的。”

　　说着，我低头吻了下叶梅的额头。

　　叶梅冲我温柔一笑：“小弟，记住，以后做事，不但要学会进攻，更要学会自保，相比前者，后者更重要。”

　　我点点头：“我记住了。”

　　叶梅说：“此次事件，肖峰是抓住了你言语和思维上的漏洞，抓住不放，直接升级，一步步把你逼到了绝路，他的进攻是很犀利的，但是，在他进攻的同时，我分明感到他每一步都给自己设置了让你无法攻破的堡垒。在这一点上，我不得不佩服肖峰是个绝顶高手。”

　　叶梅的话让我沉思。

　　是的，肖峰今天轻而易举就把我放倒了，这对久经沙场的肖峰来说，应该是小菜一碟。

　　仿佛是为了验证我和叶梅的分析，下班后，我回到宿舍吃过晚饭正躺在床上发呆，蓝果打来了电话。

　　“我知道你是被冤枉的。”电话里，蓝果说。

　　我微微有些意外，蓝果怎么知道的？

　　“下班后，肖总在办公室给林志雄打电话，被我不经意听到了。”蓝果接着又说了一句。

　　“哦，肖峰说什么了？”我来了精神。

　　“他在电话里大发雷霆，严厉斥责了林志雄。”蓝果说。

　　“具体说说。”我一下子坐起来。

　　“肖总的声音忽大忽小，我只听到了一部分，大概就是，肖总骂林志雄为了钱疯了，竟然敢干这样的事情，说要不是他看在表兄弟的份上，看在林志雄父母的份上，他是坚决不会过问这事的，说林志雄简直是丢他的脸，把他的脸丢尽了……”蓝果说。

　　“哦……还有呢？”我说。

　　蓝果：“似乎林志雄在电话问肖总为何不给你更重的处分，肖总继续责骂林志雄，说今天能让他脱身就不错了，还提这么过分的要求，说要不是他今天急中生智，差点把他也拖进去，说他一听你今天的辩解，就明白到底是怎么回事了，但他已经无法后退了，只能继续硬着头皮走下去，连唬带吓住了你，给你这个处分，是因为他自己也不想把事情做得太绝，把事情搞得太大，让大家都下不了台……”

　　我默默点了点头，看来肖峰做事还是极其有分寸的，把握度十分准确。

　　蓝果接着说：“肖总还严厉警告林志雄，说如果林志雄今后再不改，谁也救不了他了，这次只是侥幸，幸亏董事长不在家，他可以依靠自己的权威来镇住麦萍和你，硬是逆转了局势，但下次就不会这么幸运了。又骂林志雄做事没有头脑，被人跟踪了都不知道，一点反跟踪的意识都没有……”

　　“哦……然后呢？”我点了点头。

　　蓝果有所：“接着肖总的火似乎发完了，声音就低了下去，我听不到了，过了老半天，肖总声音稍微提高了一些，说：‘志雄，记住我的话，记住这次的教训，我们是表兄弟，你有危险我不会弃之不理，但是，你不能做地这么过分，不能一门心思只钻到钱眼里，男人是要做大事的，要让自己成长为一个能做大事的男人。这次的事情我给你兜着，但是，决不允许再有下次。还有，对于楚天，既然他一心想搞你，那你就要提高警惕，要学会反制，要学会观察他的蛛丝马迹，发现他有什么可疑的迹象，不要轻举妄动，要及时给我汇报……’”

　　听到这话，我不由打了个寒颤。


第503章 不小心把自己套进去了

　　显然，肖峰发完火，又在给林志雄传授对付我的机宜。

　　和林志雄斗我不怕，但肖峰一旦站到林志雄身后，我就不得不三思后行了。

　　我很有自知之明，我知道不管做什么，自己根本就不是肖峰的对手。肖峰只要伸出一个小指头，就可以把我轻轻撂倒。

　　蓝果说完之后，沉默了。

　　我由衷地感谢蓝果给我打这个电话，说：“蓝果，谢谢你。”

　　蓝果说：“肖总今天如此对你，显然是为了保护林志雄，如果不处理你，他就无法保住林志雄，似乎，他今天的做法，也是无奈之举。不过，我还是很吃惊，我没想到肖总竟然能做出这样的事情来……”

　　我冷笑一声。

　　蓝果又说：“同时，看到你今天落到这样的地步，我心里很难过，又很心疼你。你可以认为是我假惺惺，但我只想说，我的心疼是发自内心的，是心不由己的，我……我……”

　　蓝果的声音带着几分凄楚。

　　我的心再起涌起波澜：“谢谢你……”

　　“我告诉你这个不是要你感谢的，我永远都不需要你对我说谢谢，我只想让你知道我还在关心关爱着你，在你受苦受难的时候，我会心疼你，这就足够了。”蓝果说。

　　我沉默无语。

　　“还有，通过此次事件，你和林志雄的矛盾已经半公开化了，以肖总和林志雄的关系，他当然是不会站在你这边的。以肖总在集团的身份，你和林志雄斗，等于和肖总过不去，对你来说，这无异于以卵击石。同时，我平时似乎也隐约感到，肖总对你是有一些个人成见的，但我不知道他为何要对你有成见，似乎并不都是和林志雄有关。所以，你今后在集团里做事，要格外小心，最好不要招惹林志雄，更不要招惹肖总……”蓝果说。

　　“我根本不想招惹他们，但林志雄的某些作为实在是让我看不下去，触犯了我的底线，不然，我怎么会……”我顿了顿，“至于肖峰，我当然更是没有胆子去招惹他，至于他为何要对我有成见，我不清楚，也不明白，我知道一点，在肖峰面前，我只是一只蚂蚁，他要想捻死我易如反掌，既然他已经宣布我停职了，那我也只有接受，胳膊拧不过大腿……”

　　我不想告诉蓝果我和肖峰之间的那些微妙态势。

　　蓝果沉默片刻：“其实，还有一点我不明白。”

　　“什么？”

　　“从一开始我倒集团担任肖总的秘书，我就隐约感觉他似乎知道我和你的关系没有外人看来那么简单，既然他有这感觉，既然他对你有成见，为何又要我做他的秘书？”

　　蓝果提的这个问题其实也是我一直费解的，我不知道肖峰这么做的真正目的到底是什么。

　　对我来说，肖峰是个难解的谜，极难看懂。

　　肖峰到底会有多少秘密呢？在肖峰的内心深处，有没有深藏的惊天秘密呢？

　　我现在无从知道这些。

　　我对蓝果说：“你既然跟着他做秘书，最好不要太好奇，好奇心会害死人的。”

　　“我知道，我只是和你说说。在集团里，唯一能说知心话的，就只有表姐，还有你，虽然你一直对我爱理不理，但我却一直没有把你当做外人……”蓝果说。

　　我一时无语。

　　“你本来就是我的，麦萍只是一个不知好歹的愚蠢的后来者，她太自负太猖狂了，她除了有钱有地位，还有什么？她根本就不理解你真正需要什么，根本就配不上你！”蓝果说。

　　我有些头疼：“蓝果，不要说这些了，行不行？”

　　“为什么不说？我要说。麦萍不是天天很牛啊，今天肖总找借口整你，她怎么焉了，她怎么不敢出来为你说公道话保护你了？她平时那股嚣张霸道的劲头呢？”蓝果反问我。

　　我苦笑：“今天肖峰的势头，我给你说吧，谁也挡不住，除非董事长在……当然，也正因为董事长不在，肖峰主持集团工作，他才敢于这么大胆强势！”

　　蓝果：“你这话的意思是如果董事长在，她会保护你？”

　　我心里一动，说：“起码她会主持公道，起码肖峰这么不敢这么强势硬给我栽赃，这一点是我很肯定的。”

　　“这么说，在你眼里，董事长对你是厚爱一层了？”蓝果有些讥讽的口吻。

　　“那倒不是，我想不管换了谁，董事长都会这么做的。”我说。

　　虽然口头这么说，但我还是觉得麦苏对我是厚爱一层的，只是我不能在蓝果面前说这一点。

　　蓝果叹了口气：“或许你说的也对吧，董事长不在的时候，肖总就是集团老大，他的权力足以让他俯视整个集团，没有人能和他对抗，他的意志足以驾驭四海集团。所以，你今后还是要小心的，这次是停职，虽然处分不轻，但还没有置于死地，下次你再犯到他的手里，恐怕就没这么幸运了……”

　　“置于死地又怎么样？大不了老子走人。”我有些赌气地说。

　　“我知道你是不怕被置于死地的，田园前几天约我喝茶，还不停打听你的情况，我知道荣氏对你一直是随时敞开大门欢迎的。”蓝果说。

　　“你和田园喝茶？”

　　“怎么了？”

　　“你和田园还经常联系？”

　　“是的，私人交往，不可以吗？”

　　“我没说不可以，但是，田园这个人，心眼不少，你和她喝茶，还是要注意点，毕竟你的身份在这里。”

　　“谢谢你的提醒，我会注意的。”蓝果说，“其实，我知道，虽然荣氏一直想把你挖去，但你当然是不轻易离开四海的，特别是你不会背负着被毁掉的名声离开四海，毕竟你在四海的基础是不错的，而且，依照你的性格，你也不是随便背叛的人，你最痛恨的就是背叛……”

　　“这点你说对了，我最痛恨的就是背叛，不管是工作还是生活，不管是友情还是爱情。”我说。

　　我这话显然是有所指。

　　蓝果似乎意识到了，沉默过后，轻声说：“我不小心把我自己套进去了……不和你说了，我挂了。”

　　说完，蓝果就挂了电话。

　　不知怎么，听到蓝果最后这句话，我想笑，心里却又涌出阵阵悲楚和酸凉。

　　想起一句话：什么是人生里关键性的一刻，是一个决定；是一次选择；是向左，还是向右；是继续，或者放弃；是跟过去告别的一刻；是勇敢擦拭伤口的那一刻；是抉择未来的那一刻。

　　不知道我会不会迎来这样的一刻，不知道在这样的一刻来临之时，我会做出如何的选择。


第504章 麦萍擅作主张

　　那一晚，孤独躺在寒冷彻骨的出租屋里，我没有上网和瘦小丫聊天。

　　在这样的时候，我想一个人呆着。

　　这一晚，我想了很多，想起了我的过去、现在和未来，想起了过去和现在的那些人和事。

　　我不停地问自己，我千里迢迢跑到海州来干什么？我为何偏偏要到四海集团来？为何我要固执地待在四海集团？为何要甘愿忍受肖峰带给我的折磨和屈辱？

　　我一时找不到答案，我的心里充满了惆怅迷惘和困顿。

　　但有一点我知道，明天即将来临，我的生命和生活还要继续下去，我还要继续去做完我应该做的事情。

　　第二天醒来，阳光又在升起，一切似乎都在照旧。

　　我继续开始着自己的工作。

　　没有了副总经理的职务，我却要继续去完成自己的扫尾工作。

　　过了两天，我正在嘉兴，接到了叶梅的电话。

　　叶梅在电话里告诉了我一件事，让我十分意外。

　　叶梅说，就在昨天下午，麦萍突然再次召开了全体人员大会，在大会上，麦萍做了一件让大家都吃惊的事情。

　　“麦总在大会上宣布，说经过她继续深入的调查，说关于前几天你和林志雄的事情，既没有证据证明林志雄犯了错误，同样也没有证据证明你是蓄意陷害林志雄，更没有证据证明你想故意破坏总社领导层之间的团结，麦萍大包大揽地对此事做了最后的结论，说导致此风波的根本原因是她自己——”叶梅说。

　　“她自己？”我说。

　　“是的，麦萍把责任都揽到自己身上去了，说正是因为自己缺乏足够的调查和思考，才导致了这一误会的出现，说自己做事缺乏足够的思考，做事太冲动鲁莽，误导了大家，也误导了肖总，导致大家误以为林志雄和你做了不该做的事，导致肖总误以为你居心不良。麦萍在大会上向大家做了检讨，还说自己会后会专门向肖总做出检讨。说这都是自己这几天深刻反思的结果……”叶梅说。

　　我沉默了，时隔两天，麦萍突然搞出这么一个洋动静，显然不是没有经过大脑思考的，她一定是反复权衡之后才这么做的。

　　那么，麦萍为何要这么做，她这么做的目的又是什么呢？

　　麦萍为何要把责任都揽到自己身上呢？

　　我提出了自己的疑问。

　　叶梅说：“很显然，麦萍这么做，是要消除此事给内部带来的负面影响，最重要的事，她要消除此事给你带来的名声上的损害，挽回你的声誉。我猜她是出于这个考虑才这么做的。”

　　“麦萍真的会在会后向肖总做出专门检讨？”我问叶梅。

　　叶梅说：“我觉得麦萍是在糊弄大家的，想用这话来堵住大家往上传话的嘴，特别是堵住林志雄的嘴，她其实根本不会告诉肖峰此事的，因为麦萍这么做，从某种意义上来说，就等于是在和肖峰唱对台戏，如果肖峰知道了，一定会很生气的。会后，麦萍还专门把我和林志雄叫到了办公室，当着我的面警告林志雄，说今天大会的事情，不许他告诉任何人。麦萍说的任何人，显然指的就是林志雄。林志雄当场就表态，说一定会听麦萍的，绝对不和任何人说。”

　　我不相信林志雄的保证，说：“麦萍傻啊，她以为警告林志雄就能堵住他的嘴？林志雄说不定一出会场就告诉肖峰了，林志雄只是糊弄麦萍而已。”

　　叶梅说：“其实这正是麦萍聪明的地方，她肯定知道林志雄的嘴巴是堵不住的，他当然会告诉肖总的，但是，麦萍特意这么警告一下林志雄，肖峰即使知道了，也不能找麦萍算账的，因为这就等于告诉麦萍这是林志雄告诉他的，就等于出卖了林志雄，依照肖峰的智慧，他显然是不会这么做的，他显然不会让刚拔出泥坑的林志雄再陷入和麦萍对立的境地。而麦萍正是想到了这一点，所以才故意给林志雄来这么一招。”

　　听叶梅这么一说，我不由点头：“如此说，麦萍还是很有脑瓜子的，她这么一来，堵不住林志雄的嘴巴，却堵住了肖峰的嘴巴，让肖峰有苦难言。”

　　“是的，不管怎么说，肖峰即使再霸道再骄横，他也是要顾虑麦萍和董事长的关系的，肖峰可以毫无顾忌地整你，但他不敢也不会轻易拿麦萍开刀的，对麦萍下手，起码目前他没有这个胆量。”叶梅说。

　　“这么说，我被毁掉的名声又恢复了？”我说。

　　“对，正是这样，麦萍这么做其实是一举两得，会后大家都议论，说果不其然，楚总也是被误会的，楚总这人就从来不是那样的人，到底楚总是有能力人品出众的。同时，大家又对麦萍也赞叹不已，说麦总胸怀宽广、做事大度、知错就改、勇于面对自己的错误，是个合格的好领导。”叶梅说。

　　“看不出，麦萍还真的很聪明，有两下子。”我说。

　　“你以为麦萍是吃白饭的？她表面看起来大大咧咧，其实心里是有数的。”叶梅说。

　　“麦萍这么做，林志雄一定很恼火，肖峰一定很不满。”我说。

　　“林志雄恼火是没用的，他对麦萍一点办法都没有，只能认了。肖峰不满是肯定的，但肖峰似乎暂时也拿麦萍没办法，毕竟麦萍是董事长的妹妹，肖峰毕竟也只是集团的总裁，不是老板，这点自知之明，他是必须要有的。”叶梅说，“虽然麦萍无法帮助你恢复职务，但起码她还是帮助你恢复了被毁掉的名声，这其实比恢复职务更重要。”

　　我心里这时不由有些感激麦萍，麦萍虽然整天和我胡闹，但她心里确实是真的为我好的，为了帮我恢复名誉，甘愿自己背黑锅。

　　不由对麦萍增加了几分好感。

　　同时，又暗暗替麦萍感到担心，麦萍这么做，无疑是将自己置于和肖峰对立的局面了，因为麦苏的关系，肖峰虽然暂时不会对麦萍怎么样，但他心里却是对麦萍有了看法的。肖峰这样的人，一旦要是在他心里种下了不满的种子，迟早他会下手的。

　　麦萍为了我甘愿和肖峰搞对立，直擅作主张在会上颠覆了肖峰下的结论，这是需要相当的勇气和胆量的。

　　我有些感动麦萍作为的同时，心里隐隐开始感到不安。


第505章 麦苏要见我

　　一周之后，我手头的工作全部结束，回到海州，将分管的工作移交给麦萍。

　　至此，我的使命到此结束，正式开始了停职反省。

　　“你就安心停职反省吧，反正你的名声我已经帮你恢复了。”麦萍说。

　　我看着麦萍：“麦总，谢谢你，其实为了我你甘心背黑锅，我心里很不安。”

　　麦萍笑嘻嘻地说：“怎么谢？以身相许？”

　　我摇摇头：“那不行。”

　　“那你要怎么谢？”麦萍说。

　　“我……口头感谢还不行吗？”我说。

　　“那怎么行？怎么着也得来个这个吧……”麦萍说着，突然凑到我跟前，冷不防在我脸颊上亲了一口，然后得意地笑起来。

　　我有些尴尬，伸手擦擦脸颊，看着麦萍：“麦总，你老是这样，很不好……”

　　“什么好不好的，我喜欢就行。”麦萍满不在乎地说，“多大个事，不就是亲一口嘛，你又没损失什么，其实你是赚了便宜卖乖，哼哼……”

　　我哭笑不得。

　　“对了，告诉你，我姐回来了。”麦萍说。

　　“哦，董事长回来了？啥时回来的？”不知怎么，听到麦苏回来了，我心里突然有一种异样的感觉。

　　这感觉让我觉得有些奇怪。

　　“昨晚回来的，肖峰去机场亲自接回来的。”麦萍说。

　　“哦……”一听是肖峰亲自接的，我心里又有些别扭。

　　无疑，麦苏肯定已经知道我的事情了，不知她心里是如何想的，或许她信了肖峰的话，那我之前给她的好印象今后可就大打折扣了。

　　这么想着，心里不由很沮丧。

　　麦萍似乎猜到我在想什么，安慰我说：“小白脸，我给你说，不要太担心我姐会怎么看你，昨晚我睡觉前和我姐聊了半天，我把你的事都告诉了她，前后的具体详细过程都说了，包括我自己的一些分析和想法。不能让我姐光听肖峰一个人的汇报啊，我也要站在我的立场说说自己的想法啊，即使不能证明林志雄捣鼓了事，也不能就认定你居心不良啊。”

　　“那你说了之后，董事长怎么说的？”我说。

　　“这个……我姐听我说完之后，没表态，只是说她知道了。”麦萍似乎有些失落。

　　我点点头，对肖峰和麦萍的话，麦苏到底会相信谁的多一点，我心里其实也没有数。

　　“工作收尾了，圆满结束，交接也完了，那我就回去反省了。”我对麦萍说。

　　“等等，还有事呢，你不能走。”麦萍说。

　　“我都停职了，你还要安排什么事？”我说。

　　“不是我安排事，是我姐吩咐的。”麦萍说。

　　“董事长吩咐的？什么事？”我有些意外。

　　麦萍说：“我姐一早就给我打电话了，说等你工作收尾完成之后，要你专门去一趟集团她的办公室，她要听取你关于这项工作的完整汇报。”

　　“哦……必须我去？”我说。

　　“废话，这活都是你干的，我去了能代替你吗？去吧，汇报完再反省也不迟。”麦萍催促我。

　　看来也只能如此了。

　　我于是直接去了集团麦苏的办公室。

　　敲门，开门的是海霞。

　　海霞看到我，冲我莞尔一笑，小声叫了一声：“哥——进来吧……”

　　海霞叫我哥我一直觉得很亲切。

　　进去后，才看到里面除了麦苏，还有肖峰和迈克。

　　麦苏坐在办公桌前，迈克和肖峰坐在沙发上。

　　随后海霞就出去了，关好门。

　　我冲他们打招呼：“董事长好，肖总好，顾问先生好……”

　　虽然迈克叫我师傅，但我在场面上还是要称呼他为顾问。

　　看到我，麦苏站起来，走到沙发前招呼我：“楚天，来，这边坐。”

　　说着，麦苏先坐下了，我就坐在了麦苏旁边的沙发上。

　　肖峰冲我微笑着：“你负责的那块工作都完成了？”

　　我点点头：“是的肖总，赶在春节前，圆满收尾，已经正式移交给麦总了。”

　　麦苏这时也冲我微笑了下：“楚天，你辛苦了，这项工作很繁琐很费心，你出力很大，我代表我自己和集团感谢你。”

　　我心里一阵暖意，忙说：“不客气，董事长，这都是我应该做的。”

　　“今天请你来，我们是想听听你对这项工作的完整汇报，你看可以吗？”麦苏用征询的口吻对我说。

　　麦苏谦和的态度让我感到有些轻松，忙点头：“可以的，我现在就汇报……”

　　因为是我自己做的工作，所有的事情都装在我脑子里，所以根本就不用什么稿子，我直接侃侃谈起来。

　　我一开始汇报，麦苏就打开笔记本，开始记起来。

　　肖峰和迈克也都打开笔记本开始记着什么。

　　我脑子里的思路很清晰，汇报地很有条理。

　　大家都听得很认真，谈到关键环节的时候，麦苏还不时插进几句，问地更具体一些，我都耐心给予回答。

　　我足足汇报了一个多小时，才算结束。

　　等我汇报完，麦苏点点头，看看迈克和肖峰：“你们感觉如何？”

　　肖峰点点头：“对于小楚的工作，我是没有任何意见的，这项工作量很大，算得上是艰巨，小楚做得很好，为我们下一步的工作打下了很好的基础。”

　　迈克说：“开局十分漂亮，我认为，这项工作对楚本人来说，也是一个巨大的锻炼和提高，楚能胜任这项工作，在集团里，我看今后其他的工作也是难不住他的。”

　　肖峰看了迈克一眼，接着说：“现在不谈今后，小楚现在处在停职反省阶段。”

　　迈克显然已经知道我的事情了，说：“停职反省又怎么样？又不是撤职开除，难道非一棍子打死才过瘾？”

　　显然，迈克对肖峰处分我是很不满的，话语里带着明显的讥讽口气。

　　肖峰看着迈克：“迈克，你这话似乎是话里有话。”

　　迈克说：“我话里有没有话，你怎么知道？你是不是想多了？难道你是孙猴子能钻到我心里去？”

　　眼看两人的火药味越拉越浓，麦苏这时说：“好了，你们二位不要争论了，我来说两句好不好？”

　　肖峰和迈克都住了嘴，看着麦苏。

　　我也看着麦苏。

　　麦苏看着我，带着温和的目光：“楚天，对你前段时间的工作，听了你刚才的完整汇报，我是很满意的，同时也想再次对你的辛苦努力和付出表示感谢。正如刚才肖总和迈克所说，这项工作量很巨大，也很繁琐，但你能圆满完成，为总社甚至集团下一步的工作打下了良好的基础，这说明你的能力是毋庸置疑的。同时，在做这项工作的过程中，你的个人能力也得到了很大的锻炼和提高，这对你个人的成长无疑也是有很大好处的。所以呢，我又该祝贺你……”

　　我冲麦苏点点头：“谢谢董事长。”

　　麦苏接着说：“关于这项工作的汇报，就先到这里。我今天叫你来，还有一件事，就是前几天我出差期间关于你的事情……”

　　一听麦苏提到此事，我提高了注意力，目不转睛地看着麦苏。


第506章 发挥余热

　　我其实今天有一种预感，麦苏一定会提及此事的。

　　果然如此。

　　听麦苏这么一说，迈克也提高了注意力，看着麦苏，又似乎不经意地看了一眼肖峰。

　　肖峰则微笑了下，似乎显得很淡静。

　　麦苏然后说：“肖总对你的事情做出安排后，随后就给我打了电话，对这事进行了说明……”

　　我敏感注意到麦苏在这里用了“安排”这个词，而没有用“处理”。

　　麦苏继续说：“肖总和我谈完事情的经过之后，重点做了两个方面的说明，一个是关于对你的安排，另一个是肖总也做了自我批评，说自己主持集团工作管理疏漏……”

　　听到这里，我微微一怔，肖峰向麦苏做自我批评，我草了，肖峰够牛逼的，先从自身找原因了。

　　肖峰这时接过麦苏的话：“是的，作为主持集团整体工作的总裁，在董事长离开期间，出了这样的事，我当然是负有管理责任的，我必须要做出检讨，进行自我批评。”

　　肖峰这话是带着多么高的风格啊，我不由服了。

　　麦苏笑了下，接着说：“楚天，关于这事，肖总已经表现出了很高的姿态，你呢，我想也要认真查找原因，其实不光是你，麦萍也该认真反省一下，这丫头做事也是够鲁莽的，要先斩后奏，不给集团打招呼就要冲集团管理的中层干部下手，这是不允许的。”

　　麦苏此时不说“反省”，却说“查找原因”，我又注意到了她的用词。

　　我点点头：“是的，董事长，我这几天边工作边一直在查找自己的原因。”

　　迈克这会儿一直不说话，凝神听着我们的谈话。

　　麦苏点点头：“楚天，希望你能认真思考，找到真正的原因，同时呢，在停职期间，也希望你能放下包袱，不要负重前行。”

　　麦苏这话似乎又蕴含着什么用意，找到真正的原因，这话值得我深思，麦苏是什么意思？什么叫真正的原因？

　　还有，麦苏这话分明也向我表示，停职处分是不会更改的了，既然肖峰已经做出了，她不会撤回肖峰的决定。

　　我心里微微泛起些许失望，麦苏不做任何调查，仅仅只听了肖峰的汇报，就给我的事情定了性，就认可了肖峰对我的所谓安排，她心里究竟是怎么想的呢？麦萍不是给她打电话说过这事了？麦萍说这事的立场虽然是中立的，但肯定和肖峰汇报的有不同的地方，麦苏难道就不会做一个认真的分析？

　　这样想着，我不由有些气馁，不管怎么说，肖峰是总裁，麦苏当然是更相信肖峰的话的，他们有深厚的友谊基础，又是密切的合作伙伴，在麦苏眼里，和肖峰相比，我实在是太微不足道了。

　　这样一想，我心里似乎也通透了，点点头：“董事长请放心，我一定会认真查找原因，一定不会自暴自弃，一定会放下思想包袱的。”

　　迈克这时插话：“放下包袱，开动机器。”

　　肖峰点点头：“这样很好，小楚，我们给员工处分，不是为了处分而处分，更重要是惩前毖后，治病救人，这才是我这么做真正的目的，你能这么想，我很欣慰。”

　　麦苏呵呵笑起来：“楚天，虽然你现在是停职期间，但我想呢，你也不能闲着……”

　　“额……那我能干嘛？”我说。

　　“做个调查研究吧。”麦苏说，“在你来之前，我给肖总提议了，他也很赞同。”

　　“调查研究？什么内容？哪方面的？”我说。

　　“就是关于当前景区开发和营销方面的，你既然现在停职了，那就多下去跑跑，没事就去逛逛周边的大小景区，然后从你的角度来思考一下下一步景区开发的前景，考虑一下景区的营销思路该如何做……”麦苏说。

　　“哦……好吧。”我点点头。

　　“调研透彻，思考成熟后，你给集团提供一个报告，看看能不能为集团下一步景区的开发提供一些好的建议和参考。”麦苏说。

　　肖峰接着说：“这其实是一个很重要的任务，春节过后，集团是要打算在景区开发和营销放面搞一些动作的，如果你能提供出比较不错的建议，也算是为集团继续做贡献了。”

　　迈克摇头晃脑：“那就是说，楚，你停职了也还要继续发挥余热的，这叫退而不休啊！”

　　迈克的话让大家都笑起来，我说：“谢谢董事长和肖总对我的信任和看重，我会认真对待这项工作的。”

　　迈克又说：“其实呢，我觉得让楚做调研，多少要给个名分吧，这样多少对外也好听呢。”

　　迈克这话让我一愣。

　　肖峰听了迈克的话，笑而不语。

　　迈克看着麦苏：“麦，你说呢？”

　　麦苏看着迈克：“迈克，你想给楚天什么名分？”

　　迈克说：“我看，给楚天一个投资顾问的名义是不错的。”

　　一听迈克这话，我脑袋登时就大了，迈克自己是集团的投资顾问，这顾问的级别是很高的，我刚被停职，迈克竟然要提议我做投资顾问，迈克可真有创意。

　　迈克话音刚落，肖峰就说话了：“亲爱的迈克，你太幽默了，你太富有想象力了，我在想，你今天是不是发烧了呢？”

　　迈克默默额头：“我没有发烧啊，清醒着呢。”

　　肖峰说：“我觉得你似乎有些发烧，我建议你去测下体温。”

　　迈克不高兴地说：“肖，你才发烧呢，我身体好好的，测什么体温。”

　　麦苏用平静地目光看着肖峰和迈克，又看了我一眼，然后说：“好了，不要谈这个了，迈克，肖总，你们先去忙吧，我要和楚天单独谈下调研的具体要求和内容……”

　　显然，麦苏一是否定了迈克的提议，二是要让迈克和肖峰先走开，她要和我单独谈话。

　　迈克和肖峰起身往外走，边走迈克还边说：“肖，我看你经常发烧，我建议你天天测体温……”

　　迈克的话让我听了有些忍俊不住，看看麦苏，她似乎也想笑，但又憋住。

　　迈克和肖峰一走，办公室就只剩下我和麦苏了。

　　我看着麦苏，她正看着我。

　　麦苏一直温和的目光突然变得有些冷峻了。

　　看到麦苏神情突然的变化，我心里突然有些无措。

　　“董事长，你……你说吧。”我说。

　　“我说什么？”麦苏反问我。

　　“你不是说要和我谈谈调研的要求和内容吗？”我说。

　　麦苏清澈的目光看着我，沉默片刻，突然嘴角露出一丝笑意：“关于这个，我没什么可说的。”

　　“啊——”我大感意外，麦苏不是说要留下我谈这个事情的，怎么又突然没啥可说的了呢？

　　麦苏到底留下我要干啥？

　　我顿时大惑不解。


第507章 永不放弃

　　“楚天——”麦苏的声音听起来有些正式。

　　“在！”我忙回答。

　　“你看着我——”麦苏平静的目光直视着我。

　　我也直视着麦苏明亮的目光，她的眼神如此清澈如此清纯。

　　“你现在告诉我，那天的事情到底是怎么回事？不许有任何渲染和夸张，不要带任何个人的主观色彩，只讲事实。”麦苏的口气有些严肃了。

　　我这时恍然大悟，麦苏留下我，是为了这个。

　　麦苏现在已经有了肖峰和麦萍关于此事的两个版本，现在她又在问我，这么说，或许之前的两个版本都不能让她满意，她要了解更多，然后做出自己的判断。

　　“好——”我点点头，“董事长，我以我的人格担保，我下面所讲的都是事实。”

　　“嗯，你说吧。”麦苏看着我，点点头，神情很平静。

　　我于是开始说了，从我发现林志雄和童欣一起吃早茶开始，然后是自己策划的想借助麦萍来达到惩罚林志雄目的的小计划，一直说到肖峰来之后的逆转。

　　我说的很详细具体，甚至包括期间大家每一个人的谈话。

　　我唯一没有说的，就是我自己当时的心理活动和主观揣测。

　　麦苏听得很认真，神情一直很淡定，只是眉头一直微微皱起。

　　讲完事情的经过之后，我说：“董事长，这事我其实做得不对，发现问题后，没有及时直接向领导汇报，而是采取了非常规的手段去捣鼓此事，不够光明正大，不够坦诚磊落。而且，在肖总处置此事的过程中，我也不够冷静，太冲动，和肖总不该发生口头上的对抗和冲突，惹怒肖总……今天，我给你检讨！”

　　麦苏似乎没有听到我的话，眼神突然有些恍惚，似乎在思考着什么。

　　我看麦苏这样，也不说话了。

　　我不知道麦苏此时在想什么，现在，麦苏脑子里已经有关于此事的三个版本了，一个是肖峰的，一个是麦萍的，一个是我的。其中我和肖峰的版本应该是截然相反的，而麦萍的是中立的。

　　这三个版本，麦苏会相信哪一个呢？依照麦苏的头脑，她会做出如何的分析呢？

　　我无法做出判断。

　　给她做情况汇报的三个人，一个是她的亲密合作伙伴，一个是她的亲妹妹，我呢，则是她隔了好几层的下属。按照正常的逻辑，似乎我是和麦苏关系最疏远的，如此，我汇报的情况，似乎也是可信度最低的了。

　　想到这一点，我心里就有些沮丧。

　　一会儿，我看到麦苏的眉头越皱越紧，眼神里似乎又有些失落和迷惘……

　　我心里有些惶恐，不知麦苏为何要这样。

　　半天之后，麦苏紧缩的眉头有些舒展开了，眼神又恢复了平静和淡定。

　　麦苏看着我，开口了：“楚天，你说完了？”

　　“是的。”我点点头。

　　“嗯……好，我知道了。”麦苏轻轻地说。

　　“哦……”我看着麦苏，等着她继续说下去。

　　麦苏却住了口，似笑非笑地看着我。

　　我不知道麦苏这样看我干吗，不由伸手挠了挠头皮。

　　“楚天，告诉我，你现在内心的真实感觉和感受。”麦苏说。

　　“失落，沮丧。”我回答麦苏。

　　“气馁吗？”麦苏说。

　　“似乎，有一点。”我说。

　　“心灰意冷吗？”麦苏又说。

　　“嗯，有一点。”我又点头。

　　“现在，你想让我和你说什么呢？”麦苏说。

　　我鼓足勇气：“董事长，我想让你告诉我你内心真实的想法，你自己到底怎么判断怎么看待这事的。”

　　“恐怕你要失望了，我不会告诉你的。”麦苏轻轻摇摇头，“事到如今，对你的安排是不会改变的，你肯定是要停职一段时间了，至于下一步，那是以后的事，现在先不谈。”

　　麦苏的话果真让我失望了，麦苏虽然听了我讲述的事实，却还是站在了肖峰那边，似乎她是更相信肖峰的话的。早知道麦苏是这态度，我刚才还不如不说呢。

　　我的心情变得糟糕起来，说：“董事长，其实我不明白一件事。”

　　“你说。”麦苏温和的目光看着我。

　　“肖总明明是给了我处分，你为何一直要用‘安排’这个词来代替，还有，你之前说让我查找自身真正的原因，这又是何意？”我说。

　　“不要问我，自己去想。”麦苏说。

　　“可是，我想不懂。”我说。

　　“不懂那说明你悟性差，既然悟性这么差，那就是孺子不可教了……”麦苏笑起来。

　　看麦苏笑，我不由跟着傻笑，却还是稀里糊涂。

　　麦苏停住笑，带着认真的目光看着我：“楚天，关于此事，我送你八个字。”

　　“哦，董事长你说。”我看着麦苏。

　　麦苏缓缓地说：“总结教训，永不放弃！”

　　“我要总结什么教训？我永不放弃什么？”我似懂非懂地问麦苏。

　　“回去自己想。今天我们的谈话到此为止！”麦苏说。

　　麦苏对我下逐客令了，我只能懵懂地站起来，怏怏走了出去。

　　走到门口，我回头关门，又看了麦苏一眼，她正带着沉思的目光看着我。

　　看我回头，麦苏抿嘴一笑，随即低头，拿起一个文件看起来。

　　我摸了摸脑袋，关好门。

　　正要离去，肖峰从自己办公室出来了，看到我，站住。

　　“肖总——”我给肖峰打招呼。

　　“董事长和你谈完调研的要求和具体内容了？”肖峰笑着问我。

　　“是的。”我点点头，“刚谈完。”

　　“谈了这么久，要求和内容不少吧？”肖峰说。

　　“嗯……”我又点头。

　　“都是些什么要求和内容呢？”肖峰做出一副饶有兴趣的样子看着我。

　　我突然意识到，肖峰是在试探我，他或许不相信麦苏和我真的在谈调研的事情。

　　我说：“要求不少，内容也挺多，既然这个题目是你和董事长一起商议的，想必肖总心里也是有数的，现在我说了也没意思，还是等我调研完再给你做详细汇报吧。”

　　肖峰从鼻孔里哼笑一声，点点头：“行，那好吧，那我就等你的好消息。”

　　说完，肖峰径自向麦苏办公室走去，我直接去了电梯口。

　　电梯口等电梯的人很多，我看这一波够呛能坐上，干脆直接走了楼梯。

　　我快步下楼梯，楼梯间灯光昏暗。

　　快走到10楼的时候，突然楼梯口门打开，一个人走了进来，直接就下楼。

　　我一看，这人不是麦勇吗？他怎么不坐电梯走楼梯了？

　　10楼是集团的统计中心，集团下属所有单位的全部报表和统计数据都在这里录入汇总，麦勇到这里来做什么？

　　我有些不解，轻轻咳嗽了一声。

　　一听我的咳嗽声，正在下楼的麦勇身体似乎微微哆嗦了一下，接着站住了，回头。


第508章 诡异

　　我走近麦勇，冲麦勇笑了下。

　　“我靠，装什么神，弄什么鬼，吓了我一跳。”看清是我，麦勇松了口气。

　　“这大白天的，你怕什么？”我说。

　　麦勇嘿嘿一笑：“我说，你不坐电梯，干嘛走楼梯？犯贱哪？”

　　“你不也是不坐电梯？”我反问麦勇。

　　“我？我是锻炼身体。”麦勇说，“你呢？”

　　“我是因为等电梯的人太多。”我回答。

　　“额……那就一起走楼梯吧。”麦勇边说边继续下楼。

　　我也下楼，边说：“麦总，你到十楼干嘛了？”

　　“管你屁事啊，你现在都停职了，还管我，你自己屁股擦干净就不错了。”麦勇说。

　　“我是随口问问，不愿意说就算了。至于我，呵呵，我无官一身轻了……”我自嘲地说着，却又觉得麦勇到十楼来有些蹊跷，但到底蹊跷在哪里，却又说不出来。

　　“我说，楚天，你真够倒霉的，刚提升为副总经理，刚评选了个先进十佳，接着就被停职了，你说是不是集团里有人看你不顺眼，故意想整你啊。”麦勇边下楼边说。

　　我笑了下：“你觉得集团里谁会看我不顺眼呢？”

　　“这个你别问我，你自己心里该清楚。”麦勇说。

　　“我还真糊涂着呢，你能告诉我吗？”我说。

　　“哈哈……”麦勇大笑起来，“楚天，别给我装逼，我给你说，在集团里混，没有背景没有后台，还想逞能出风头，那是注定要倒霉的。你知道你为何混到现在这地步，就是因为你太牛逼了，牛逼大了，自然会招致周围的羡慕妒忌恨，自然会招致某些人的算计。更别说你还想算计下别人了，那说明你心里没数，你想算计谁不行啊，偏偏去算计林志雄，那是肖总的表弟，你可算是算计对人了……”

　　“呵呵，看来对我的事你还挺了解。”我说。

　　“我当然了解，我是谁啊，集团里什么事能瞒得过我？你这事，说实在的，处分事小，名声毁了是大事，不过，你要感谢我妹妹，阿萍在总社里给你恢复了名誉，她可是甘愿把错误揽到自己身上来为你脸上贴金的，你可要有良心，别辜负了阿萍对你的一片苦心。”麦勇说。

　　“什么苦心？”我说。

　　“什么苦心你每个吊数？还用我说出来？你以为我是聋子瞎子什么都不知道？阿萍对你什么心思你不懂？”麦勇反问我。

　　“额……”我没有直接回答，模棱两可地支吾了一声。

　　麦勇自言自语地说：“我发现啊，男女之间，还真是萝卜青菜各有所爱，你这样的瞎货，阿萍怎么会这么喜欢，我还真不明白了。不过呢，想想海霞，或许也可以理解，海霞这样的灰姑娘，我这样的高富帅偏偏哪眼看哪眼好，那么多花姑娘都想对我投怀送抱，我还偏偏没有兴趣，你说这是不是得不到的才是最好的呢？”

　　麦勇对海霞一直就不死心，甚至坐船跑到海上去寻找海霞的家，他也够执着的，只不过麦勇和海霞显然不是一路人，海霞是当然看不上麦勇的，她心里只有她的海星哥哥。

　　虽然海星是个身份不明的失忆人，但麦勇显然和海星是没法比的。

　　我说：“其实，这男女之间的事情，不可勉强，要顺其自然才好，强扭的瓜不甜。”

　　麦勇说：“我倒是觉得，带刺的玫瑰才更有味道才更值得珍惜，越是得不到的，我越是有兴趣，于是非要得到。我警告你，楚天，海霞早晚是我的，你小子少给我打海霞的任何主意，不然，我把你大卸八块……”

　　说着，麦勇冲我挥了挥拳头，威胁我。

　　我说：“麦总，我也提醒你，记住之前的教训，凡事不可胡来，如果被我碰到你欺负海霞，我还会出手的。”

　　“怎么？想恐吓我？”麦勇说。

　　“不是恐吓，是郑重提醒。”我说。

　　“你认为我怕你？你以为你有点功夫我就怕你？”麦勇说。

　　“我不想吓唬任何人，也不想让任何人怕我。”我说。

　　“我给你说，我现在是黄老板的铁兄弟，我现在想搞你，易如反掌，你要是再敢破坏我的好事，不会有好果子吃的。”麦勇得意洋洋地说。

　　“只要你不欺负海霞，我就绝对不会对你有任何威胁。”我说。

　　“什么欺负？你放屁，我哪里是欺负海霞？我怎么会欺负海霞，我那么喜欢她，疼都来不及呢。上次你遇见的事，嘿嘿，那是我喝多了，再向海霞表白呢，只是方式有些冲动了而已，你他妈少往我头上扣欺负女人的帽子，那显得我很不像个男人，传出去很有损我勇哥的名声。”麦勇说。

　　“想做个真正的男子汉，就要用事实来说明，而不是采取不光明的手段。”我说。

　　“哟，哟，下岗的楚总给勇哥上人生课了？哈哈……”麦勇嘲笑我。

　　“我没资格给你上课，我只是在说明这个事情而已。”我说。

　　麦勇摇头晃脑：“我说，楚天，咱们商议个事情如何？”

　　“什么事？”我警惕地看着麦勇。

　　麦勇凑近我：“你做我小弟如何？我现在是勇哥，手下有几个小弟，但是本事都太差，拿不出门，你有一身好身手，跟我做小弟吧，勇哥带你吃香的喝辣的，保证亏待不了你。”

　　我哭笑不得：“麦总，你没我大，怎么还想做我大哥？”

　　“嗨，这个江湖上啊，大哥和小弟与年龄是无关的，要的是义气，这大哥是靠小弟抬起来的，小弟呢，是大哥罩着的，你看你，空有一身本事，却没有用武之地，跟我做小弟会很威风的，我会罩着你的……”麦勇说。

　　我笑了笑：“得了吧，我对江湖那一套没兴趣，我习武是为了强身，不是为了打架，更不是为了行走江湖。”

　　“真的没兴趣？”麦勇说。

　　我肯定地点点头：“是的。”

　　“唉……”麦勇有些泄气，“楚天啊，你这家伙是个死脑筋，为什么你现在还是个屌丝，就因为你头脑太不灵活，没有靠山，勇哥我迟早是江湖上的一大枭雄，你只要选对我这个绩优股，你会收获很大的，走过路过，不要错过咯……”

　　不管麦勇怎么说，我还是摇头。

　　麦勇有些丧气了，正要继续做我的工作，他的手机响了。

　　麦勇摸出手机，接听。

　　“哦……哦……我知道了，现在不方便说话，回头再说。”麦勇说完就扣死手机，边看了我一眼。

　　麦勇此时的行为让我觉得有些诡异，但我却不知道为何诡异。

　　到了一楼，麦勇冲我嘿嘿一笑，先走了。

　　我走出楼道，看着麦勇离去的背影，沉思片刻，也直接走了。

　　我此时没有多想麦勇什么，我脑子里装满了今天麦苏和我的谈话。

　　麦苏今天的表现让我的脑子里充满了问号。


第509章 技巧

　　既然我已经停职了，就没有必要再回总社，直接回了宿舍。

　　在宿舍里，突然感到很落寞，很空寂，很无聊。

　　平时一直很忙碌，突然空闲下来，有些不适应了。

　　停职的滋味不好受，虽然麦苏今天给我布置了调研任务，但那毕竟不是需要立刻动手的，我要琢磨一下再搞。

　　习惯性打开电脑，登录微博，看到瘦小丫刚发了一条微博：人生总有低谷时，其实很正常。每个人的人生都不可能那么一帆风顺，我们前进的道路上不会一直都那么平坦，没有一点儿艰难与曲折。人生的路上会遇到这样或那样的困难，这样或那样的挫折，需要我们付出极大的努力，有时候甚至碰得头破血流，不栽跟头是长不了教训的，也不会获得人生的经验。

　　看到瘦小丫的话，我心里一动，好像这话是专门正对此时的我写的。

　　我给瘦小丫发私信：“小丫，在不？”

　　“傻熊，在。”瘦小丫即刻回复。

　　“你在干吗呢？”我说。

　　“我在想事情。”瘦小丫说。

　　我说：“想啥事情呢？”

　　瘦小丫发过来一个笑脸：“想傻熊此刻在干吗呢？”

　　我苦笑了下：“我还能干吗？我现在是闲人喽，停职喽……”

　　“哦，停职了？感觉爽吗？”瘦小丫似乎对我的停职没表现出什么惊讶和惊奇。

　　“要说爽那是自我安慰自嘲。”我说。

　　“那你现在有什么感想吗？”瘦小丫说。

　　“感想倒是不多，更多的是疑问。”我说。

　　“对谁的疑问呢？”

　　“麦苏。”

　　“对麦苏有疑问？怎么了？什么疑问？”

　　“想听吗？”

　　“想。”

　　“那我先给你说下事情的经过？”

　　“OK！”

　　我于是把事情的经过原原本本告诉了瘦小丫，包括今天上午在麦苏办公室里和她的谈话以及我脑子里的疑问。

　　听我说完，瘦小丫说：“原来如此……这么说，你是想出击一下对手，但却马失前蹄被人家算计了，是吗？”

　　“是的。”我说。

　　“对麦苏知道此事后对你的态度，你感到不满还有疑问，是吗？”瘦小丫又说。

　　“是的。其实不满是次要的，更主要是疑问，我觉得这似乎不像是麦苏思考和做事的风格，似乎她对我的信任打了折扣，在我和肖峰之间，似乎她更倾向于相信肖峰说的。”我沮丧地说。

　　“哦……你是这么认为的。”

　　“是的，你不这么认为？”

　　“这个……如果换作我是麦苏，换作我在麦苏的位置，似乎，我不能苟同你的看法。”

　　“这话怎么说？”

　　“我先问你，现在麦苏知道的是三个版本，是吧？”

　　“是的，肖峰的，麦萍的，我的。”

　　“依照麦苏的头脑和智慧，你真的以为她会只相信肖峰的那个版本吗？你真的以为麦苏就那么弱智吗？”

　　“哦……这个……”我一时有些不好回答了，是的，麦苏是个极其睿智聪明的女人，她应该会分析此事的，应该有自己的看法的。

　　“可是，她既然是很聪慧的，那么，她为何又那么和我说呢？”我说。

　　瘦小丫：“显然，对于此事，麦苏有自己通盘的考虑，她不仅仅只能站在你的角度来看待这个事情，她要站在集团整体的角度，要站在大局的角度，要着眼于过去现在和未来，对于此事，即使她心里已经有了自己明确的判断，也不会轻易向任何人明说的，她只会将自己的判断藏在心里，不能告诉任何人。”

　　“你是说，麦苏要慎重对待此事，要妥善考虑到各方面的因素？”我说。

　　“是的。这件事不大，但是涉及到的人却不可当儿戏，毕竟肖峰是集团的总裁，不论从工作还是个人关系，她都要极其慎重对待此事。如果她相信了肖峰的版本，那么，这事倒好处理了，简单而又直接。但是，从你说的麦苏的语言用词和表现上，我直觉，她是相信了你的话。”瘦小丫说。

　　“啊，你这么认为的？”我说。

　　“是的，正因为她相信了你的话，正因为她脑子里有了自己的明确判断，所以她才会对你有那种含混晦涩的态度。”瘦小丫说。

　　“为什么？”我说。

　　瘦小丫：“因为她即使知道你是被冤枉的，也不能立刻就纠错，立刻就为你正名，她不对你提起‘处理’这个词，而是用了‘安排’来代替，她不让你因为停职而空闲下来，而是给你安排了新的任务，就已经能说明这个问题了。那就是她没有放弃你，她没有明确认可对你的处理，她仍在继续要使用你……

　　同时，她的微妙用词，也在含蓄地提醒肖峰，她对肖峰的版本和处理方式是有自己的保留看法的。当然，她也在通过这种方式释放一种信号，那就是作为林志雄的表哥，肖峰想保护自己表弟的想法是可以理解的，毕竟血脉相连，因为此事波及的范围不大，影响面小，她可以容忍过去，她不想因为这件事影响到集团高层的和谐和团结，不能因小失大，毕竟肖峰是集团的总裁，毕竟肖峰是和她有多年的友谊……”

　　我说：“也就是说，麦苏心里是明白的，但她考虑到了更多的因素，所以不能或者不肯点破此事，因为她心里装着集团的大局和整体？”

　　“是的，我认为是这样的。”瘦小丫说，“其实，我觉得此时麦苏的心情是矛盾和纠结的，一方面她为肖峰的做法感觉失望，但又多少有些理解；另一方面她不可能因为这件事直接让肖峰下不去台，不给肖峰面子，毕竟两人多年的友谊在哪里，毕竟肖峰作为总裁，对集团是做出重大贡献的。所以，她只能接受目前的现实，接受肖峰对你做出的处理决定。但是，她又不甘心就这么看着你就此闲置，觉得这对你是不公平的，所以，她一面对你拒绝使用‘处理’这个词，一面又给你安排新的任务，同时呢，她最后送你的八个字，也体现出了她的良苦用心……”

　　“她最后送我八个字是：总结教训，永不放弃。”我说，“这里能看出她的什么良苦用心呢？”

　　瘦小丫：“总结教训，你不要以为她是让你总结犯错误的教训，而是让你总结处理事情的技巧不当带来的教训，有些事，你是正确的，但如果处理不当，同样会让自己陷于被动，甚至吃大亏。这就牵扯到处理事情的方式和技巧。此次事件，你自以为通过麦萍来借刀杀人搞一下林志雄的方式很高明，一方面教训了林志雄，一方面又维护了集团利益，从这个角度来说，你没有错。

　　但是，你采取的是自以为聪明实则破绽百出的方式，你自以为计划很完美，但肖峰一出现在会场，你就陷入了步步为营的困境，就被肖峰的几句话一举击溃，不但没有实现自己的目的，反而还丢盔弃甲狼狈不堪。在这件事上，你显然低估了对手的实力，显然打错了如意算盘，你难道不觉得有教训需要总结吗？”

　　瘦小丫的话让我不由点头：“嗯，你说的对，有教训，确实有教训值得总结。”

　　我不由想到，这世上，很多事不是你站在正义和正确的一边就一定能赢的，凡事都需要技巧，都需要开动脑子，有时候，同样的事情，你采取不同的方式，就会收到不同的结果，会导致迥然不同的结局。


第510章 你好过分

　　我想了想，说：“那么，麦苏说的永不放弃，又是什么用意呢？”

　　瘦小丫说：“其实，这四个字里包含着她对你的期待期望和勉励鼓励，她是想告诉你另外四个字：越挫越勇。”

　　“哦……越挫越勇？”我重复了一遍。

　　瘦小丫：“是的。人生总有低谷时，不要气馁要振作，不要悲观要进取，不要绝望要看到希望；因为低谷过后总会有高潮，人生的艳阳天早晚会来到的，难道不是吗？一个人往往在他最绝望的时候，也是希望产生的时候。谁也不是总倒霉，谁也不是总那么得意，谁的头上都会有太阳，阳光对每个人都是公平的，生活对每个人都是公平的。”

　　我迟疑了一下：“你认为，这是麦苏想想要对我表达的意思？”

　　“是的。”瘦小丫回答。

　　“你怎么那么肯定？”我说。

　　“因为我是女人，因为我在换位思考。”瘦小丫说，“因为我相信，生活不都是让我们笑逐颜开的日子，人生也不总是一片艳阳天，但是困难的日子，阴暗的日子终将会过去的。相信自己，给自己一点儿鼓励，给自己一点儿掌声，你就会有勇气去战胜自己，战胜眼前的危机和困难。记住：世界上没有什么过不去的桥，淌不过的河。”

　　“这么说，麦苏是要让我永远不要放弃自己了？”我说。

　　瘦小丫说：“是的，麦苏肯定是想告诉你，不管你遇到什么困难，也不要失去奋斗的信心，不要失去人生的信念，只要自己不把自己打倒，就没有任何人能够把你打倒。眼前的困难只是暂时的，总会过去的，就像天上的太阳，它不会总被乌云遮住的，乌云总会驱散的，太阳一出来，乌云就会立即消失，消失得无影无踪。”

　　看着瘦小丫的话，我心里的疑问和阴霾逐渐散去，似乎瘦小丫这么一分析，我真的能理解到麦苏的一片苦心了，心中对麦苏多了几分理解和宽容，还有几分感激。

　　“小丫，你有没有遇到过人生低谷的时候？”我问她。

　　“当然有。”

　　“那是什么时候什么事情？”

　　瘦小丫沉默了片刻，说：“想不起来最低谷是什么时候了，很多事情当时发生的时候觉得是很大很承受不来的痛苦，但是过去后再看看觉得也不过如此。”

　　“哦，那你是怎么对待低谷的呢？”我说。

　　“学会忘记。”

　　“学会忘记？”

　　“是的，学会忘记是获得快乐最简单的方式。”

　　我琢磨着瘦小丫的话。

　　瘦小丫接着说：“傻熊，最困难的时候也许就是转变的开始，改变你固有的思维。人生就可能迎来转机。当你处在人生最低谷时，往哪儿走都是往上爬。”

　　“锅底法则。”我说。

　　“是的，回答正确。”瘦小丫说，“傻熊，洒家和你说了这么多，那么，现在你对麦苏还有什么不满和疑问吗？”

　　“似乎，没有了。”我说。

　　“似乎是什么意思？”

　　“就是或许可能大概的意思。”

　　“为什么不是一定呢？”

　　“因为你不是麦苏，你说的都是自己的分析。”

　　“呵呵，看来你不服啊，对洒家的一番分析有保留意见啊。”

　　“这倒不是，我是觉得啊，你分析的的确有道理，但是，或许麦苏和你想的也许不一样呢，毕竟，你是你，麦苏是麦苏，你又不是麦苏肚子里的蛔虫。”

　　“额……或许你这么说，也是有道理的。”

　　我想了想：“其实你说的这些话，我想想也是很有道理的，即使和麦苏的想法不完全相同，我也还是觉得很有用，对我很有益处。当然，我也希望这是麦苏的想法和意图，或许麦苏也正是这么想的。不管怎么说，反正我现在应该是理解麦苏的想法的，她处在那个位置，考虑问题自然要全面一些，要看得远一些，要通盘考虑全局，不能冲动不能义气，一方面，她有自己的苦衷，另一方面，她又有自己的坚持……”

　　“嗯……继续说下去。”瘦小丫说。

　　我说：“她一方面没有纠正对我的处理，因为如果那样做的话，等于是直接将肖峰置于十分尴尬的境地，作为合作伙伴和好友，她断然不会这么做，这不符合她做事的风格和性格；但是，她却在另一面又为我打开了一扇窗，让我继续有用武之地发挥自己的能力。”

　　“嗯……还有呢？”瘦小丫说。

　　我继续说：“她一方面宽容含蓄地认可了肖峰对此事的处理，不能因小失大在她和肖峰的密切合作中揉进一些阴影，对肖峰给予了温和的宽容和亲情原则下的理解；却在另一面又对我暗示和鼓励，对我充满了期待和期望，让我在低谷中继续奋起。当然，从肖峰的角度，依照肖峰的聪明，他可能也意识到麦苏会对此事做出自己的判断，未必会全部相信他的话，意识到麦苏是在顾全他们之间的大局。作为肖峰来说，他是不希望自己的表弟做出这样的事情来的……”

　　“嗯……你知道什么了？”瘦小丫说。

　　我说：“我从其他渠道得知，肖峰严厉责骂了林志雄，严厉警告了他，我想如果以后林志雄再做这样的事，肖峰是不会轻饶他的。我想，事情到了这个地步，面对麦苏此时的微妙态度，聪明的肖峰一定会采取一些不让人觉察到的措施来弥补林志雄的行为给集团造成的损失，这对肖峰来说不难做到。这样，他对麦苏多少也是个交代。因为他显然明白，四海集团不是国企，麦苏是四海的老板，她是绝对不会容忍内部有蛀虫存在的……”

　　瘦小丫：“说得对，四海不是国企，从某一个角度来说，麦苏对蛀虫是零容忍的，但因为肖峰的关系，她不得不做出某些痛苦而无奈的妥协和选择，这是没有办法的事情。当然，麦苏应该也知道肖峰是有能力把其表弟造成的损失弥补回来的，他的确有这个能力，而且，他或许真的会这么做的……当然，麦苏其实也是给了林志雄一个机会，希望他痛改前非……”

　　我说：“我现在突然想明白了，麦苏是个多么有智慧的人，她处理事情十分高明，很有技巧性，在不损害大局的原则下，该妥协的妥协，该坚持的坚持，该变通的变通，这一点，真的十分值得我学习。”

　　“呵呵……”瘦小丫发过来一个开心的表情，“傻熊，你这么说，我看了十分欣慰。”

　　“你欣慰啥？我是在说麦苏。”我说。

　　“额……这个……我欣慰的是你思考问题的方式终于大有进步了，你的每一个进步，都当我感到由衷高兴。”瘦小丫说。

　　“呵呵……”我也笑起来，“在你的指导教导引导下，我每一天都在进步。”

　　“其实，我们是相互学习的，和你在这个虚拟的空间里交流，我也每天都在进步。”瘦小丫说。

　　“哎，其实主要是我的进步，我向你学到了很多东西，你比我厉害多了。”我说。

　　“哎，你好谦虚啊，傻熊，其实，我相信，以你的卓越才干和好学态度，早晚你会超过我的，会凌驾于我之上的。”瘦小丫说。

　　瘦小丫的话让我不由有些得意，听到自己心爱的女人如此夸奖自己，自然是很开心的。

　　男人都需要崇拜者，而最在意的是自己心爱女人的崇拜。

　　想到这里，我说：“小丫，早晚有一天，你会崇拜我的吧？”

　　“崇拜？”

　　“是啊。”

　　“额……你好过分，还要崇拜……”

　　“嘿嘿，不服？”

　　“额……好吧，服！”

　　“哈哈……”我不由大笑起来。

　　我此时自然感觉不到自己的无知，只有无畏。


第511章 渴望的每一个远方

　　和瘦小丫开了半天玩笑，她说：“对了，关于麦苏给你布置的那个调研任务，你打算怎么搞啊？”

　　我说：“这个……我刚接受任务，还没考虑呢。其实，关于景区这一块，我是菜鸟，之前从来没接触过，一点都不了解的。”

　　“不对吧。”

　　“怎么不对了？”

　　“你不是做过导游？”

　　“是啊。”

　　“做导游你不带游客进各种景区？难道你就不和景区相关人员打交道？进了景区难道你就从来不观察他们的运营和管理？”

　　“呵呵，也是啊，这么说，我也多少是有些了解的。”

　　“其实，了解是一方面，关键还是在至于归纳和思考。”

　　“思考……”

　　“是啊，思考这些景区的营销模式是否合适，思考这类景区是否有发展前景，思考大众需要和喜欢什么样的景区？思考什么样的景区才是最有市场潜力的？”

　　瘦小丫这么一说，我收到了启发：“是啊，你的话让我豁然开朗，其实呢，不光你说的这几点，我觉得还要站在海州甚至浙江的范围内来考虑，考虑景区的独特性和趣味性，既要突出特点，又要避免雷同，既要有自己的风格，又要避免流于低俗和通俗，既要考虑市场需求，又要顾及社会效益……”

　　“看，到底是聪明人，一点就通，我只给了你一片绿叶，你却要幻化为整个春天。”瘦小丫发过来一个笑脸。

　　“你的点拨十分重要，给我很重要的启发和启示。”我说。

　　“他山之石，可以攻玉，其实，这件事，我觉得你先不急于到处跑，年前啊，你可以多查阅资料。”瘦小丫说。

　　“是的，春节就要到了，我还是先查阅资料，过不了几天，我就该回家过年了。”我说。

　　说到过年，我心里就充满了温馨，很快就要见到父母了，和父母一起过年，多么幸福。

　　想到这里，我小心翼翼地问瘦小丫：“小丫，你春节打算去哪里过年？”

　　“我……不知道……”瘦小丫发来一个索然的表情。

　　我心里有些落寞，说：“小丫，我倒是有个建议……”

　　“什么建议？”瘦小丫说。

　　我鼓足勇气：“你和我一起，去我家过年吧？”

　　“去你家过年？”瘦小丫发来一个怪异的表情。

　　“是啊，你愿意吗？在北方农村过年，很好的，你一定会很开心的。”我忙说。

　　“额……这个……这个……”

　　“怎么？你有什么顾虑？你还是不愿意见我吗？”

　　“这个……这个……”

　　我一看瘦小丫这样，心里有些失望，却又觉得自己有些操之过急了，说：“那好吧，这事我或许是太冒失了，我不让你为难了……”

　　“嘿嘿，谢谢傻熊。”瘦小丫发来一个笑脸。

　　似乎瘦小丫突然又开心了。

　　女人啊，真是难以捉摸。

　　瘦小丫接着说：“对了，上次麦苏去你家，你爸妈对麦苏什么印象啊？”

　　我说：“印象是很好的，我爸妈很喜欢麦苏呢。”

　　“那……你爸妈……有没有什么其他的想法呢？”

　　“你这话什么意思？”

　　“没什么意思，随便问问啊。”

　　我想了想：“我妈心里其实一直还惦记我前女友的，哎……”

　　“哦……这也可以理解的，我想你妈妈一定很喜欢你前女友的吧？”

　　“这倒也是。”我接着说，“不过你也不要多想，我和她早已分手了，我妈只是着急我没有对象，我妈如果见了你，肯定会更加喜欢的……”

　　“那你妈是喜欢你前女友呢还是麦苏呢？”

　　我一愣：“你问这个干嘛？麦苏和我前女友有什么关系？”

　　瘦小丫：“回答我嘛……”

　　我说：“我妈喜欢麦苏和喜欢我前女友，那是不同的感觉啊，麦苏她是当自己儿子的老板看的，是当尊贵的客人来看的，而我前女友，我妈是当自己儿媳妇来看的，这个性质是不同的……”

　　瘦小丫沉默了。

　　“小丫……你怎么了？”我小心翼翼地说。

　　半天，她说：“哦，没什么，其实，我一直觉得，你和你的前女友，你们之间，或许是不该分开的，毕竟你们有过那么难忘的过去，你爸妈又那么喜欢她……其实，或许我该祝福你们的，其实，我不愿意因为自己的私利而去伤害任何人……”

　　一看瘦小丫这话，我急了，忙说：“小丫，你不要多想，我和我前女友，都已经过去了，过去了，你懂不？过去的永不再来，我的心里，现在只有你的，唯有你一个。我爸妈喜欢她，那是他们的事情，那是因为她以前是我女友，但现在她不是了，现在我的女友是你，我爸妈如果见了你，肯定会更加喜欢的……”

　　“你是在安慰我吗？”

　　“不是，我是在开导你。”

　　“如果我不需要开导呢？”

　　“你必须需要。”

　　“你这是命令吗？”

　　“是的。”

　　“你很霸道！”

　　“对你，有时候必须霸道。”

　　“你……你个野蛮的傻熊……”

　　“需要野蛮的时候，我不会温柔，需要温柔的时候，我不会粗鲁。”

　　瘦小丫发来一个叹息的表情：“傻熊，其实你很傻……很傻……其实，有时候，你不懂我的心，你不知道我在想什么……其实，人都是矛盾的，其实，我和你有时候都在矛盾中纠结和挣扎，其实，你自以为什么都知道，但是又什么都不知道……”

　　瘦小丫这番话让我看地稀里糊涂，我真的不知道此刻她在想什么了。

　　我说：“小丫，我不管你此时内心是纠结的还是矛盾的，但我告诉你，以后，你必须老老实实做我女友，即使是虚拟的，即使一辈子我们不相见，你都会是我生命里的女人，唯一的女人，没有之二。这一点，我认了！”

　　瘦小丫：“傻熊，一切看缘分吧，或者说，一切看命运的安排吧。有时候，人是不得不信命的，命运早已安排好了一切，只是现在没有告诉你我……”

　　瘦小丫的话让我感到了困惑和迷惘，我在惆怅和寂寥中陷入了苦苦的沉思……

　　迷茫中，我似乎感觉，这个世界上惟一可以永恒的东西，不是时间，不是爱；不是生命，不是恨；不是伤口，不是痛；不是回忆，不是泪。惟一可以永恒的，只有那些曾经发生的过往。因为发生过，所以不会再改变。当生活因为这样的真相日趋平静，我终于知道，我再也无法向我渴望的每一个远方，致以深深的敬意。

　　第二天，我一直呆在宿舍里，在电脑上查阅资料。

　　傍晚时分，我的电话突然响了。

　　摸出手机一看来电，我曹，竟然是肖峰给我打来的。

　　在这样的时候，肖峰突然给我来电，是何事呢？

　　我犹豫了一下，接通电话。


第512章 心照不宣

　　“肖总好。”我说。

　　“小楚，你在哪里？”电话里传来肖峰沉稳的声音。

　　“宿舍，肖总有事吗？”

　　“呵呵……”肖峰笑起来，“我还以为你出去玩去了……既然在宿舍，那就好，今晚陪我去参加一个饭局，如何？”

　　我一怔，肖峰让我和他一起去饭局，他不说跟他去，而是陪他去，他又在打什么主意？

　　我的第一反应是拒绝，找个借口搪塞过去，老子才没空和你一起吃饭。

　　刚要开口，我又停住了，肖峰不管做什么事，都不会是随意随性的，既然他邀我一起参加饭局，那就一定有他的目的。老子现在停职了，光脚的还怕穿鞋的？去就去，看看肖峰到底想干什么。

　　想到这里，我说：“能和肖总一起参加饭局，我很荣幸，受宠若惊。”

　　“呵呵，话不要说得这么夸张，告诉我你宿舍的地址，我的车一会儿就到。”肖峰说。

　　我于是把我居住小区的地址告诉了肖峰，然后肖峰就挂了电话。

　　然后我穿上外套，出门。

　　刚到楼下，正要遇到叶梅进来。

　　“干嘛去？吃饭？别去了，到我家吃吧。”叶梅说。

　　“肖峰让我陪他去参加饭局。”我说。

　　“哦……”叶梅点点头，“肖峰邀你吃饭，太阳从西边出来了……”

　　“我也想知道他到底是打的什么主意。”我说。

　　叶梅沉思了一下：“告诉你个事。”

　　“你说。”我看着叶梅。

　　“最近几天，林志雄突然发力了。”叶梅说。

　　我一时没领悟过来：“什么发力？”

　　叶梅说：“做业务啊，自从上次的事件之后，林志雄那边突然就有了很大的变化，接连拉了几个大客户，都是大单子。”

　　“哦……看来这小子不敢懈怠了，惊魂未定之后，要做出点成绩来给大家看看了。”我说。

　　“值得一提的是，这几个大客户，竟然都是新的，没有一个是老客户。”叶梅说。

　　“这么说，林志雄开始开发新客户了？”我说。

　　叶梅皱皱眉头：“不只是林志雄故意的还是无意的，他放出了关于这几个大客户的风声，说这几个大客户是他从荣氏集团挖来的，之前是荣氏的老客户。”

　　一听叶梅这话，我心里一愣，想起昨天我和瘦小丫谈话时候的分析。

　　这么说来，应该是肖峰授意林志雄这么做的，迅速用新客户来弥补之前他做那事给集团带来的损失，借此来消除麦苏因为疑心而可能对自己产生的不满，也借此来平衡麦苏对林志雄可能的某些看法，顺势稳固林志雄在四海的位置，借而间接证明自己那天的说法和决定是正确无疑的。

　　此举可谓一举多得，甚是高明。

　　而林志雄究竟如何能这么快拉到新客户，而且还是从荣氏手里挖来的，单凭他的能力，他能做到吗？会不会是肖峰暗中助力了呢？以肖峰的位置和影响力还有在海州企业界的人脉资源关系，亲自捣鼓几个大客户，简直是易如反掌。

　　接着，叶梅又说：“最让我感到神奇的是，这几个新拉的大客户，竟然都是先付款后发团，交钱那个利索啊，少见。”

　　叶梅的话让我对自己的分析更加肯定了。

　　我点点头：“不管怎么说，这是好事，对集团大大的好处。”

　　叶梅说：“其实我觉得很蹊跷，总觉得林志雄很诡异。”

　　我笑了下：“管他诡异不诡异，反正客户拉来了，钱到位了，这是实打实的。”

　　叶梅也笑了：“也是，只是这事让你受了很大的委屈，你现在正式停职不上班了，大家没事聊天的时候，都为你感到不平呢，都很想你呢。”

　　我说：“对我的处分，董事长也认可了，这是不能改变的了，不过，董事长又给我安排了新的任务，我以后还是有事情做的。”

　　叶梅说：“有事做就好，看来，董事长对你还是有期待的，她还是认可你的能力的。”

　　我说：“以后我会小心做事的，不能辜负了董事长，当然，也不能辜负了你对我的一片爱心。”

　　叶梅笑起来：“好了，你去吧，晚上少喝酒，和肖峰讲话，要慎重，不要信口开河。”

　　我点点头：“嗯，我去了。”

　　然后我直接去了小区门口，不到几分钟，肖峰的车过来了，停在我身边。

　　车副驾驶位置窗户打开，坐着蓝果。

　　原来蓝果也一起去参加饭局。

　　蓝果冲我优雅地一笑：“楚总，请上车。”

　　我绕到驾驶员后面的车门，打开，进去。

　　肖峰坐在蓝果身后，看我进来，点点头，然后对驾驶员说：“走吧。”

　　车子启动，蓝果回过头看着我：“楚总，这两天过得还自在吗？”

　　我说：“蓝秘书，请不要叫我楚总，叫我楚天就行。”

　　蓝果抿嘴一笑。

　　肖峰笑着说：“蓝秘书是叫习惯了一时改不了口，其实也没啥，你毕竟只是停职，又不是撤职。”

　　我看着肖峰：“肖总，停职也不能叫职务啊，这样不好的。”

　　肖峰说：“呵呵，小楚，你还挺较真的。怎么，心里对我还较真不？”

　　我忙说：“哪里敢啊，我心里啊，其实现在挺感激肖总的。”

　　“真话呢还是在讽刺呢？”肖峰说。

　　“真话，我认真反思了一下，觉得肖总其实是在帮助我，这对我其实很有好处的。”我认真地说。

　　肖峰眼神闪烁了一下，他当然知道我在装逼，因为他知道事情的真相，知道我是被他强硬压下去的。

　　肖峰此时或许在想我装逼的目的是什么，我是真的不敢和他作对了呢还是在和他耍滑头。

　　我和肖峰此时可谓是心照不宣，彼此心里都明白是怎么回事，但都不点破，一起装逼。

　　当然，要比装逼的本领，我显然是比不过肖峰的，他是装逼界的大咖。

　　肖峰点点头：“你能这么想，很好，今天来的路上，我和蓝秘书还谈起你，我还提到你来集团之后搞的几个大动作，提到你对集团的贡献，提到你的能力和才华。说实话，小楚，我对你是打心眼里想栽培的，有句话，叫做打是疼，骂是爱，你要深刻理解这句话的内涵才是……”

　　我看了一眼蓝果，她神色似乎很平静，目视前方，嘴角带着一丝笑意。

　　蓝果是知道我被冤枉的，她此时的表情不知是什么意思。

　　接着，蓝果开口了：“楚天，其实我一直就知道肖总对你是很看重很关注的，对你的才华和能力，肖总也是一直认可的。”

　　蓝果这话似乎听起来毫无破绽，很中肯，好像是在附和肖峰的话，又像是在暗示我什么。

　　谈话间，车子到了吃饭的大酒店，大家下车，直接去餐厅。

　　从我上车到现在，我一直没有问今晚的饭局还有谁。

　　我故意不问，想等肖峰主动说，但他竟然一直就不说。

　　我们走到一个豪华单间门口，早已等候在门口的服务员打开门：“请进——”

　　肖峰先走了进去，我紧随其后。

　　“肖总来了，欢迎，欢迎！”室内传出一个熟悉的声音。

　　我定睛看去，我曹，黄二，正满脸笑容地迎上来。

　　原来今晚是和黄二一起吃饭。


第513章 很般配

　　黄二看到我，一怔。

　　肖峰说：“我今天来，带了一个帅哥，还有一位美女，黄老板想必都认识，就不用我介绍了吧。”

　　黄二看着肖峰：“怎么麦董事长没来呢？我不是邀请你和麦董事长一起来的吗？”

　　我心里一怔，原来今晚黄二是请麦苏和肖峰一起来吃饭的，但麦苏没来。

　　麦苏当然不会来参加黄二的饭局，肖峰也不会让她来。

　　肖峰说：“董事长今晚有重要客户招待，来不了了，让我代表她，怎么？我不够资格？”

　　黄二随即笑起来：“这话肖总你说的，怎么能呢？既然麦董事长有事，你能来也很给我面子啊，而且，你还带了这二位帅哥美女……来的都是客，欢迎，大家请入座！”

　　大家落座，肖峰看着黄二：“黄老板今晚请客，就你自己来的？”

　　黄二点点头：“是啊。怎么？肖总嫌陪酒的人少？要不要我叫几个美女来陪你喝酒？”

　　肖峰忙摇头：“我可不是这个意思，喝酒嘛，酌情而饮，大家一起吃饭，关键还是聊天要开心嘛，虽然我们只有四个人，但大家都熟悉，倒也无妨热闹了。”

　　黄二呵呵笑起来，看看我，又看看蓝果：“哎，我突然感觉，这楚天和蓝秘书在一起啊，看起来很般配呢。”

　　肖峰笑而不语。

　　我冲黄二皮笑肉不笑了一下。

　　蓝果眼神则有些发光，看着黄二：“黄老板，你这眼光，倒是很适合做媒人。”

　　黄二哈哈笑起来：“行，等我以后不做生意了，专门开个婚介所，当媒人。对了，蓝秘书，你现在有男朋友了没？”

　　肖峰不动声色地看着蓝果。

　　我则拿起茶杯开始喝水。

　　蓝果冲黄二微微一笑：“黄老板，这是人家的隐私哦，无可奉告。”

　　“嘿，这有什么好隐瞒的，我的意思是，如果蓝秘书没有对象，我改天帮你介绍一个。”黄二大大咧咧地说。

　　蓝果继续微笑：“黄老板，我的个人事情就不烦你操心了，你还是多操操自己的终身大事吧。”

　　“哦……我的终身大事……”黄二一怔，看看肖峰，接着哈哈大笑起来，“肖总，既然蓝秘书提出来了，你说我的终身大事该怎么操心呢？”

　　肖峰呵呵笑起来：“这个你别问我，我可不会当媒人。”

　　黄二嘿嘿笑起来：“肖总，你不需要当媒人，你只要成人之美就好咯。”

　　肖峰继续保持着沉稳的笑：“黄老板，我这人最喜欢做成人之美的事情了，当然，也不是凡事都做，要看什么人什么事了。”

　　黄二一咧嘴，似乎一时不知该怎么回应肖峰的话了，支吾了一下，然后说：“好了，不谈这个了，来，酒菜上齐了，咱们喝酒。”

　　说着，黄二举起酒杯，大家干杯。

　　我和黄二肖峰喝的都是白酒，蓝果要的是红酒。

　　黄二放下酒杯，说：“今晚其实就是老朋友聚会，没啥主题，本来想请麦董事长和肖总的，但既然麦董事长有事，那就咱们四个人一起喝，楚天能来，我还是很高兴的。”

　　我冲黄二一笑：“谢谢黄老板，见到你，我心里也同样很高兴。”

　　黄二阴笑了一下：“楚天，有些日子不见到你了，我心里很挂念你呢，这四海集团，这些日子，我最挂念的人，唯有你。”

　　“能让黄老板如此挂念，我实在是荣幸地很。”我淡淡地说。

　　“荣幸倒不必，别得意忘形就行，别哪天一觉醒来，发现身上突然少了个零件，那可就不好玩了。”黄二说着笑起来。

　　一听黄二这话，我的心里升起一股寒意。

　　肖峰则瞥了我一眼，神情淡定。

　　蓝果的眼皮猛地一跳，直直地看着黄二：“黄老板，你这话我怎么听不懂呢？”

　　黄二看看蓝果，又看着肖峰：“肖总，你听懂了没？”

　　肖峰眨眨眼：“黄老板，你刚才说的什么，我没注意听啊，刚才我在想事情呢，分神了……”

　　黄二接着看我：“楚天，你听懂了吗？”

　　我笑笑：“我这人天生反应慢，愚钝，没听懂。”

　　“啧啧……”黄二又看着蓝果，“蓝秘书，我刚才在和楚天开玩笑呢，你听不懂就算了，哈哈……”

　　蓝果咬了咬嘴唇，看看我，不作声了。

　　然后大家继续喝酒。

　　黄二和肖峰喝完一杯酒，对肖峰说：“肖总，请教个问题。”

　　“黄老板请讲。”肖峰说。

　　“你说，要是遇到给脸不要脸不知好歹的人，该如何对付呢？”黄二一副诚信讨教的样子看着肖峰，却又冷眼瞥了我一下。

　　肖峰说：“黄老板是江湖之人，还能被这个难住？我想这个问题我该讨教你才对。”

　　黄二咧嘴大笑：“肖总谦虚了，对付这样的人，用江湖手段，我自然不需要讨教你，我想知道的是，如果按照你文的那一套，该怎么做呢？”

　　肖峰说：“这个我还真无法回答你，因为我还从来没遇到过这样的人。”

　　“那好吧，看来我只有用江湖手段来让某些不识相的人领教下我的厉害了。”黄二说。

　　我心里很清楚黄二这话的意思，他是在说给我听呢。

　　蓝果的眼神变得有些犀利，不时看看黄二，又看看我。

　　我装作若无其事地样子低头吃菜。

　　肖峰说：“黄老板，我其实很奇怪，依你黄老板的威风，谁敢在你面前不识相呢？”

　　黄二叹了口气：“肖总，你不知道，这世上啊，什么人都有的，有的人天生就脑子里少根弦，就是不知好歹，这也是没办法的事情。”

　　肖峰呵呵笑起来：“我想不出有什么人会要和你黄老板作对，除非那人是吃了豹子胆，老虎屁股也敢摸，看来是活到头了。”

　　黄二忙摆手：“肖总，你太高抬我了，我虽然喜欢讲江湖义气，但我又不是黑社会，我是做正经生意的商人，我一贯遵纪守法的，违法的事情，咱从来不做。”

　　听到黄二这话，我不由抬起头，冲他一笑。

　　黄二看着我：“楚天，你笑啥？”

　　我说：“我这是对黄老板赞扬的笑呢，你这话说的真的很好听的，比唱的还好听呢。”

　　黄二哼笑一下：“我只会说，不会唱。”

　　我说：“你有夜总会，没事可以多去练练，等你练好了，你可以成立一个说唱团，你亲自担任主唱，到时候让大家听听你到底说的好听还是唱得好听……”

　　黄二的脸色有些难看了，想发作，看了一眼肖峰，随即又笑起来：“肖总，你看你的部下，都是伶牙俐齿，很会说话。”

　　肖峰笑了：“黄老板过奖，我今天带楚天来吃饭，就是想让你们之间多近乎近乎，大家都是朋友，和为贵嘛。当然，如果楚天今天的话让黄老板不开心，作为楚天的上级领导，那还请黄老板看在我的面子上，宽宏大量，多谅解才是。”

　　黄二眨眨眼，随即说：“肖总既然你说这话了，我怎么会和楚天计较呢，我当然是要给肖总这个面子的。”

　　肖峰说：“楚天，你给黄老板敬杯酒吧。”

　　我端起酒杯，看着黄二：“黄老板，言语如有得罪之处，多包涵。”

　　黄二痛快地端起酒杯，一口干了，抹抹嘴角：“几句话的事，我不会放在心上，我这人，不看重怎么说，而看重怎么做。”

　　我说：“黄老板，你觉得我这人做事怎么样？”

　　黄二看着我：“我觉得吧，楚天，你这人做事啊，那叫一个高，高老庄的高！”

　　说完，黄二阴阴地笑起来，还冲我竖起了大拇指。

　　我听了，开心地笑起来。

　　肖峰也笑起来：“黄老板讲话好幽默……”

　　蓝果嘴角也带着一丝笑意，却又隐隐带着几分沉思，眉头微微皱了一下。

　　显然，蓝果今天直接感觉出了我和黄二之间不同寻常的紧张气氛。


第514章 点而不破

　　这时，蓝果的手机响了，蓝果站起来出去接电话。

　　片刻，蓝果回来了，直接走到肖峰跟前，低头耳语了几句，肖峰点点头，然后对蓝果说：“那你马上回去处理吧，就说这是我的意思。”

　　不知道是什么事。

　　蓝果点点头，然后对黄二说：“黄老板，不好意思，集团刚才有点急事，我要先回去一下。”

　　黄二看看肖峰，肖峰点点头。

　　黄二说：“那好，我派人送你回去。”

　　蓝果说：“不用，我们带车来的，车送我回去后再回来接肖总。”

　　“那好吧。”

　　蓝果然后微微一笑，接着就走了。

　　蓝果走后，房间里就只剩下我和黄二还有肖峰了。

　　我此时感觉房间里的气氛有些微妙，三个人表面一团和气，但内心里又各怀鬼胎，互相在揣摩各自的心思。

　　“我去下卫生间。”我说着站起来出去了。

　　上完卫生间，我回来走到房间门口，听到里面肖峰和黄二在谈话，看看周围没人，我站住，竖起耳朵听里面的谈话。

　　“黄老板，最近生意如何？”肖峰的声音。

　　“哎，肖总，你上次给我出的主意，简直是妙不可言，效果好极了，理财公司的生意可以说是井喷了，我现在手里的钱是呈几何级数增加呢。”黄二说。

　　“那就好，祝黄老板发财啊。”

　　“这要感谢你给我的锦囊妙计。”

　　“大家是朋友，说感谢就见外了，我那也不是什么锦囊妙计，只是一个舶来品，一种经营运营的模式而已，能起到一些作用，也算是欣慰了。”

　　“不过，我现在又遇到问题了，这几天一直在发愁呢。”

　　“你黄老板现在手里票子大大的，你发什么愁？”

　　“嘿嘿……其实我今天请你来吃饭，也不是什么目的都没有，我是真在发愁，想让你帮我继续出出主意呢。”

　　“呵呵……难得黄老板如此高看我，我才疏学浅，就怕帮不上黄老板什么了。”

　　“我还没说什么事呢你就谦虚，哎，肖总啊，兄弟今晚请你吃饭，是诚心要向你请教的。”

　　“那你说说吧，什么事，我看看能不能出出主意。”

　　“是这样的，我现在手里的钱不是多，而是太多，多的都放不出去了，放不出去，这可不是好事，我要定期给集资户付利息的，没有放出去的钱，一味只付利息，这不是坐吃山空吗，这不是亏损经营吗，这可不是长久之计。”

　　“哦，这么说，你现在不是缺资金，而是资金太多，放不出去，收不到利息，但同时还要给集资户付利息，收入少于支出了。”

　　“对，就是这样，集资户的利息远高于银行利息，我总不能把多余的钱放在银行吧。也是奇怪了，怎么现在借贷的人会减少了呢？”

　　“这不奇怪，现在是金融危机时期，经济下行阶段，产能过剩，很多企业挤压了产品销售不出去，哪里会在需要资金来生产呢？”

　　“嗯，有道理。”

　　“特别春节将要来临，这一阶段很多企业都减少或者停止生产了，需要钱的更少。”

　　“是啊，对了，你们四海需要不需要资金呢？需要的话，我这里是保证足额提供的。”

　　“呵呵，黄老板今天请我吃饭，该不会是想给我们四海放贷的吧？”肖峰笑起来。

　　“嘿嘿，有这个想法，但不是主要目的，主要想的还是你肖总能给我一些解决问题的高见。”黄二说。

　　“你黄老板的钱我们是不敢用的，那利息，呵呵……我们四海的资金一直很充足，主要是通过银行融资，而且，因为信誉信用好，银行都是赶到门上来放贷的，民间的钱，我们是从来不用的。再说，即使我想帮你黄老板一把，董事会也是不会同意的，放着银行的低息贷款不用，非要用高息的民间贷款，这显然是行不通的。”肖峰说。

　　我不由点点头，肖峰说的自然是有道理的。

　　“好吧，我明白了，那你给我出个主意吧，怎么样让我手里的钱别闲置，快速钱生钱。老是这么下去，我是承受不住的。”黄二说。

　　“这个……我得想想……”肖峰说。

　　“我知道你肖总是一定有好办法的。”黄二说。

　　沉默了片刻，肖峰开口了：“其实，作为民间集资，搞民间借贷，要是只按照正常的运营模式来做，当然也能赚钱，但是利润是有一定限制的。虽然你放贷的利息比较高，但是你付给集资户的利息也不低，一旦你手里的资金大量闲置，就会陷入危机状态，长期下去，会导致坐吃山空。”

　　“是的。”

　　“依照黄老板个人的性格特点，依照黄老板的社会资源和社会关系，依照黄老板的行事风格，我倒是有个建议。”

　　“哦，快说，什么建议？”

　　“我建议你抽空去一趟澳门。”

　　“澳门？我常去啊，经常去赌场逛游。”

　　“你之前去逛游是去赌钱吧？”

　　“是的。”

　　“输多赢少吧？”

　　“嘿嘿，是。”

　　“那你带的钱输光的时候会怎么办？”

　　“我刷卡啊，现金输光了还有卡里的钱啊。”

　　“那那些卡里没钱的人呢？”

　　“没钱的人……借赌场的高利贷。”

　　“赌场的高利贷利息很高吧？”

　　“那是，高的吓死人。怎么，你建议我去澳门赌场放高利贷？”

　　“你觉得人家开赌场的会答应吗？”

　　“肯定不会答应啊，人家开的赌场，都是安排自己人放，怎么会让我去放呢。”

　　“呵呵……”肖峰笑起来，“难道黄老板还没想明白？”

　　“哦……”黄二迟疑了一下：“肖总，你的意思是……建议我在海州开赌场？”

　　“呵呵，我可没这么说。开赌场可是犯法的事情咯。”

　　“那你是什么意思呢？”

　　我这时也有些奇怪了，肖峰搞得这么神神秘秘，他到底想建议黄二做什么？

　　我看看周围，还是没有人。

　　我继续靠近门边竖起耳朵听。

　　短暂的沉默之后，肖峰说：“黄老板，我的意思其实很简单，我是想给你一个快速钱生钱的锦囊妙计。”

　　“肖总，别绕弯子，直接说。”黄二有些着急了。

　　肖峰却似乎一点都不着急，颇有些在玩猫捉老鼠游戏的架势。


第515章 下一盘很大的棋

　　片刻，肖峰说：“黄老板，现在是网络时代，我们做生意，一定要紧跟形势，要充分利用互联网来赚钱。”

　　“肖总说的是，只不过我还是不懂你的意思。”黄二说。

　　“彩票你知道吧？”肖峰突然换了话题。

　　“知道啊，福彩体彩都知道。”黄二说。

　　“彩票开奖，除了有一天或者隔天开的，还有一种时时彩，比如重庆时时彩，江西时时彩，十分钟或者五分钟开一次奖，知道吧？”

　　“这个，听说过，但不了解。”

　　“这些都是政府公开发行的彩票，除了在彩票实体店你出售之外，在网络也有很多网站在出售的，也就是说，用户可以通过网络来购买彩票。”

　　“嗯……”

　　“有一个统计数据，现在网络销售彩票的数额已经远远大于实体店销售了，这一块的前景十分广阔。”

　　“但是那都是政府允许公开搞的彩票销售网站吧，不是随便可以开的吧。”

　　“是的。”

　　“那有什么意思，赚钱太少，又不能放贷。”黄二的声音有些泄气。

　　“但是，从上个月开始，网络销售彩票被国家有关部门全面禁止了。”

　　“哦……”

　　“但还是有不少网站在搞私彩，还是有很多网民在私彩购买彩票，这些私彩网站，采用的还是政府公开发行的彩票的中奖号码，值得信赖。”

　　“这些网站不怕查？”

　　“怕。”

　　“那怎么办？”

　　“但是一般很难查到，因为他们的服务器都设在国外，而且有很多备用网址，你封了这个还有那个，很难真正查封的。”

　　“你的意思是建议我搞一个这样的网站？服务器设在国外，销售时时彩？这个和放贷有什么关系？”

　　“有了这样一个平台，你一方面可以通过网络销售彩票，不但可以销售政府公开的十分钟开奖的时时彩，还可以自己搞分分彩，一分钟开奖一次，中奖号码随时自己掌控，这是稳赚的生意，没有赔钱的说法。同时呢，这些彩民注册的时候，他们的私人信息都在你的掌控之中，只要这些人是海州或者周围的，你都可以安排人去和他们联系接触，直接放贷，当然，放贷的利息和赌场的是一样的，这样你还愁你手里的钱放不出去吗？”肖峰说。

　　我曹，肖峰知道的真多，这个都懂。

　　“咦，你这主意还真不错，实体和网络互相融合，确实是好办法。但是，客户怎么搞来呢？”黄二说。

　　“有了这样的平台，你还愁没有客户？现在有多少人在网络购买彩票？只要你的奖级高，自然会有人趋之若鹜投奔而来的。同时，你还可以成立一支专门的营销队伍，专门在彩民中推销你的平台，利用网络来推销。推销的方式，可以借鉴直接的运营模式……实话说吧，很多网络买彩票的人，都是赌徒，不少人还都是有钱人，特别喜欢玩时时彩，那样输赢快啊……”

　　“这其实就是开赌场吧？嘿嘿……”黄二笑起来。

　　“政府不都是在销售彩票吗？那不是赌场？”肖峰反问黄二。

　　“是啊，公家可以开赌场，我为啥不能开？我曹，实体的地下赌场咱不开，这虚拟的网络的搞一搞还真不错，可以利用互联网来放贷啊。”黄二的声音提高了，似乎有些兴奋，“擦，看来我真跟不上形势了，肖总啊，我发现你这脑子里藏着一个宝库，什么高明的点子都有，如果能搞起这样一个虚拟的赌场，利用这样一个平台，搞好推广和营销，我手里的钱还愁放不出去吗？”

　　“呵呵，黄老板到底是聪明人，一点就透。”肖峰笑起来。

　　“哎，我之前怎么就没想到这一点呢？我其实一直想搞一个地下赌场的，但又怕被查，所以一直在犹豫，你今天一说这个办法，我豁然开朗啊，搞一个服务器在国外的博彩平台，这不是很妙的生财之道吗？”黄二说。

　　“搞实体的地下赌场，小了赚不到钱，大了容易出事，现在是互联网时代，不学会利用网络来赚钱，那是很可惜的。”

　　“是的，看来我是真跟不上日新月异的形势了，是需要好好学习了。肖总，你这点子好，妙，太妙了，看来今晚我没白请你来喝酒啊，这事我回去召集技术人员好好琢磨下，马上就开始着手搞。”

　　“搞这个，一方面需要成熟的技术人员，技术问题是不大的，只要有钱，保证能搞起一个稳定的平台，不过呢，搞这个，你还需要多了解下这个行当的规则和规律，有空的话，你可以去澳门实地看看的，澳门有不少实体的赌场，但也有不少网络的博彩平台，学习借鉴下，你会很有受益。”

　　“嘿嘿，你说得对，咱们搞的这个不叫赌场，叫博彩平台，采用政府发行的彩票号码，公开公正，同时自己发行新的彩种。最重要的是，利用这平台来放贷，让我手里的大量资金流动起来……”

　　“黄老板，你太聪明了，这个搞好了，盈利会很大的。”肖峰说。

　　我这时心里想，肖峰虽然名义上说不赞成黄二搞赌场，但他给黄二出的这馊主意，实质上不就是赌场吗？博彩和赌场不就是同义词吗？虚拟的博彩平台和实体的赌场区别大吗？只是换了一个说法而已。靠！

　　黄二接着说：“正好我春节期间要去澳门，正好借机考察考察那些博彩网站怎么搞的。”

　　“呵呵，黄老板要去澳门过年搏一把啊？”肖峰说。

　　“就是开心玩玩而已，我小姑和麦勇也一起去，大家开开心心过年呢。”黄二说。

　　原来黄二要和黄莉麦勇一起去澳门玩。

　　“啥时去呢？”肖峰说。

　　“年前，很快就走，就这几天的事。”黄二说。

　　“哦，我也不能在国内过年了，也是这几天就走，去欧洲。”肖峰说。

　　“哦，旅行？”

　　“不是，带集团有关人员去考察。”

　　“行，等你回来，我估计我的这个平台也基本就开业了，到时候，我要专门感谢你的。”

　　“呵呵，黄老板很快要发大财了，很快要成超级大富豪了。”肖峰的口吻似乎带着几分羡慕。

　　“哈哈……”黄二开心地笑起来，“肖总，吃水不忘挖井人，你放心，兄弟是不会忘记你的，一定重金酬谢。”

　　“那我就提前谢谢黄老板了。”肖峰说。

　　一听肖峰这话，我有些意外。

　　黄二似乎也有些奇怪：“咦，肖总，你不是一直和我说朋友之间不谈钱的吗，怎么突然就这么痛快了？”

　　“既然你黄老板一直和我客套，那我又何必非要和钱过不去呢？我和钱，似乎是从来没有仇的。既然你黄老板出于我们的友谊要送我重金，我想如果我再推辞的话，就对不住你我之间的友情了……”肖峰的声音听起来很自然。

　　黄二大笑：“哈哈，肖总，我明白了，之前和你提钱你推辞，是因为你根本没看上那点小钱，而现在，你知道我如果搞了这个平台，是可以赚大钱的，你终于还是动心了……嘿嘿，我其实不是和你客套，我是真心要感谢你的，其实给你重金酬谢，是你应该得到的报酬。当然，虽然你说好朋友之间不谈钱，但我丝毫不认为给你酬谢会影响我们之间的友谊，反而会加深……”

　　“黄老板这话说的敞亮！赞一个。”

　　“哦……哈哈……我黄二做事从来都是敞亮的人，有财大家一起发嘛，我吃肉也不能让你喝不到汤啊，来，肖总，咱们先不喝汤，先喝酒！”黄二继续大笑。

　　“来，为了我们的友谊和共同利益，干杯！”肖峰说。

　　接着室内传来碰杯的声音。

　　黄二这顿饭没白请，肖峰果然给他出了一个“锦囊妙计”，不知道肖峰到底要达到什么目的。

　　肖峰现在突然不拒绝黄二的所谓酬谢，是不是要借此来博取黄二的信任呢？要黄二深信不疑按照他的想法去做呢？

　　我此时隐隐感觉，针对黄二，肖峰似乎在下一盘很大的棋，他正按部就班地按照自己的设计走下去。

　　似乎，肖峰的每一步棋都走地小心翼翼，十分谨慎，十分精致。


第516章 一物降一物

　　结束饭局之后，我回到宿舍，躺在床上，把今天肖峰和黄二的谈话又回忆了一遍，肖峰怂恿黄二通过搞博彩平台来让手里的资金流动起来赚大钱，而且还建议把平台服务器设在国外，听起来这是很稳妥的一个发大财的路子，博彩平台本身就可以赚钱，再借助着平台放高利贷，那更是锦上添花。

　　怎么想都觉得这是一个不错的主意，安全系数高，赚钱捷径。

　　不由觉得肖峰确实有本事，正道歪道发财的点子都不少。

　　既然肖峰如此牛逼，为何还要甘愿在四海做一个总裁为麦苏打工呢？为何自己不去创办一个公司呢？

　　又有些疑问。

　　似乎，肖峰在我眼里，是一个永远的迷，我很难看透他。

　　又过了两天，老三要去新加坡了，我开车送他去机场。

　　“这次我去新加坡，要春节过后才能回来，除了搞那个调查，我还打算顺便玩一玩。”老三说。

　　“你家伙自己做老板就是舒服，自由人。”我边开车边说。

　　“但是也辛苦啊，你看我容易吗，为了赚套房子钱，要辛辛苦苦想办法去找那个孩子，目前除了已经知道的线索，其他毫无进展，要是最后找不到这孩子，我功夫都白费了。”老三说。

　　“你没信心？”我说。

　　“信心……不管有什么困难，信心都必须要有的，找到那孩子的突破口在于找到领养孩子的那个老外，而那个老外，当年点名要领养那个孩子，我十分怀疑那老外和新加坡那位幕后的客户有某种关系或者联系，如果我能见到那幕后的客户，如果我能从她那里得到关于这老外的什么线索，嘿嘿，就基本大功告成了……”老三笑起来。

　　“行，你去按照自己的步骤搞吧，祝你成功。”我停顿了下，“对了，那个老刘太太，叫什么娜娜的手机号码我也给你了，你去新加坡，如果方便，也顺便调查下这个人。”

　　“我知道，我会尽力的。”老三说。

　　“我过两天就要回家过年了，你家里有什么事需要我去办的没？”我说。

　　老三想了想：“这个……倒也没有，我已经给父母说了要去新加坡，不能回家过年了，家里什么都不缺，我昨天还给家里打了一笔钱。”

　　“其实，对父母来说，再多钱也不如你回家过年好。”我说。

　　老三叹了口气：“哎，这不是没有办法嘛，等我赚到足够的钱，在海州买了房子，我把爸妈接到海州来，让他们在这里颐养天年。还有，我再给他们找个孝顺的儿媳妇，生个大胖小子，哈哈……”

　　我不由笑起来：“这生大胖小子啊，我看就是麦萍的事情了。”

　　老三一咧嘴：“我操，别拿这事来涮我，麦萍现在眼里只有你，我根本就不是她的菜。”

　　我说：“但麦萍却不是我的菜，我觉得你俩性格脾气很合适，怎么，你要打退堂鼓？”

　　老三说：“不，坚决不放弃，我就喜欢麦萍这类型的，我不能轻易就放弃了。看来，要拿下麦萍，需要耐心和时间啊……”

　　我说：“我会积极给你创造机会，你要有毅力，要用诚心和真心慢慢来感动她，让她对你有好感。其实，麦萍这人，虽然刁蛮骄横，但是本质是不错的，长得也很漂亮，如果你俩能成，我倒是很乐于撮合。”

　　老三开心地笑了：“你这话说的够哥们，不过，我倒是很好奇，你小子到底是怎么打算的？”

　　“什么怎么打算的？”我说。

　　“麦萍死追你你不动心，蓝果对你旧情复发你不接受，难道你心里早已有人了？”老三说。

　　“嘿嘿……无可奉告。”我笑起来。

　　“你丫的，说实话，是不是看上其他女孩子了？告诉我是谁？”老三说。

　　“我无法告诉你。”我说。

　　“为什么？”

　　“因为，我自己也不知道是谁。”

　　老三哈哈大笑：“我擦，原来你根本就没有看中任何女孩子啊。其实我倒是很看好你和蓝果，毕竟你们有过去的深厚感情基础，而且她现在又和你在一个单位。虽然她之前或许是做过对不住你的事情，但男子汉要宽宏大量嘛，既然她现在对你旧情难忘，你又何必非要耿耿于怀过去的事情呢？”

　　“这事你少啰嗦，闭嘴。”我说。

　　“我就不闭嘴，我给你说，其实我一直有一种怀疑。”老三说。

　　“你怀疑什么？”我说。

　　老三想了想：“我怀疑，当初蓝果做了那背叛你的事情，会不会其中有什么误会呢？或者说，会不会有什么难言的苦衷呢？”

　　我冷笑一声：“行了，你别说了，听到这话我就烦，什么误会什么苦衷，扯淡！我亲眼看到的事实难道还会错？我看你是做侦探的职业病，什么都喜欢怀疑，这事你少提了，再提我揍你！”

　　说着，我冲老三挥了挥拳头，恐吓他。

　　老三一撇嘴：“怎么？武力恐吓？炫耀肌肉？你要是敢动我一个手指头，我就剥了你的皮！”

　　我呵呵笑了：“就你那小样的，还想剥我的皮，你做梦吧。”

　　老三嘿嘿一笑：“我剥不了你的皮，有人能做到。”

　　“谁？”

　　“麦萍。”

　　“日了……哪壶不开提哪壶，我最怕的还真是麦萍……”

　　“哈哈，一物降一物……”

　　谈笑间到了机场，我放好车子，陪老三进机场大厅。

　　进去后我看行李，老三去换登机牌。

　　快到春节了，机场里旅客很多，熙熙攘攘，传流不息。

　　正在等老三，手机短信提示音响起。

　　我摸出手机，一看，麦苏发来的：“楚天，你在哪里？”

　　麦苏很少给我发手机短信，看到她的短信，我有些新鲜的感觉，忙回复：“董事长好，我在机场。”

　　“你在机场干嘛呢？”麦苏回复。

　　“送老三的。”我回复。

　　“老三要去哪里啊？”麦苏回复。

　　“去新加坡。”我说。

　　“这就要过年了，老三去新加坡干嘛呢？”麦苏问。

　　我说：“他啊，去办理一个业务，同时也是去游玩。”

　　“哦，这样啊，怎么没看到老三和你一起呢？”麦苏回复。

　　一看麦苏这话，我愣了，忙抬头望四周看。


第517章 所谓大智慧

　　正看呢，背后突然有人抱住我的双腿欢叫着：“楚叔叔……”

　　低头一看，是丹丹，正摇晃着我的腿抬头看我开心地笑。

　　再一抬头，麦苏正笑吟吟地站在我眼前。

　　原来麦苏也在这里，还带着丹丹。

　　我刚要说话，老三回来了，笑着对麦苏说：“哎，麦董事长，你也来了。”

　　说着，老三又低头逗了丹丹一下：“宝贝儿，你可是越来越可爱了。”

　　“老三叔叔好——”丹丹礼貌地和老三招呼，松开我的双腿。

　　“董事长，你这是……”我看着麦苏。

　　麦苏还没说话，老三接过话来：“嗨，楚天，你这你都不明白，麦董事长肯定是来机场给我送行的呗……哈哈……”

　　麦苏和我都笑起来，丹丹叫起来：“老三叔叔说错了，我和妈妈是来给姥姥和舅舅送行的……”

　　一听这话我明白了，黄二那天说过要和黄莉麦勇一起去澳门过年，那么，他们也是今天出发，麦苏是来送机的。

　　我看着麦苏，麦苏点点头：“是的，丹丹要上卫生间，我带她过去，出来后，真巧，正好看到你在这里送老三……”

　　“他们呢？”我问了一句。

　　麦苏往远处看去，顺着麦苏的目光，我看到了麦勇黄莉和黄二，正在港澳通道口那边，黄二和麦勇正在说笑着什么。

　　老三也看到了他们，然后看看麦苏，又看看我。

　　麦苏问老三几点的航班，老三说了。

　　麦苏点点头：“那和他们的差不多。”

　　老三说：“但是方向不同哦。”

　　麦苏笑了下，然后看着我说：“你开车来的是不是？”

　　我点点头：“嗯。”

　　“等会儿我们一起走，我让我的驾驶员先回去，我和丹丹坐你的车走，可否？”麦苏嘴角带着笑意看着我。

　　我忙点头：“可，可。”

　　“那我们先过去了。”麦苏拉着丹丹的手，冲我们点点头，然后直接向黄二黄莉麦勇他们那边走去。

　　看着麦苏丹丹离去的背影，老三又看着黄二那边，对我说：“这黄莉和麦勇到澳门去过年，黄二跟着做啥呢？”

　　“考察！”我冷笑一声。

　　“考察？考察什么？”老三看着我。

　　我于是把那天肖峰和黄二的谈话告诉了老三。

　　老三听完，点点头：“原来如此，原来这黄二要搞博彩平台，要借助着平台来放贷，这确实是个能暴富的渠道。没想到这主意竟然是肖峰给他出的，这肖峰到底要干什么呢？他这么做，对他到底有什么好处呢？难道只是想贪图黄二给他的重金酬谢？”

　　我说：“你觉得肖峰这种人是只贪图钱的人吗？”

　　老三沉吟着：“我觉得不像，所以我才怀疑肖峰撺掇黄二搞这种博彩平台的真实目的，肖峰是一个有抱负而又有一定素质和素养的人，他甘愿和黄二这种人搅合在一起，本身就让人怀疑，他现在接连给黄二出主意帮助黄二赚钱，我看目的一定不纯。”

　　我说：“我也一直在琢磨这事，不过，到现在为止，我们都猜不透他的心思。”

　　“黄二不是饭桶，他难道那么轻易就会相信肖峰的话，难道他就不怀疑肖峰是有什么目的的？”老三又提出疑问。

　　“肖峰是个极其有心术的人，他提出的建议，是很合黄二胃口的，说不定黄二也早就往这歪道想了，只是和肖峰的建议不谋而合，或者是黄二还没有想到更合适的方式，而肖峰一下子点拨通了他的思路，所以他才会接纳的。”我说，“而且，肖峰不只是给黄二提一个建议，而是会做出具体的详细的分析，分析效益前景，分析各种收益的渠道，分析操作的合理步骤，分析安全性，有肖峰这三寸不烂之舌，黄二是没有理由不接受的。”

　　老三点点头：“黄二虽然诡计多端，但是在肖峰面前，那都是小把戏，肖峰是有大智慧的人。”

　　“你说得对，肖峰的确是有大智慧的人，不然我也不会着了他的道，本来想算计一下林志雄，结果反倒我自己搬起石头砸自己的脚，我搞得那一套，在肖峰眼里同样也是小把戏！”我说。

　　老三沉思着：“麦苏身边有肖峰这样一个所谓大智慧的人，或许是一件好事，但或许也未必一定是好事。”

　　“你这话是什么意思？”我说。

　　老三说：“没啥意思，就是有这种感觉，你要问我具体的，说不上来。”

　　听了老三的话，我陷入了沉思。

　　“好了，我要去安检口了。”老三对我说。

　　我把老三送到国际通道安检口，挥手道别。

　　然后我回到港澳通道口等麦苏和丹丹。

　　黄莉他们还没进去，正和麦苏说着什么，麦勇在一边不时插嘴。

　　没看到黄二。

　　我保持一定的距离和角度，不让黄莉麦勇看到我。

　　突然有人在背后拍我肩膀：“嗨，小子。”

　　我回头一看，是黄二。

　　“去了趟卫生间，就发现你在这里，很巧啊。”黄二皮笑肉不笑地看着我。

　　“是啊，真巧，我送一个朋友的，刚要离开，看到你了。”我也笑起来，“黄老板这是要乘飞机呢还是来送人的？”

　　“去澳门耍耍咯。”黄二说。

　　“哦，哦，那好，那祝黄老板一路顺风。”我说。

　　“我擦，你祝我一路顺风，是不怀好意吧，你怎么不祝我一路平安？”黄二说。

　　我哼笑了一下：“好人才一路平安的。”

　　“小子，你是存心想祝我早升天是不是？”黄二阴沉着脸。

　　“我没这么说啊，黄老板你想多了吧？”我说。

　　黄二看着我，半天阴阴地笑起来：“楚天，这就要过年了，我希望明年还能见到你哦……”

　　我心里一愣，随即说：“如果你明年见不到我，那一定是你先走了。”

　　黄二一怔，随即哈哈大笑起来：“哈哈……楚天，你好聪明，你真是太聪明了，我觉得，你真是天下第一大聪明人啊。”

　　我用戒备的目光看着黄二，没有说话。

　　黄二冲我狞笑着，一摆手：“走了，再见，兔崽子。”

　　“走吧，没有再见。”我带着恶意说。

　　黄二停住，看着我，诡异地笑着：“你说的没有再见，好，你小子记住，这是你说的。”

　　“我说的又怎么样？”我不甘示弱地看着黄二。

　　“怎么样？呵呵……不怎么样……”黄二摇头晃脑，“楚天，我怎么觉得你现在可怜又可悲呢？哎，这回真走了，你小子好自为之吧……”

　　说完，黄二径自走了。

　　黄二一走，我也不想在原地等了，直接去了停车场，坐在车上，给麦苏发了手机短信告诉我的具体位置。

　　然后我又琢磨着和黄二刚才的一番对话，半天，我发出一声冷笑，这狗日的黄二，心里一定是很恨我的，我刚才说的那番话很不中听，他一定心里很恼火的。

　　我此时真巴不得黄二去澳门一去不复返，这样的人渣，少一个最好不过。


第518章 麦苏提出去我家过年

　　不大一会儿，麦苏带着丹丹来了，上车，坐在后排。

　　我发动车子，直接出了机场停车区。

　　麦苏不坐自己的车子回去而要我送她，我想她应该是有事和我讲。

　　但我没问。

　　开车走在回市区的路上，我沉默不语。

　　一会儿，麦苏在后排自言自语地说：“明天一早还得来一次机场。”

　　“干嘛？”我一时没领悟过来，边开车边问了一句。

　　“送肖总他们啊。”麦苏说。

　　我这才意识到，明天肖峰要带集团的考察团去欧洲了，麦萍和叶梅都去，还有蓝果。

　　黄莉和麦勇去了澳门，麦萍也要去欧洲，春节期间，麦苏家里就只有她和丹丹了。

　　而对我来说，我周围的人，蓝果和叶梅也去了欧洲，老三去了新加坡，我也似乎是孤家寡人了。

　　“董事长，马上要过年了，你打算怎么过呢？”我随口问了一句。

　　“呵呵，你说呢？”麦苏笑起来。

　　“呵呵……我说？我不知道啊。”我也笑起来。

　　“丹丹，你想去哪里过年呢？”麦苏问丹丹。

　　丹丹脆声说：“我想去楚叔叔家过年咯……妈妈不是说楚叔叔家可好玩了……”

　　麦苏笑起来。

　　我一怔，原来麦苏这么和丹丹说的。

　　我顿时想起上次麦苏跟我回老家说的话，当时妈妈邀请她春节带孩子来我家过年，当时我以为是一句客气话，没想到麦苏还真记在心里还当真事了还告诉丹丹了。

　　“董事长，你愿意带丹丹到我家过年吗？”我迟疑了一下，问道。

　　麦苏说：“我挺喜欢到农村过年的，年味浓，丹丹也喜欢呢，不知道你欢迎否？”

　　我笑起来：“董事长，热烈欢迎啊，欢迎董事长携丹丹小宝贝到俺家过年呢！”

　　“哈，既然如此，恭敬不如从命，那俺就先谢谢楚先生啦……俺就不客气啦……”麦苏的声音充满欢乐。

　　想到我此次回家过年有麦苏和丹丹相随，想到我心目中无比敬仰高不可攀的女神要到我老家那个山旮旯里去过年，我心里涌起别样的情怀，顿时也充满了快乐。

　　“再过两天我就要回家了，到时候我们一起走。”我开心地说。

　　“飞机还是汽车呢？”麦苏说。

　　“董事长决定。”我说。

　　“开你的爱车回去吧，在农村出行也方便。”麦苏说。

　　“木有问题。”我说。

　　麦苏接着对丹丹说：“宝贝，楚叔叔答应我们到他家去过年咯，还亲自开车带我们回去哦，开心不？”

　　丹丹欢快地拍着小手：“妈妈，太好啦，太好啦，我好喜欢跟楚叔叔也一起去过年哦……”

　　丹丹的话感染了我，同样也感染了麦苏，她亲了亲丹丹：“宝贝，楚叔叔家里有慈祥的爷爷和奶奶，他们到时候都会很喜欢你的，爷爷奶奶听说你去了，会给你做好吃的哦……”

　　“妈妈，我们带迈克叔叔一起去吧，让他也一起吃好吃的。”丹丹说。

　　“迈克叔叔要回美国老家看自己的家人呢，不能和我们一起去了。”麦苏说。

　　“迈克什么时候回美国？”我问了一句。

　　“应该也是明天吧。”麦苏说。

　　“看来过年期间，我们集团不少人都要外出啊。”我说。

　　“春节嘛，集团除了值班的，都放假的。”麦苏说，“楚天，你看这样好不好，明天送肖总他们走了之后，后天就是腊月二十九了，我们后天就出发去你家，这样可以赶在除夕到家……”

　　“行，没问题，后天一早就出发，年三十前到家。”我说。

　　“好，就这么定了。”麦苏说，“对了，你要不要先给家里打个电话说一下呢？”

　　“不用说了，到时候直接回家，给爸妈一个惊喜，他们看到你和丹丹去了，会十分高兴的。”我说。

　　“呵呵，你挺喜欢给你爸妈惊喜的。”麦苏笑着。

　　我呵呵笑起来，心里感到很轻松愉快。

　　路上，麦苏没再提其他什么事，原来她要我送她回去，就是为了说这事啊。

　　我不由心里有些抱歉，这事我该主动提出来啊，主动邀请她啊，让她自己说出来，我有些被动呢。

　　想到后天我就要和麦苏一起踏上北上的旅程，心里有些奇妙的感觉。

　　又想起瘦小丫，心里又涌起些许的空落，她要是能跟我回家过年，该多好啊。

　　可是，从那晚和瘦小丫的谈话里，分明感觉她是觉得还不到时候的，她不会跟我回去的。

　　看来只能指望明年了。

　　把麦苏和丹丹送到集团，她们刚下车离去，我正要开车，麦萍从集团总部大厅里里出来了，老远冲我招手：“嗨，楚天，等一等。”

　　我等着麦萍，麦萍上了车：“走，送我回公司。”

　　我开车。

　　“楚天，明天我们就要出发去欧洲了，这次去欧洲，要年后才能回来，你喜欢什么东西，我给你买了带回来。”麦萍说。

　　“什么都不需要。”我边开车边说。

　　“别客气，不要白不要。”麦萍说。

　　“真不需要，谢谢麦总。”我说。

　　“那好吧，我自己看看，有什么好玩的合适的东西，给你捎个回来。”麦萍顿了顿，接着说，“你现在停职，我和叶梅一起去欧洲，看来这春节期间，只有委屈林志雄了，让他值班。不过他家就在海州，倒也方便。”

　　看来麦萍把春节期间的值班人员也都安排好了。

　　“哎，要是我不去欧洲，跟你去你老家过年，那该多爽啊。”麦萍遗憾的口气。

　　我没说话，自顾开车。

　　“我妈和麦勇到澳门去了，看来他们又要豪赌一番，黄二还跟去的，今天飞去的，我姐去机场送的他们，我都懒得去送机。”麦萍又说。

　　“我知道，我刚刚从机场把董事长送回来的。”我说。

　　“你也去机场了？”麦萍说。

　　“是的，送老三的，他要去新加坡，办业务，同时游玩，在新加坡过年。”我说。

　　“这个老三，还挺能跑，大过年的跑到新加坡去，什么业务这么重要呢？”麦萍说。

　　“没问，不知道。”我说。

　　“这个春节期间，大家都往外跑啊，迈克要回美国，我和叶梅肖峰还有蓝果去欧洲，我妈和阿勇黄二去澳门，老三去新加坡，你回山东老家，看来，这海州就只剩下我姐和丹丹了……”麦萍说。

　　我心里一动，看来麦萍是不知道麦苏和丹丹要跟我回老家过年的事情的，看来麦苏是不想声张这事的。

　　既然麦萍不知道，那我也没有必要告诉她了。

　　麦萍看着我，眼珠转了转，口气突然有些暧昧起来：“楚天，明天一早我就要飞走了，年前，我们是最后一天在一起了，今晚……今晚……”

　　一听麦萍这话，我心跳骤然加速。


第519章 明天即将来临

　　我看了麦萍一眼，说：“今晚怎么了？麦总？”

　　“今晚咱们一起过好不好？你给我送行。”麦萍用期待的目光看着我，脸色有些绯红。

　　我摇摇头：“今晚我给你送行可以，但不能一起度过，只能一起吃顿饭。”

　　“靠，小气鬼，过一夜又如何？还能吃了你？”麦萍说。

　　“不是怕你吃了我，是我怕自己忍不住吃了你。”我半开玩笑地说。

　　“好啊，来啊，你吃啊，我不怕的。”麦萍说。

　　“你不怕但是我怕。”我说。

　　“胆小鬼，你怕个头啊，姑奶奶我自己送上门让你吃，你给我装什么13？”麦萍说。

　　“呵呵，我还装14呢。”我说。

　　“真不打算我和共度良宵？”麦萍说。

　　“是的。”我的口气很坚决。

　　“打算怎么给我送行？”麦萍说。

　　我说：“吃顿饭呗，一起给你和叶梅送行。”

　　“什么？还有叶梅？”麦萍说。

　　“是啊，你和叶总一起去欧洲，我单独给你送行，这多不像话。”我说。

　　“你——你给我滚蛋！”麦萍怒了。

　　“我在开车，怎么滚？”我说。

　　“好你个楚天，你丫的单独给我送行都不愿意，我他妈真犯贱到家了，倒贴到这个份上，你还不知道珍惜，气死我了。”麦萍说。

　　“可惜，要是老三不走的话，今晚他肯定愿意给你单独送行的。”我说。

　　麦萍一听这话，举起拳头就打我：“你个王八蛋楚天，把自己女人往外送，我看你也是犯贱到家了。”

　　“麦总，我可没说你是我女人，你可别搞错了。”我说。

　　“放屁，我不是你女人是谁女人？”

　　“你是你男人的女人。”

　　“你就是我男人。”

　　“我不是。”

　　“是，我说是就是。”

　　“我们什么关系都没有，我怎么就成了你男人呢？”我苦着脸。

　　“我们早晚会什么关系都有，你是我预定的男人。”麦萍得意地说。

　　“麦总，你这也太霸道了，这个还有预定的。”我说。

　　“当然了，这年头，遇到好男人就要死死盯住，牢牢抓住，不然，很快就会被抢走的。”麦萍说，“幸亏这次蓝果和我一起去欧洲，不然，把你自己放在国内，我还真不放心；不然，这次过年，蓝果肯定会跑你家里去……”

　　自以为是的麦萍，认定我和蓝果有关系了，她以为蓝果不出国就会到我家里过年，却不知此次去我家里过年的是她姐姐。

　　不知道麦萍要是知道麦苏后天就要和我一起北上去我家过年，她会是神马表情。

　　明天即将来临，每一个今天，都期待着下一个明天。

　　车到总社门前，我没有下车。

　　“不进去了？”麦萍说。

　　我摇摇头：“我都停职的人了，进去干嘛？自己找难看？”

　　“那好吧，我不勉强你。”麦萍说。

　　“今晚我请客，给你和叶总践行。”我说。

　　“算了，我不去了。”麦萍说。

　　我一愣：“怎么？”

　　“不想去。”

　　“那好吧。”

　　“但是，明天，你要送我去机场。”麦萍提出新要求。

　　“啊——”我一怔。

　　“啊什么啊，没得商量，明天一早你来这里接我，送我去机场，必须听话。”麦萍说。

　　“你们不是集体一起乘集团大巴去机场吗？”我说。

　　“我偏不，我直接从这里出发去，你明天给我老老实实开车过来，不然，耽误了我的飞机，你承担不起。”麦萍说。

　　我无奈地说：“那好吧。”

　　麦萍这才放我走。

　　当天晚上，我给叶梅践行，本打算出去吃饭，叶梅却说就在她家里吃，她做菜。

　　我答应了。

　　当然晚上，在叶梅家，蓝果也在，大家一起吃饭。

　　我知道给叶梅践行是避不开蓝果的，蓝果住在叶梅家里，又一起去欧洲，自然要一起的。

　　叶梅弄了几个菜，又开了一瓶红酒，大家边吃边喝边交谈。

　　蓝果看着我：“你几时回家过年？”

　　“后天。”我说。

　　“怎么回去？”叶梅问。

　　“开车。”我说。

　　蓝果接着问：“自己回去吗？”

　　我心里一犹豫，接着说：“是。”

　　叶梅接着说：“这一过年，咱们总社里就剩下林志雄值班了，集团里，似乎也就剩下麦董事长了。”

　　蓝果点点头：“下午肖总还问董事长打算怎么过年，董事长说她没什么打算，就带着丹丹一起过。看来董事长是要在海州和丹丹一起过年了。”

　　我心里暗暗点头，看来麦苏要和我一起回家过年的事是谁都没说的，包括肖峰。

　　既然麦苏打算谁都不告诉，我更不会说的了。

　　叶梅举起酒杯，看着我：“小弟，这杯酒，给你提前拜个早年。”

　　我也举起酒杯：“祝你们欧洲之行过得开心。”

　　蓝果举起杯，看着我：“祝你在家里和父母一起过年愉快，祝你父母身体健康……”

　　“谢谢……”我说。

　　大家一起干杯，蓝果的神情突然有些暗淡，说：“其实，我很想和爸妈一起过年的，没想到会在春节期间出去考察……”

　　叶梅安慰蓝果：“没事的，以后和爸妈一起过年的时间多得是，但是出国一起，机会是很难得的。这次考察，是集团特意安排的，作为你的身份，肖峰既然去，你也是要去的。”

　　我说：“我其实倒是很想去，但可惜，名单上没有我。”

　　叶梅笑起来：“其实，我们总社给了两个名额，麦萍本来是想让你去的，但是上面没批准，必须要去一个搞财务的。麦萍一听你去不成，自己也要不去了，但上面同样也没答应，各部门的负责人必须去，她是逃不脱的。”

　　蓝果冷笑一声，说了两个字：“犯贱！”

　　说完，自己拿起酒杯，一口干了杯中酒。

　　我和叶梅互相对视了一眼，都没有说话。

　　然后蓝果用怔怔地目光直勾勾地看着我，想说什么的样子，却又什么话都没说出来。

　　然后大家继续喝酒吃菜，却似乎都不想说话了，沉默地吃完了这顿饭。

　　然后我回到宿舍，打开电脑，登录微博，上来就给瘦小丫留言：“小丫，快出来，告诉你一件事。”

　　“啥事啊，好事还是坏事？”瘦小丫随即现身，发过来一个笑脸。

　　“麦苏要带着孩子跟我回老家过年。”我啪啪打出一行字，然后静等她的反应。


第520章 生死时速

　　瘦小丫接着就回复：“哦，你开心吗？”

　　“没感觉什么不开心，她们去我家过年，我爸妈一定会很开心的，我妈特喜欢孩子。”我说。

　　“呵呵，那你告诉我这事是……”

　　“我想让你知道这事，其实呢，我更想的是你能跟我回家过年。”

　　“麦苏去你家过年不是很好，大美女，还是美女老板，你就知足吧。”瘦小丫发过来一个俏皮的表情。

　　“你……不在意？”我说。

　　“只要你开心就好，我干嘛要在意？能让你开心，我甚至还感谢她呢。”瘦小丫说。

　　“你的想法真奇怪。”我说。

　　“奇怪吗？我觉得很正常啊。”瘦小丫说，“怎么，一个大美女去你家你还不知足，还想俩？”

　　我呵呵笑了：“那倒不是，关键这不是一回事呢。”

　　“怎么就不是一回事了，我看是一回事。”

　　“你的想法和我不同的，她去我家过年，和你去性质不同的。”我说。

　　“呵呵，你不要想太多了，只要你开心，只要你父母开心，这就足够了。”

　　我心里有些遗憾，叹了口气：“那你过年打算怎么过？”

　　“我？嘿嘿，我你就不用操心了，我会过得很开心的。”瘦小丫发过来一个微笑的表情。

　　今晚的瘦小丫说话似乎让我感觉有些怪怪的，但却又说不出奇怪在哪里。

　　第二天一早，我开车去了总社，送叶梅和麦萍去机场。

　　临走的时候，林志雄出来送行。

　　“麦总，你放心去欧洲吧，家里的事情我会管理好的，春节期间，我会值好班的。”林志雄对麦萍说。

　　麦萍看看林志雄：“林总，那就多辛苦你了，提前给你拜年。”

　　林志雄笑容可掬：“也祝麦总和叶总在欧洲度过一个愉快的春节。”

　　麦萍点点头，和叶梅上了车。

　　林志雄然后看着我：“楚老弟，你要回老家过年？”

　　我点点头：“是的，明天就走。”

　　“那就互相拜个早年。”林志雄说。

　　我笑了下：“好的，祝林总有个愉快的春节。”

　　“哎，你要是不停职，咱俩可以轮换值班呢。”林志雄带着遗憾的口气说。

　　“呵呵，现在说这话，有意思吗？”我说。

　　“好吧，不提这个了，咱们年后见。”林志雄说。

　　我摆摆手上了车，发动车子，直奔机场。

　　到了机场停车场，正好看到麦苏的车子停在我旁边，麦苏和肖峰还有蓝果下车。原来肖峰和蓝果是坐麦苏的车子来的。

　　大家打个招呼，一起进了候机大厅，其他人也都到了，一起集合，等候安检。

　　麦苏和肖峰站在一起谈话。

　　“这次你带队去考察，责任重大，任务也不轻松，要多辛苦你了。”麦苏对肖峰说。

　　“主力都被我带走了，你在集团看守也会挺累的，你要多注意身体。”肖峰带着关切的口吻说。

　　麦苏笑了下：“春节期间的工作都安排好了，各司其职，我不会多累的。”

　　肖峰迟疑了一下：“你家里就只有你和丹丹了，这过年……你会很孤单的，我其实很想和你一起过年的……”

　　麦苏说：“呵呵，这个你就放心吧，我和丹丹一起会很开心的。”

　　“你……真的就打算带丹丹在海州过年了？”肖峰又问了一句。

　　麦苏微微一笑：“在哪里过年其实不重要，关键是和谁在一起。”

　　麦苏这话模棱两可，话里有话。

　　显然，麦苏是不想让肖峰知道她要和我一起回老家过年的。

　　不知怎么，我心里此时有些快意的感觉。

　　迈克也在今天上午飞回美国。

　　肖峰这时又看了我一眼：“小楚，你是要回老家过年吧？”

　　“是的。”我点点头。

　　“何时走呢？”

　　“明天。”

　　肖峰点点头：“代我向你爸妈拜个年，祝二位老人身体健康。”

　　“谢谢肖总。”虽然肖峰这是客套话，我还是表示了感谢。

　　肖峰看看我，又看了一眼麦苏，眼神微微闪烁了一下，却什么都没有说。

　　接下来开始安检，麦苏和大家挥手告别，目送大家进入安检口。

　　麦萍是倒数第二进去的，恋恋不舍地看着我，我冲麦萍挥挥手：“麦总，一路平安。”

　　不知怎么，麦萍的眼圈突然一红，接着就转头走了进去。

　　此时麦苏正在和肖峰说话，没有注意到。

　　肖峰是最后一个进入安检口的，边走边向麦苏挥手：“阿苏，你要多保重自己，过一个开心的春节。”

　　麦苏笑着点头：“好的，谢谢，祝你们大家平安开心快乐。”

　　然后肖峰也进去了。

　　把大家都送走了，我松了口气。

　　麦苏站在我身边，也微微舒了口气，然后看着我：“楚天，他们走了，明天咱们也启程啦……”

　　麦苏的声音里似乎带着几分开心和期待。

　　我被麦苏的情绪感染了，点点头：“明天咱们就北上了，我们的旅程即将开始……”

　　“这个旅程我想一定是很愉快的，很难忘的。”麦苏微笑着。

　　看着麦苏明亮纯净的目光，我的心里一动，突然就想起了瘦小丫。

　　心里不由有些失落，有些遗憾。

　　“你在想什么？”麦苏看着我。

　　“我……”我犹豫了一下，接着说：“我在想，要是跟我回家过年的是我女朋友，该有多好啊。”

　　麦苏笑起来：“怎么？嫌我不够资格？想反悔了？”

　　我忙说：“不是不是，我不是那个意思，我只是心里突然冒出来的想法。”

　　“那你要抓紧找女朋友咯，找到了就可以带回家过年了，俺和丹丹就不用凑着热闹了。”麦苏说。

　　“嘿嘿，董事长，你这话见外了，即使有了女朋友，也同样欢迎你和丹丹去我家过年的。”我说。

　　麦苏抿嘴笑：“你说，我跟你回家过年，你村里的乡亲们会不会认为我就是你女朋友呢？”

　　我顿时有些尴尬：“这个……我会和他们说明白的，不会让他们误解的。”

　　“哈哈……”麦苏突然笑起来，“误解就误解呗，解释啥，到时候说不定你越抹越黑，还不如不解释。他们愿意怎么认为就怎么认为呗。”

　　“那怎么行，那会让你背黑锅的。”我说。

　　“啥叫黑锅啊，我都不在意，你那么在乎干嘛？”麦苏说。

　　我挠了挠头皮，觉得麦苏的话有些不同寻常，但却有想不出不同在哪里。

　　我们出了机场，直接去停车场开车。

　　我开车先出来，麦苏的车跟在后面。

　　我们的车直奔市区。

　　从机场到市区要经过一段不宽的海边公路，那段路风景很美，一边是高耸的大山，一边是陡峭的悬崖，悬崖下是大海。

　　我开车走在前面，麦苏的车在后面保持一段距离。

　　走到海边公路的时候，我刚拐过一个弯，正前方突然一辆没有牌照的工程车高速驶来，直冲我的方向冲来。

　　我顿时大惊失色，道路一边是峭壁，一边是悬崖，工程车正急速冲我驶来，毫无避让的意思，马上就要迎头相撞了。

　　我大骇，忙向右打方向，车子尽量靠在最右边躲避工程车，放慢速度。

　　没想到工程车继续保持高速，同时车子也往我车子的方向飞速靠过来。

　　错车的一刹那，工程车直接挤压到了我的车子，冲击力巨大。

　　我感受到了一股巨大的撞击，和工程车相比，我的车子简直就是个小玩具。

　　随着一声瘆人的撞击刮擦的金属声音，我的车子直接就失去了控制，直接就往外飞了出去，直接就冲着大海的方向从悬崖下坠落下去……

　　“啊——”我发出一声绝望的吼叫，麻痹的，老子要完蛋了！


第521章 体内流淌着麦苏的鲜血

　　大海正在退潮，悬崖下是海边的礁石堆，我的车子就要坠在哪礁石堆里了。

　　此时我无法做出任何反应，我脑子里只有一个反应：完了，我要摔死了！

　　说时迟那时快，车子从悬崖下急速坠落，在落到礁石堆的一刹那，我闭上了绝望的眼睛。

　　随即听到一声巨大的声响，同时是猛烈的撞击，然后我的脑袋不知撞到了哪里，一阵剧烈的疼痛，接着我就失去了知觉。

　　我彻底失去了知觉，不知自己是否还在这个世界。

　　我的肉体和灵魂似乎分离，肉体已经毁灭，灵魂却在飘荡。

　　缥缈中，我的肉体似乎已经消逝，我的灵魂在漫无目的四处游荡。

　　灵魂似乎也是有知觉的，在奈何桥上，我似乎听到了遥远的呼唤，那呼唤声声入耳，真真切切，却又看不到摸不着，却又转瞬即逝随风飘散。

　　那声音似乎听起来遥远而又熟悉，贴近而又陌生。

　　似乎，我听到了瘦小丫的呼唤，时空挡不住，在我即将进入天国的时候，瘦小丫和我如影相随。

　　我的灵魂正在一阵阵抽搐，一阵阵紧缩，灵魂的气息似乎正在越来越弱，似乎正在化为齑粉化为彻底的虚无。

　　肉体已经毁灭，灵魂似乎也正在逝去，我的生命似乎正在走向尽头。

　　我努力想挽留住灵魂离去的脚步，却又无力无奈。

　　迷离中的意识让我感觉，我的一切都在远离这个世界，我不知道自己要进入的是地狱还是天堂。

　　我终于在绝望中丧失了一切，失去了一切。

　　我在遥远而又熟悉的瘦小丫的召唤声中丧失了一切意识。

　　不知过了多久，我再次睁开眼睛。

　　眼前是明亮的灯光，白色的天花板。

　　头部感到了剧烈的疼痛，浑身同样是疼痛的感觉。

　　这是在哪里？在天堂还是地狱？我是死了还是活过来？我的大脑一阵空白。

　　“楚天，你醒过来了……”耳边传来带着哽咽的声音，我的手正被一个柔嫩的手紧紧握住。

　　我转动了一下眼珠，随即看到了麦苏，她正趴在我身边，正低头看着我，满眼都是泪花，脸上布满泪痕，却又带着无比关切的神情，她的手正紧紧握住我的手。

　　我怔怔地看着麦苏，看着她眼里不断涌出的泪花，泪水滴到了我的脸上，滴到了我的嘴角，我感到了淡淡的热度和咸味。

　　“我……我没死？”我嘴唇动了下，声音听起来很微弱无力。

　　“嗯，嗯……”麦苏用力点点头，眼泪继续往外喷涌，握住我的手又用了一下力，“楚天，你……你还活着，你不会死的，我就知道，你一定会活过来的，你一定不会离开我的……”

　　说着，麦苏就哽咽住了。

　　看着泪水喷涌的麦苏，我的鼻子一酸，如此美丽的女人，在我面前为我哭成了泪花涟涟，她对我是如此关切和关爱，怎么能让人不感动呢。

　　麦苏似乎不在意在我面前的失态，她泪眼盈盈地注视着我，柔声说：“楚天，你现在感觉怎么样？”

　　一股母性的温柔袭来，我的心里涌出巨大的暖意。

　　我想努力呼吸，刚一提气，却感到浑身疼痛，内脏也感到疼。

　　我放缓呼吸，轻声说：“董事长，我真的还活着？”

　　“嗯，是的，你真的活过来了，你没死的。”麦苏点点头，边伸手擦擦眼泪。

　　“你……你哭了……”我看着麦苏。

　　麦苏转过头，从包里掏出纸巾擦了擦，然后回过头看着我：“楚天，你吓死我了……告诉我，你现在感觉如何？”

　　“我感觉自己在呼吸，我感觉身体有些部位很疼，还有，头也疼……我似乎恢复知觉了……”我说。

　　“嗯……你好好休息，你会很快康复的……”麦苏边说边又帮我掖了掖被角。

　　“我……现在是什么伤势？”我说。

　　“你头部受到猛烈撞击，大脑受到震荡，还有，你的肺部也有出血，腿部外伤严重，出血很多……”麦苏脸色有些苍白，脸上带着心有余悸的表情。

　　“我怎么会伤地这么严重？”我说。

　　“车子整个摔烂了，你能捡回一条命，已经是不幸之中的万幸。”麦苏说。

　　“啊，我的车子摔烂了？”我说。

　　“是的。”麦苏点点头。

　　“我的爱车啊，我还没来得及开过瘾，怎么就没了呢……”我悲戚地说着，心里感到很痛。

　　“你……你都这样了，你还想着车子……你……到底是命重要还是车子重要？”麦苏一副想哭又想笑的样子。

　　我轻轻喘了口气：“董事长，那个工程车呢？”

　　“那车和你的车猛烈剐蹭，将你的车侧面撞击下了悬崖之后，飞速就跑了，我跟在你的车后面，一看你的车飞下悬崖，忙停车救人，打了120，哪里还顾得上那个工程车。”麦苏说。

　　哈利路亚，感谢神，幸亏今天有麦苏的车跟在后面，不然，我恐怕就真的没救了。

　　“现在几点了？”我说。

　　麦苏看了下表：“晚上8点了。”

　　“啊，我昏迷了接近十多个小时？”我惊呼道。

　　“是的，把你送到医院后，你一直在急救室抢救，一直昏迷，你失血太多，医生说，如果再晚到医院十分钟，就……”麦苏说着，眼圈又红了。

　　“这么说，我是大难不死啊。”我说。

　　麦苏楚楚的目光看着我，我心里再次涌起感激和悸动，我这条命可以说是麦苏给捡回来的，此时麦苏对我的如此关切和关爱，让我在感动的同时，却又感到了迷惘。麦苏为何对我如此关心呢？这似乎已经超出了普通同事和员工的程度。

　　我不知道自己是不是在自作多情。

　　“那我现在没事了？”我说。

　　麦苏点点头：“是的，医生说你现在需要卧床静养，逐步恢复，你此次的伤除了内部和大脑的，外部伤到了血管，出血厉害，肋骨又骨折，但没有断，其他骨骼部位没有什么……”

　　“哦……那肋骨的伤一定是安全气囊击打造成的，肺出血，不知怎么回事。”我说。

　　“医生说是因为巨大的撞击身体造成的，不过现在都没事了。你就安心在这里好好休养身体吧。”麦苏说。

　　我环顾了一下病房：“这个病房，怎么这么高级？看起来像是星级宾馆。”

　　“我专门给安排的特护病房，单间，也会有专门的护理人员照顾你。”麦苏说。

　　我心里有些不安：“董事长，谢谢你……这太奢侈了……”

　　“你不要说这么多，也不要想这么多，安心好好养伤，其他的，你不用管。”麦苏说。

　　看着麦苏温柔体贴的目光，我的心里涌起一股异样的感觉。

　　这感觉如潮水，源源不断，让我的心起起落落。

　　但我却又不感正视面对这种感觉，我心里有一种不由自主的畏惧和退缩。

　　这时护士进来换药，麦苏站起来出去了。

　　护士边给我换药边说：“楚天，你是个有福之人，幸亏你女朋友及时打了120，救护车赶到及时，还有，你失血过多，恰好你这种型号的血不够了，紧急时刻，你女朋友的血型和你正好一样，是她给你输了血的……”

　　“啊——”我不由失声叫出来，我体内流淌着麦苏的鲜血。

　　我不由浑身暖流阵阵，眼睛倏地湿润了。


第522章 叫我阿苏

　　听到我的叫声，小护士看了我一眼，边继续换药边说：“你这条命啊，是你女朋友捡回来的，打120及时啊，你流了那么多血，再晚一会儿，就很难说了……”

　　“怎么会流那么多血？”我说。

　　“车子都摔烂了，你说呢？幸亏有安全带，加上气囊保护，不然，你伤地会更重。”护士说。

　　我默然无语。

　　护士接着说：“哎，楚天，你女朋友对你真好，送你来的时候，她那伤心关切的表情啊，看来真让人感动让人唏嘘不已，跑前跑后的，一听血浆不足了，立马挽起袖子要求给你输血。作为女人，我能感觉得出，你在她心里的位置是十分重要的，那是相当的感人哦。你也是有福气，有这么漂亮的女朋友，对你还这么好……”

　　护士的话让我有些不好意思了，我说：“护士，其实……她不是我女朋友。”

　　“啊？不是你女朋友？”护士有些意外地看着我。

　　“嗯……”我点了点头，“她其实是我的女老板。”

　　“哇——女老板！”护士叫起来，“你老板对你可真够好的，这样的老板，我还真没见过，听都没听过。”

　　“是啊，我们老板对员工确实是十分够味的。”我说。

　　护士嘻嘻笑起来：“不过，我觉得你老板对你实在是太够味了，似乎，已经超出老板和员工的关系了。”

　　“可不敢乱说。”我忙说。

　　“呵呵……”护士笑起来，“女人的直觉总是比男人要敏感的，在这方面，男人有时候是很愚钝的。”

　　护士的话让我心里一动，但随即我又觉得这是不可能的，我觉得自己不能往那方面想，那等于是在亵渎麦苏的纯洁和高尚。

　　护士换完药，对我说：“这是特护病房，医院里最高级的了，你老板舍得出钱，你享受高干待遇了，有什么事，随时按铃，我们是24小时值班，随叫随到，有什么需要尽管说。”

　　“好的，谢谢你。”我说。

　　“医生说你身体条件好，好好静养，配合治疗，或许很快就会康复的。”护士又说。

　　“那我要多久可以出院？”我说。

　　“这个不好说，反正这个春节你是要待在这里了。”护士说完出去了。

　　一听护士这话，我突然想起明天要和麦苏一起带丹丹回老家过年的事情，我曹，完了，明天是除夕，明天肯定走不成了，这个年没法回家过了。

　　想到这里，我心里不由感到十分沮丧。

　　我轻轻闭上眼睛，想到家里的父母，想到他们怎么也不会想到我刚从死亡线上被拉回来，想到麦苏对我无微不至的照顾，想到麦苏对我的温柔和呵护，想到自己身体里正流淌着麦苏的鲜血，各种复杂的情感交织在一起，眼睛不由再次湿润了，泪水静静从眼角滑落……

　　蓦地，感觉有东西在轻轻擦拭我的眼角。

　　我倏地睁开眼睛，麦苏不知何时进来了，正坐在床头，温柔的目光看着我，正在用纸巾轻轻擦拭眼角溢出的泪滴。

　　我顿时就感到不好意思了，被麦苏看到我流泪，这多丢人啊。

　　“想家了？”麦苏轻声说，目光楚楚地看着我。

　　我不由嗯了一声，随即说：“董事长，明天，我们回不去了，这个年，没法回家过了……”

　　“嗯……是的，你要在这里过年了……”麦苏说。

　　“我爸妈自己在家里过年，他们会很孤独寂寞失望的……”我说。

　　“嗯……”麦苏带着沉思的目光。

　　“既然回不去了，我要找个合适的理由告诉他们。”我说。

　　“你打算用什么理由呢？”麦苏说。

　　我想了想：“唯一的理由，就是工作，工作脱不开身，暂时不能回去。”

　　麦苏想了想：“嗯，或许只能这么说了……虽然欺骗父母不好，但也实在找不出更合适的理由了，不能让他们知道你出事的，不然，他们会多么着急心疼啊。”

　　“嗯……是的。我的手机呢？”我说。

　　麦苏从包里摸出一个手机在我眼前一晃：“这就是你的手机。”

　　我一看，这是一个崭新的手机，虽然还是华为，但牌子换了，最新刚推出的高配版。

　　“这不是我的手机。”我说。

　　“现在这就是你的手机。”麦苏说。

　　“我之前的手机摔坏了？”我问麦苏。

　　“不是摔坏了，而是不知摔到哪里去了，或许摔到海里去了，现场就没找到。我白天安排人给你重新补了一张手机卡，又买了个新的手机。”麦苏说。

　　这新手机又是麦苏给我买的。

　　我说：“董事长，回头我给你钱。”

　　“我送你的，算是新年礼物吧，不要和我提钱，不然我会不高兴的。”麦苏说。

　　听麦苏这么说，我不言语了。

　　“你今天身体太虚弱，明天再给家里打电话吧。”麦苏说着，把手机放在我的床头柜上。

　　“嗯……”我看着麦苏，“董事长，你给我输血了……”

　　“护士告诉你的？”麦苏说。

　　“是的。”我说。

　　“你失血太多，医院你这种型号的血不够，我的和你的正好吻合，自然就是我给你输血了。”麦苏说。

　　我眼神直勾勾地看着麦苏，半晌说：“谢谢你，董事长……”

　　麦苏的神情犹豫了一下，接着说：“其实，楚天，在某些场合，你可以不用叫我董事长的，这样总觉得很生分……”

　　“那我该怎么称呼你呢？”我说。

　　麦苏抿了抿嘴唇，迟疑了一下，说：“你……你可以叫我……阿苏……”

　　麦苏的声音很低，低到只有我能听见。

　　说完，麦苏的脸色突然有些发红了。

　　听到麦苏这么说，我的心里不由一荡。

　　看到麦苏的脸色发红，心里又有些奇怪。

　　我突然似乎意识到了什么，却又不敢多想，我觉得自己应该是想多了。

　　“我……我还是觉得叫你董事长好一些，叫你阿苏，我……我不敢……”我结结巴巴地说。

　　麦苏目光楚楚地看着我，又抿了抿嘴唇，轻声说：“你……为什么不敢……”

　　“不知道……反正，我觉得没有底气和勇气……”我说。

　　“为何没有底气和勇气？”麦苏说。

　　“因为你是我的董事长，我的老板。”我说。

　　“其实，我周围亲密的朋友都这么私下称呼我的，我是把你当做自己好朋友看的，我希望，你也能真正从心里把我当自己朋友看。”麦苏继续轻声说。

　　听麦苏这么说，我突然感觉自己心里想的确实多了，甚至自己心里有些龌龊了。

　　不由有些羞愧。

　　我迟疑了一下，说：“阿苏……”

　　说完，我浑身突然似乎有电流穿过的感觉，酥酥的，心里同时又涌出一阵奇妙的感觉。

　　这种感觉让我陷入了迷惘和困顿。


第523章 最美的女人

　　“嗯……”麦苏随即答应了一声，嘴角露出一丝笑意，“谢谢你……”

　　“你为何要谢我？”我觉得奇怪。

　　“因为你能把我当做朋友看，而不是董事长。”麦苏说。

　　我犹豫了一下：“其实，董……阿苏，我在心里早就把你当做朋友来看了，只是……只是……”

　　说到这里，我顿住了，不知该如何说下去。

　　“只是你无法突破内心的一道障碍，是吗？”麦苏说。

　　“嗯，是的。”我说。

　　“因为你总是带着仰视的目光看我，因为你总是觉得我高高在上，因为你总是觉得自己和我之间有一道无法跨越的藩篱，是吗？”麦苏说。

　　“或许是吧。”我说。

　　“其实，你完全没有必要这样想，作为同事，在工作上，我们是上下级关系，是领导和被领导的关系，但是在工作之外，你完全可以把我当做朋友的，朋友之间，不必有太多的顾虑和想法，不要把简单的事情想得过于复杂。人在这个世上，总是需要朋友的，需要真正能交流和交往的朋友的。”麦苏看着我，温柔地笑了。

　　“话虽然是这么说，可是，我还是觉得不大适应。”我说。

　　“你可以慢慢适应啊，比如现在，我们在一起交流，我们之间，是完全平等友好的朋友关系，我叫麦苏，你叫楚天，我们是两个对等的朋友。”麦苏说。

　　“站在你的角度，你可以这么想这么说，但是站在我的位置，我还是很难置身于现实之外的，毕竟，我和你，我们虽然可以在某些场合或者时候互相把对方看做是朋友，但是，清醒之后，我还是会意识到，我们之间的经济和社会地位是大大不同的，我们之间是有着不可逾越的鸿沟的……”我说。

　　“友情和友谊是与物质和地位无关的，只关乎内心的愉悦和快乐，只关乎交流的默契和合拍，如果你不能克服这一点，我们之间，就很难做到真正的对等交流，就很难做成真正的好朋友。”麦苏说。

　　“嗯，我会努力去克服的，其实，我很愿意和你做好朋友，我很开心能有你这样的好朋友。”我心里感到阵阵暖意。

　　麦苏微笑起来：“你没有说高攀之类的话，让我很开心。其实，我只是个平凡的人，我有着平凡人的内心，我渴望大家能把我当最普通的人来看待，我同样渴望拥有平凡人的平凡生活……”

　　我深深地看着麦苏，半天说：“阿苏……”

　　“嗯……”麦苏看着我，带着鼓励的眼神。

　　“你……你真美……”我突地冒出一句话。

　　说出这句话，我的心猛跳了几下，我也不知道自己怎么会突然说出这句话的。

　　麦苏的脸色微微一红，接着说：“谢谢你的夸奖。”

　　“不是夸奖，是实事求是的评价，我真的是这么感觉的。”我吃吃地说。

　　麦苏柔柔的目光看着我：“其实，在你的心里，我并不是最美的，是吗？”

　　我的心一跳，麦苏怎么突然问我这个话题了。

　　我不由想到了瘦小丫，是的，在我真实而无法回避的内心里，最美的女人，除了我的妈妈，就是瘦小丫。虽然我没有见到过瘦小丫的颜容，但她已经深深镌刻在了我的内心深处，她是我下意识里最美丽的女人。

　　我随即说：“在我心里，最美的女人，是我的妈妈。”

　　麦苏点点头：“我能理解你的话，的确，在每一个人的心里，自己的母亲是最美的。”

　　我这时想到了麦苏早已逝去的妈妈，心里有些难过，世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找……

　　想到这里，我的鼻子有些发酸了，轻轻闭上了眼睛。

　　“说了这半天话，你累了，休息吧。”麦苏说。

　　我睁开眼，看着麦苏：“董……阿苏，你也早点回去休息吧，今天你太累了，刚抽了血，身体也需要休息的……”

　　麦苏说：“我今晚在病房里陪你，不回去了。”

　　我一怔：“不用的，我自己在这里可以的，护士随叫随到，没事的。”

　　麦苏用不容置疑的口气说：“既然我们是朋友，你就不要和我客气了，再说，丹丹我已经安排好了，你不用担心什么。”

　　看麦苏这么说，我也不好再说什么。其实我内心里是很希望麦苏能在这里陪我的，但让麦苏这么做，我心里又有些不安。

　　麦苏指了指我旁边的那张床，幽默地说：“我今晚就睡这里啦，美女老板做特级陪护，楚大人，开心不？”

　　我不由笑了，接着想起了什么，说：“对了，海霞呢？”

　　“今早我们送肖总他们去机场的时候，海霞就放假回海岛了，回家过年了。”麦苏说。

　　“哦……海霞走的时候怎么没和我说一下呢？”我脱口而出。

　　“海霞打了你几次电话，都没打通呢。”麦苏说。

　　我这才想起来，今早手机就没电了，忘记充电。

　　不由有些遗憾，海霞走的太匆忙了，我都没有来得及让她给海星代问过年好。

　　“怎么？海霞那边，你还有什么牵挂？”麦苏说。

　　“额……没啥牵挂。”我说。

　　“真的吗？”麦苏明亮的眼睛看着我。

　　“额……”我含含糊糊地回答。

　　麦苏沉默了片刻，说：“楚天，其实，我总感觉海霞家的那个小岛上，有什么神秘的东西让你魂牵梦绕，让你割舍不下，让你能一次又一次不远舟车劳顿去那岛上……”

　　我沉默不语。

　　我不想继续对麦苏撒谎，但也不想告诉麦苏关于海星的事情。

　　“关于这个，似乎你有什么难言之隐。”麦苏说着，轻声笑起来。

　　“对不起……”我喃喃地说。

　　“呵呵，没什么，我只是随口问问，其实我不是个好奇的人。”麦苏说着，起身关了房间的大灯，只开了床头灯，室内的灯光变得温馨而充满暖意。

　　然后麦苏走到我旁边的床边，靠在床头，半躺，抱起双臂，笑盈盈地看着我。

　　“阿苏……”我看着麦苏。

　　“嗯，你说。”麦苏看着我。

　　“问你个问题，不知道你会不会生气。”我说。

　　“但问无妨。”麦苏说。

　　我想了想，鼓足勇气：“你心里现在还是念念不忘那个人吗？”

　　“谁？”麦苏的脸色微微一变，声音有些颤抖。

　　“他——”我目光直直地看着麦苏。

　　麦苏的眼里倏地涌出痛楚的目光，身体微微抖了一下。


第524章 夜话

　　我顿时就后悔自己不该在这个时候问这个愚蠢的问题了，但说出去的话泼出去的水，收不回来了。

　　“对不起，我不该问这个的。”我说。

　　麦苏沉默良久，然后缓缓躺下，拉上被子，关了床头灯，低声说：“时间不早了，睡吧……”

　　房间里的灯光更微弱了，只有我的床头灯还亮着。

　　我闭上眼睛，不语。

　　麦苏躺在床上，同样沉默着。

　　似乎，我感觉麦苏并没有睡着，只是不说话。

　　不知过了多久，我听到麦苏呢喃的声音：“虽然我知道他已经去了天堂，可是，在我的内心深处，却一直不肯不愿承认这一点，冥冥之中，我感觉他仍在这人世间的某一个角落，一个不为人知的角落……”

　　听到麦苏包含幽幽之情的声音，我的心颤栗起来，喃喃地说：“有的人死了，但却仍然活着……”

　　“是的，即使肉体已经消逝，灵魂却会永远在……”麦苏轻声说。

　　“正如我今天，我几乎以为自己的肉体和灵魂已经消逝了……”我说。

　　“你必须好好地活着，你不许离开这个世界……”麦苏的声音在颤抖。

　　听着麦苏的话，我的心里感到了难言的感动和颤动，我不知道该如何用语言和文字来表达自己此刻的感觉。

　　但同时，我的心里又感到了隐隐的不安，因为我脑海中闪现出了瘦小丫的影子。

　　麦苏今天带给我太多的感动，同时又带给太更多的迷惘，而带给我更多的，是我自己心中一种奇异的感觉。

　　我在这种复杂的感觉中沉沉睡去。

　　不知睡了多久，我迷迷糊糊醒来，睁眼一看旁边的床，麦苏不在。

　　随即，我看到窗口站着一个熟悉的背影，麦苏。

　　麦苏正批着外衣，静静地伫立在窗前，看着窗外静谧深邃的夜空，看着夜空里闪烁的繁星，沉默着……

　　我不知道此时麦苏在想什么。

　　夜深，深地如此朦胧和鬼魅。

　　人静，静地我能听到自己的呼吸。

　　“你醒了……”麦苏没有转身，轻声说了一句。

　　“是的……你没睡？”我说。

　　“醒了，不困了。”

　　“你在想什么？”

　　麦苏转过身，轻轻向我走来，幽幽地说：“我在想，灵魂到了天上，还会回到人间吗？”

　　我怔怔地看着麦苏沉静淡静的模糊的神情：“会的，灵魂永远不会消逝，灵魂会游荡在任何一个角落。”

　　麦苏坐到我床头，沉默了片刻：“你现在感觉好些了吗？”

　　“是的，我在身体在逐渐恢复，感觉会越来越好。”我轻声说。

　　“白天的车祸，你觉得是偶然还是……”麦苏说。

　　我的脑子里一道闪电，倏地就想起了黄二，想起黄二机场安检前和我说的话。

　　难道，这是黄二策划的一个阴谋？

　　黄二当然不会放过我，我几次破坏了他的计划，让他不能称心如意接近得到麦苏，他必定是想置我于死地的。

　　这次或许就是他实施的一次报复行动。

　　虽然我此时没有任何证据，但我几乎就可以肯定这一点。

　　黄二果然出手了，在我没有任何防备的情况下。

　　我沉思着，一时没有说话。

　　“在打120的同时，我也报警了。”麦苏说。

　　我知道麦苏一定会报警的，但黄二既然要想做这件事，自然会想到各种可能，为自己留下后路，那辆工程车没有车牌，海边公路又没有监控，要想追查，是有难度的。

　　“警方那边有消息吗？”我问麦苏。

　　“就在距离你坠海不到5公里的地方，那辆工程车也坠海了，但是，车里没有人，也没有任何可以证明车主身份的东西。”麦苏说。

　　显然，车子里故意坠海的，驾驶员在坠海前已经脱身。

　　这显然是特意安排的，为的就是毁灭罪证。

　　我叹息一声，看着麦苏：“其实，我觉得，这应该是一起偶然事件。”

　　“为什么这么说？”麦苏说。

　　“因为我想不到谁会这么对我要下如此的黑手，因为我知道开工程车的都很鲁莽。”我说。

　　“警方说，那辆工程车是黑户口，没有任何正规手续，发动机和车架号都是假的，为什么会是这样？”麦苏说。

　　“很多工程车都是这样的，黑户，没有手续，干私活。”我说。

　　“为什么那车随后也坠海了？”麦苏说。

　　“出了车祸，驾驶员惊慌失措，慌乱中看不准方向了。”我说。

　　“为什么车里没有人？”

　　“坠海前驾驶员跳车了。”

　　麦苏轻轻呼了口气：“似乎，你在刻意为对方开脱，似乎，你刻意要说服我给我证明这是一起偶然事件。”

　　“为什么会这么感觉？”我说。

　　“因为你想隐瞒我什么。”麦苏说。

　　我沉默半晌，叹了口气：“你不要想太多了，如果我想隐瞒你什么，就不会和你说这么多了。有些偶然性事件，不要非往别的方面去猜测……”

　　麦苏沉思着，不语。

　　我继续说：“不管怎么说，我这条命还在，这是最重要的。”

　　“嗯……是的，这是最重要的。”

　　我看着麦苏沉思的神情，停顿了下，说：“其实，我一直在想一个问题。”

　　“你在想什么？”麦苏说。

　　“你为什么要对我这么好？”我看着麦苏。

　　麦苏低垂下眼皮，轻声说：“很简单，因为我们是朋友。”

　　“这理由似乎还不够。”我说。

　　“如果你觉得不够，那么，还有就是，你帮过我太多，你救过丹丹，你为我的集团出过大力。”麦苏说，“这些，你觉得够了吗？”

　　我怔了下：“这些，都不需要你对我如此之好的，其实，你也救过我的命，这是第二次了。我……我其实都不知道该如何感谢报答你。”

　　麦苏淡淡笑了下：“既然是朋友，谈何报答？你和老三之间，也需要报答吗？”

　　“我们是铁哥们，互相之间做任何事都不需要报答的。”我说。

　　“这就是了，我同样希望你能把我也当做老三那样的朋友，只是性别不同而已。”麦苏说。

　　“你的骨子里，似乎还带着几分江湖义气。”我说。

　　“有人的地方就有江湖，江湖是个广义的词汇，义气也是道义，道义是任何人都要讲的。”麦苏说。

　　“或许你的话是有道理的。”我闭上眼睛，或许我的想法是多余的，是自作多情的，麦苏真的只是把我当做了一个好朋友。

　　麦苏伸手给我掖了掖被角，轻声说：“夜漫漫，天亮还早，你再睡会儿，你现在最需要的是休息恢复。”

　　“嗯……你也再睡会吧。”我说。

　　听到麦苏起身，听到麦苏走到床边躺下的声音。

　　然后，房间里变得安静下来。

　　一会儿，似乎听到了麦苏均匀的呼吸声。

　　疲倦涌上来，我再次昏睡过去。

　　睡梦里，我看到了一个模糊而又清晰的背影，那是瘦小丫的，感觉那背影和麦苏的如此相似。

　　在迷蒙的混沌里，我的心再次悸动和不安……


第525章 叫一声姐

　　再次醒来，已经是第二天的早上，明媚的阳光照射进房间。

　　我轻微活动了一下身体，疼痛不那么厉害了，身体感觉好了不少。

　　房间里只有我，麦苏不在，不知去哪里了。

　　护士进来给我换药，边说：“伤口恢复的不错，昨晚睡得好吗？”

　　“还不错。”我说。

　　“你那位美女老板昨晚也在这里陪你的哦，感觉如何？”护士笑嘻嘻地说。

　　我没有说话，只是笑了笑。

　　“一个大美女，一个大老板，能亲自陪护员工，楚天，你知足吧。”小护士说。

　　“嗯，我很知足。”我说。

　　“除了知足，还有没有其他感想呢？”小护士似乎故意逗我。

　　“木有啊。”我装傻。

　　“不会吧？难道你是木头人？”小护士说。

　　“真的木有。”我说。

　　“呵呵……你就装吧，我看啊，你这位美女老板对你绝对是很有好感，不然肯定不会亲自陪护过夜的。”护士说。

　　“你想多了，我老板对员工都是很关心的。当然，我和我老板的私人关系也不错，我们私下是以朋友相处的。”我说。

　　“这不就是了，朋友咯……嘻嘻……男女朋友咯……”护士开心地笑起来。

　　“是正常的朋友，不是男女朋友。”我忙纠正护士的话。

　　“你是男的，她是女的，既然是朋友，当然就是男女朋友了，难道我说的不对吗？”护士认真地说。

　　我一时不知道该如何说了。

　　护士换完药，接着说：“哎，其实你俩看起来很般配的，这可不是我自己这么说的，大家都这么认为呢。”

　　我心里有些尴尬，幸亏麦苏不在，要是她听到，该会有多难堪呢。

　　虽然我心里觉得尴尬，但护士这话却让我心里涌起不由自主的一股涟漪。

　　我不知道自己为何会有这种感觉，这感觉让我很不安。

　　正在这时，麦苏进来了，手里拿着早饭。

　　原来麦苏去买早饭了。

　　“美女姐姐好。”小护士笑嘻嘻地和麦苏打招呼。

　　麦苏笑着对护士说：“小妹妹你好，辛苦你了。”

　　“不辛苦，这是我的工作呢。”小护士说。

　　“伤口恢复地咋样了？”麦苏问护士。

　　“好多了。”

　　麦苏再次感谢，小护士笑呵呵地走了。

　　麦苏打开饭盒，坐在床头：“来，喝点稀饭。”

　　我想坐起来，麦苏忙过来帮忙，让我靠在床头。

　　麦苏把稀饭端起来，我刚要抬手，麦苏忙阻止：“你手上正在挂吊瓶，别动。”

　　说完，麦苏拿起小勺要喂我。

　　我大囧，忙说：“董事长，使不得……”

　　麦苏大大的眼睛一眨一眨：“你又不把我当朋友了。”

　　我忙改口：“阿苏，我自己来。”

　　“你自己怎么来？不方便的，还是我来喂你，听话，别动……”麦苏的声音听起来好温柔，却又不容置疑。

　　说完，麦苏就把小勺送到了我的嘴边，微笑着说：“来，张嘴……”

　　我真听话地张开嘴巴。

　　稀饭不热不冷，正好喝进去。

　　“这就对了，听话才是好孩子。”麦苏笑起来。

　　然后麦苏继续喂我吃粥，动作很认真。

　　我一口一口地喝着稀饭，目光有些朦胧，眼前的麦苏带着母性的光辉，女人味十足。

　　这是一个多么好的女人啊，我心里感慨着。

　　心里又有些遗憾，要是此时坐在这里的是瘦小丫，那该有多好。

　　我又开始胡思乱想了。

　　一碗稀饭喝完，麦苏拿过纸巾小心地为我擦擦嘴角，然后说：“在床头靠一会儿吧，刚吃完不要躺。”

　　“嗯……”我怔怔地看着麦苏。

　　“老这么看我干吗？”麦苏冲我莞尔一笑。

　　“我……不知道。”我说。

　　“傻……”麦苏笑起来。

　　我笑了下，感觉自己真的有些傻了。

　　“头还疼不？”麦苏说。

　　我轻轻晃了晃脑袋：“好多了。”

　　“其他部位呢？”

　　“也感觉好了很多。”

　　“那就好，安心静养，不要急躁。”

　　“嗯……”

　　麦苏抬起手腕看了看时间，说：“今天我还有一些事情需要去做，不能在这里陪你了，你自己可以吗？”

　　我忙说：“可以的，你去忙你的吧，不能老在这里耽误了自己的事情。”

　　“今天是腊月三十，我今天的事情恐怕要挺长时间，恐怕晚上也不能来陪你了，你要自己在这里过年的。”麦苏说。

　　我心里有些失落，但随即又觉得自己太自私，麦苏能为我做到这些，我该很知足了，怎么还能失落呢？

　　我点点头：“没问题的，这里有护士，什么都不缺，我可以的。”

　　麦苏接着说：“我给医院那边都安排了，今晚会有护理人员给你送饺子，陪你吃年夜饭，看春晚，你也不会寂寞的。”

　　麦苏想的真周到，我不由有些感动：“嗯，让你操心了。”

　　麦苏笑了下：“我现在就要走了，不然就来不及了。”

　　不知道麦苏要去做什么事这么赶时间，我说：“好的，你去吧。”

　　麦苏站起来，刚要走，又站住，明亮的目光看着我：“楚天，叫我一声。”

　　“阿苏……”我叫了一声，心里一阵异样感觉。

　　“哎——”麦苏笑了。

　　我也笑了。

　　麦苏似乎觉得意犹未尽，又说：“楚天，咱俩商议个事……”

　　“别说商议，你吩咐就是。”我说。

　　“我吩咐了你保证会答应？”麦苏狡黠的目光看着我。

　　我毫不犹豫地说：“不管你要我做什么，都没有问题的。”

　　“那好……”麦苏抿嘴笑笑，“楚天，你叫我一声姐好不好？”

　　“啊——”我失声叫出来。

　　“怎么？不愿意？”麦苏说。

　　“这……这……”我结结巴巴，“为什么让我叫你姐呢？”

　　“其实很简单啊，我比你大啊，你叫我一声姐又不吃亏，是不是？”麦苏笑盈盈地看着我，带着几分顽皮的神态。

　　我想了下，这倒也是，麦苏比我大一点，但大一天也是比我大啊，我叫她姐似乎也是理所当然的。

　　于是，我鼓足勇气看着麦苏：“阿苏……姐……姐……”

　　“谢谢……”麦苏开心地笑了，脸上泛起一片红晕，显得很满足。

　　看到麦苏的神情，我心里有些宽慰，让她开心是如此简单。

　　“对了，这姐是不能白叫的，要过年了，姐给你发个红包。”麦苏说着，真的从包里摸出一个红包递给我，“呶，姐姐给你发的过年红包，要收好咯……”

　　麦苏还真逗，我忙接过红包：“谢谢……姐……”

　　“那我真的走咯……”麦苏说。

　　“嗯，你走好。”

　　“明年见。”

　　“好的，明年见。”

　　麦苏又深深看了我一眼，随即又笑了，然后就走了。

　　麦苏走后，我端详着手里的红包，感觉热乎乎的，红包上写了一句话：“年年岁岁，岁岁年年，愿君永远平平安安，快快乐乐。”

　　显然，这红包是麦苏早已准备好的。

　　我将红包打开，里面是666元钱的纸币，顺顺顺啊。

　　我将红包贴在心口，浑身洋溢着温暖和激动。

　　麦苏走了，要去忙自己的事情了，这个年，看来我只能自己在这里过了。

　　但此时我却没有了孤单的感觉，因为有麦苏的关怀和呵护，还有麦苏的祝福和红包。

　　我此时丝毫不知道麦苏今天要去忙什么事情。

　　本来我们都计划好今天要回我老家的，她有事情也应该早就安排好了啊，怎么又来了新的事情。

　　看来计划不如变化快，麦苏又有新的事情要去忙了。


第526章 麦苏到底去了哪里

　　麦苏走后，我冷静下来，看着放在床头柜上的手机，想起该给家里打个电话了。

　　我拿过手机，拨通了家里的电话。

　　“小天，快到家里了吗？”电话更通，就传来妈妈的声音，听起来很开心。

　　“妈，这个……”我斟酌着，“妈，本来我是打算今天到家的……可是，集团里工作需要，我过年回不去了！”

　　“啊，怎么回事？过年都回不来了？”妈妈的声音很意外，带着巨大的失落。

　　“是这样的，妈，我们旅行社这边呢，管理层的领导，都去欧洲考察去了，要年后才能回来，但是春节期间必须要有人值班……”我说。

　　“你春节值班？”

　　“嗯，是的，春节期间我值班的。”

　　“哦……什么时间值班不行啊，干嘛非要春节，唉……”妈妈叹了口气。

　　“工作需要啊，其他人不在，只有我了，没办法的事情。”我说。

　　“我和你爸都盼着你回来过年呢，看来……”妈妈的声音里带着无奈的失望。

　　“妈，对不起……”我心里突然有些难过。

　　“这大过年的，你自己一个人在那边，妈这心里啊，真不好受。”妈妈又说。

　　“妈，我会自己照顾好自己的，你和爸爸放心就是。”我忙说。

　　“你等等，你爸要和你说话。”妈妈说。

　　随即听到爸爸的声音：“小天，工作要紧，这是大事，今年回不来还有明年，我和你妈都很好，你就安心做好单位的事情，不要牵挂家里……”

　　爸爸的话让我感到了几分安慰，心里却又很不安，毕竟我是在给爸妈撒谎啊。

　　这时听到妈妈在旁边说：“老头子，不行的话我们去海州吧，去陪孩子过年。”

　　一听妈妈这话，我顿时就慌了，妈妈可真有创意，要和爸爸赶到海州来。

　　接着听到爸爸说：“你别说胡话了，今天是年三十了，等我们赶到海州，这年都过完了，小天是工作需要回不来，咱们要支持孩子工作，孩子这么大，就这一次没回来过年，你就别乱弹琴了……”

　　“唉，我是心疼孩子，这大过年的，自己一个人在海州，举目无亲的……”妈妈说。

　　听着爸妈的对话，我的心里阵阵发酸。

　　然后爸爸对我说：“小天，没事了，你好好工作吧，家里一切都很好，我和你妈都没事的。”

　　“嗯……爸妈，提前拜个年，新年快乐。”我说。

　　“呵呵，你妈给你准备的压岁钱都包好了，等你回来再给你吧。”爸爸笑起来。

　　我也笑起来：“好的，给我留着啊，妈妈每年都给我压岁钱的。”

　　和爸妈打完电话，我长叹了口气，哎，我的压岁钱啊，妈妈给我的注定收不到了，倒是麦苏先给我发了个红包，权当压岁钱了。

　　这样想着，又摸出麦苏送我的红包，看了又看。

　　正在这时，病房的门被推开，两个警察进来了。

　　“你好，我们来调查下那车祸的事情……”警察说。

　　我请他们坐下，他们问候了一下我的伤情，然后互相对视了一下，点点头：“这小子福大命大……”

　　“怎么？你们以为我要去见马克思？”我半开玩笑地说。

　　他们也笑了：“看当时那车祸现场，看你当时的那伤势，我们都以为你肯定要挂了呢，没想到你竟然……”

　　“车祸的事情，你们都了解了吗？”我说。

　　“简单知道一些，不具体，以为麦女士和我们说过一部分，我们今天来是想详细了解下。”

　　我于是把事情的经过详细说了一遍。

　　听我说完，一个做笔录的年轻点的警察说：“那辆工程车，在你出事不到几公里的地方也坠崖了，车毁了，但车里没有发现人，估计司机是在车子坠崖前跳车逃生了。可是，我们却找不到那工程车的司机……”

　　“那你们是怎么分析这事的呢？”我说。

　　“按照我们的分析，应该是工程车和你相撞把你的车子撞下悬崖之后，驾驶员心慌意乱，走不多远，车就坠崖了，司机怕承担责任，跳车之后就跑了。这工程车属于黑户口，没有任何运营手续，车架号和发动机号也是被更改过的，目前，找不到关于这车子的任何信息……”

　　我点了点头。

　　另一个警察说：“楚天，在你感觉看来，这起车祸你是怎么认为的？”

　　我这时想起黄二在机场和我说话的神态和语气，心里极度怀疑这事是黄二的指使，但面对警察，我不能没有证据胡乱猜疑，毕竟黄二现在在澳门，事发时不在海州，如果我误导了警察，会被自己带来极大的被动。

　　想到这里，我说：“警察同志，你们是怎么看的呢？”

　　“我们认为，这似乎是一起偶然事件，一起普通的车祸。”

　　“哦……”

　　“当然，也不排除有人蓄意这么干，所以想来找你调查下，你平时有得罪的什么人吗？会不会有人想故意针对你这么干呢？”

　　我想了想：“目前来说，我想不出有什么人会故意想这么针对我这么干，当然，如果我以后找到某些证据，会及时和你们联系的。”

　　我给自己留了退路，没有把话说死。

　　“其实，我们本来还想联系下那位报警的麦女士的，想再多了解一些情况，可是刚才给她打电话，她说自己正在机场，马上要离开海州，没法见面谈了。”一个警察说。

　　我一愣，麦苏这么快就去了机场，这大过年的，她要去哪里？难道是要带丹丹到外地去过年？

　　怪不得麦苏说今天不能来陪我过除夕了，原来她今天要离开海州。

　　突然想到，不会是黄莉打来电话，要求麦苏必须去澳门和她一起过年吧？如果黄莉强硬这么要求，麦苏是没办法拒绝的。

　　想到和黄莉在一起的黄二，我的心里顿时就不安起来。

　　可是，现在，我也没有办法。

　　一时变得心神不定起来。

　　警察又问了我几个问题，我心不在焉地应付回答着。

　　一会儿，警察起身走了，我独自在病房里躺着，胡思乱想着，为麦苏担忧。

　　此时，我极度怀疑这起车祸的制造指使者是黄二，黄二对我内心里充满了愤恨，此次他去澳门，正好制造自己不在海州的证据，正好趁机安排人把我灭口做掉。

　　只是，他没有想到我竟然大难不死，还好好地活着。

　　而如果麦苏真的去了澳门，那也应该是黄二的主意，他撺掇黄莉让她打电话给麦苏，打着一家人团圆的名义让麦苏去澳门过年，黄二就可以趁机捣鼓一些事情。

　　或许，这一切都是黄二事先早有预谋早就安排好的。

　　心烦意乱中，我又想起了瘦小丫，摸过手机，打开微博，看到瘦小丫今天刚发了一条微博：一条路，蜿蜿蜒蜒地在面前铺展开，时而迤逦曲折，时而平坦如砥，时而苦雨凄风，时而晴空万里。人生正如这样一条路，自从获得生命，每个人便都踏上了这条路。在这条路上，我们一路走来，逐渐褪去无知、褪去羞涩，逐渐学会自尊自信、学会自立自强，逐渐走向成熟、走向成功。在路上，我们哭过，我们笑过。眼泪洗去的是幼稚，汗水见证的是成长。

　　我沉思着，琢磨着这段话。


第527章 人生的车票

　　是的，无论对我还是瘦小丫，我们都是在路上，包括麦苏。

　　在人生的这条路上，分叉口很多。有时候，浮现在你眼前的是一条条坎坷崎岖的山路，路上坑坑洼洼，磕磕绊绊，向前迈一步却又立刻深陷在泥土沼泽之中，接受过泥土的洗礼后却又面临丛生的荆棘，当你开辟出一条羊肠小道，好不容易走出去时，上天再一次跟你开了一个玩笑。

　　在路上，有欢笑，有悲伤，有幸福，有绝望。人生是一段不平凡的旅程，但注定要由我们这些平凡的人来书写不平凡的篇章。而走在路上，千万不可忘的是那个行李箱，带上乐观，坚强；带上敢为，进取；带上胸怀，风度……卸下一切深深困扰着你的负担，学会放下，带上人生的车票，才能在沿途风景中拥有良好的心态，才能在生命的转折处发现惊喜。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。人生之路有长有短，重要的是，我们拥有一颗不服输的心和坚持不懈的精神。面对今后人生的之路，我们要昂首挺胸，勇敢大步的前进。在路上，定能用辛劳的汗水挥洒烙成成功的脚印。

　　我想，瘦小丫这段话一定是想体现这个意思的。

　　这样想着，不知不觉我睡了过去。

　　再次醒来，已经是中午了，护士给我送来了午饭。

　　“帅哥，你那位美女老板给我们都安排好了，要我们好好照顾你，今晚是除夕，我们大家一起吃饺子，一起看春晚。”小护士笑嘻嘻地说。

　　我默默地吃饭，没有说话。

　　“怎么？帅哥，美女老板不在，不开心了？”小护士逗我。

　　我看着她，默然一笑。

　　“哎，这大过年的，要开心才好，你那美女老板对你够不错的了，不过呢，人家也是要回家过年的哦，不能老陪在你这里啦，你要想开一些的好呢。”小护士说。

　　“你不回家过年吗？”我问护士。

　　“我？我当然想回家过年了，可是，护士长安排我值班呢，我没办法啊。”小护士叹了口气。

　　想起我给爸妈撒的值班的谎，我不由苦笑了下，点点头：“工作重要，这是大事。”

　　“什么大事啊，什么工作需要啊，我们护士长就是看我不顺眼，想整我呢，这几个春节了，每次都安排我过年值班，不公平。”小护士委屈地说。

　　“你们护士长也值班吗？”我说。

　　“她不啊，她早就回家过年去了。”

　　“哎，这叫官大一级压死人，领导就是领导，你平时啊，要多和领导搞好关系，不然，领导想找机会给你传小鞋，那是很容易的事情。”我安慰她说。

　　“人家护士长说的好呢，说是考虑到我单身，加上家里经济又困难，这春节值班可以多拿加班费，听她那口气，这么安排还是为了我好，让我多赚钱。啧啧，一样的事情，就看人家那嘴巴怎么说……”

　　我笑起来：“你小丫头想的还挺多。”

　　“什么小丫头，我都20了好不好，我是成人了。”小护士认真地纠正我。

　　“好了，别委屈了，今天咱俩一起过年，吃饺子，看春晚。”我说。

　　“嘻嘻……”小护士又笑起来，“能和一个大帅哥一起过年，也算是不错的，总比陪着稀里糊涂的老年病号过年强。”

　　说着，小护士收拾好我吃完的饭盒，出去了。

　　我靠在床头，又打开手机，登录微博，给瘦小丫发了条私信：“小丫，你在干吗？”

　　瘦小丫随即就回复：“我在路上……”

　　“在路上……”我不由笑起来，“是的，我看到了你发的微博，你的确是在路上……只是，你在去哪里的路上呢？”

　　“我在回家过年的路上。”瘦小丫回复。

　　我一愣，瘦小丫哪里来的家呢？她是要去哪里的家过年呢？

　　我没敢问这话，怕让她伤心。

　　“你知道我在哪里吗？”我说。

　　“不知道啊，在哪里？”瘦小丫说。

　　我当然不能告诉她我出车祸的事情，于是说：“我也在路上……”

　　“你在回家过年的路上？”瘦小丫说。

　　“嗯呐。”我说。

　　“那我们就同行咯……”瘦小丫说。

　　“好的，我们同行。”

　　“风雨同行……好吗？”

　　瘦小丫这话显然是另有深意，我的心里一热，忙说：“好的，我们风雨同行……”

　　“叫姐——”瘦小丫突然说。

　　我有些冲动，随即说：“姐——”

　　“乖，真乖。”瘦小丫发过来一个开心的表情，然后说，“要不要姐给你发压岁钱呢？”

　　“你是姐，不是我长辈，我们老家的风俗，只有长辈才给晚辈发压岁钱的。”我说。

　　“额……那你爸妈每年都给你发压岁钱了？”瘦小丫说。

　　“是啊，早起先给爸妈磕头，然后爸妈就会给我压岁钱，从小到大都是这样的。”我说。

　　“真好……”瘦小丫发过来一个羡慕的表情。

　　“如果你要跟我回家过年，我爸妈也会给你发压岁钱的，可惜……”说到这里，我突然停住了。

　　幸亏瘦小丫没有答应跟我回家过年，不然，我现在这样子，怎么回家呢？

　　“可惜什么呢？”瘦小丫问我。

　　“可惜你没答应。”我说。

　　“呵呵……”瘦小丫笑起来。

　　“你笑什么？”我说。

　　“我笑你是傻熊。”瘦小丫说。

　　我最喜欢瘦小丫叫我傻熊，我不由自主真的傻笑起来。

　　一会儿，瘦小丫说：“我也想有压岁钱。”

　　“会的，以后一定会的。”我说。

　　“我今年就想要呢。”瘦小丫说。

　　“这个……”我一时有些犯难了。

　　瘦小丫：“你在为难是吗？”

　　“是啊。”我说。

　　“我猜就是，嘿嘿，有福之人不用愁，该有的一定会来的。”瘦小丫笑起来。

　　“你这话我听不懂了。”我说。

　　“不懂就慢慢想，俺不和你聊了，要赶路呢。”瘦小丫说。

　　“嗯，好的。”

　　“晚上俺陪你聊天，陪你过年。”瘦小丫说。

　　“好啊，边吃年夜饭边看春晚边聊天。”我来了精神。

　　“嘻嘻……傻熊，过年一定要开心哦。”瘦小丫说。

　　“嗯，必须的，你也一定要开心。”我说。

　　“俺会的，一定会的，我们都开开心心过个年。”瘦小丫说。

　　我心里感到了几分宽慰，不管瘦小丫如何过这个年，不管她在哪里过年，只要她开心就好。

　　我和瘦小丫结束了聊天，不由又想到麦苏，如果麦苏去了澳门，有黄二这个狗日的在，这个年她能过地开心能过得顺利吗？

　　心里不由又暗暗担忧起来。


第528章 橄榄枝

　　或许是因为就要过年的缘故，住院区很安静，看来只要能走的都尽量回家去过年了。

　　这很好理解，大过年的，谁愿意在医院里过呢。

　　我无聊地靠在床头看电视，心里有些空落。

　　这时，一个光脑袋在门口一闪，随即房门被推开了。

　　我一看，来人竟然是黄二的手下光头老六，笑容可掬，手里还拿着一束鲜花。

　　他怎么来了？我心里一悚。

　　我目光直直地看着光头老六。

　　“楚天，听说你不幸遭遇车祸，我受黄老板委托，特意来看看你。”光头老六笑呵呵地走过来，把鲜花放在床头柜上。

　　我知道来者不善，但又猜不透光头老六的来意。

　　我笑了下：“请坐。”

　　光头老六坐下，看着我，带着关切的神情：“我说，你是怎么搞的？这大过年的，怎么就出了车祸呢？看你这样子，受伤还挺重的，现在没事了吧？”

　　“我这人福大命大，死不了，你代我谢谢黄老板的关心。”我说。

　　“你一定很奇怪黄老板是怎么这么快知道你出车祸的消息的吧？”光头老六说。

　　“是的。”我说。

　　“其实很简单，在海州无论发生什么事，都是逃不过黄老板的视线的，特别是你楚天这样的人物，一举一动黄老板都是很关注的。”光头老六话里有话地说。

　　“这么说，黄老板一直在监视我了？”我说。

　　“我可没这么说，至于你自己怎么认为，那是你的事情。我呢，今天来，只是受黄老板委托，来向你表示慰问。”光头老六说。

　　“黄老板有什么话让你捎带吗？”我说。

　　“有啊，黄老板说，向你此次死里逃生表示真诚的祝贺，同时呢，黄老板还说，躲得过初一躲不过十五，让我提醒你以后开车一定要小心，可不要马虎大意，车祸猛于虎啊……”光头老六皮笑肉不笑地说。

　　我心里明白了，这次车祸果真是黄二策划的，目的就是要让我消失，搞死我。此次没有达到目的，以后是不会罢休的。

　　黄二既然敢让光头老六这么说，自然是有恃无恐的，一定是知道我找不到任何证据来证明此次车祸和他有关的。

　　黄二的话一方面表明他是不会放过我的，同时，另一方面似乎又带有警告的意味，似乎只要我不和他继续作对，还有一条生路。

　　我哼笑一声：“那你告诉黄老板，我楚天多谢他的好意和提醒，同时呢，你也告诉他，法网恢恢，疏而不漏，作恶多端的人是一定要遭到惩罚的，这世上，是善恶有报的，不是不报，时候未到。”

　　光头老六点点头：“没问题，你的话我一定代给黄老板。今天是除夕，祝你在医院里的这个年过的开心愉快。唉，楚天啊，过了这个年还不知道有没有下一个年，你就好好珍惜好好享受吧……”

　　“呵呵……”我笑起来，“这恐怕也是黄老板想让你告诉我的话吧。”

　　光头老六摇摇头：“不是，这是我自己的话，我看你楚天倒是条汉子，我这人爱惜英雄啊，不忍心看到你最后落得个悲惨的下场。楚天，你说你这是何苦呢？你其实是个聪明人，这聪明人为啥非要做傻事呢？你有这个必要吗？”

　　我说：“看不出你还有这气度，难得。其实呢，我倒是想说说你，你说你年龄也不小了，也算是个男人，怎么就不能靠自己的双手去赚良心钱呢，干嘛非要跟着不正经的人干不正当的事情呢？你难道不知道坏事做多了要遭到报应的吗？你干嘛就不能为自己和后代积点德呢？”

　　光头老六嘿嘿笑起来：“楚天，行啊，你倒给我上起课来了，我看你是决意要一条道走到黑，不撞南墙不回头了，我是好心想挽救你，你却毫不领情，我看你是真没救了……可惜啊，可惜……这次算你命大，但下次你恐怕就没这么幸运了……”

　　我冷笑一声：“下次还不知道轮到谁呢？”

　　“你嘴巴倒是挺硬，看来你是不见棺材不掉泪，你这么搞，一定会后悔的。”光头老六带着威胁的口气。

　　“听你这话的意思，这次车祸似乎和黄老板有关咯？”我说。

　　光头老六哈哈大笑起来：“楚天，讲话要有证据，不能血口喷人，你这是诽谤，明白吗？如果你到处乱咬乱说，是要负法律责任的。我们黄老板是正经生意人，是守法尊法的模范，从来不做违法乱纪的事情，你嘴巴上最好把好门，你要为自己说出的话负责的。”

　　光头老六这话说中了我的死穴，是的，我没有任何证据能证明黄二是这次车祸的主谋，虽然我心里很明白是怎么回事，但我拿不出证据来。

　　我一时被噎住了。

　　光头老六看我的神情，得意地说：“黄老板是仁慈大度之人，不会因为你以前做过什么事就和你计较的，只要你幡然醒悟重新做人，黄老板对你是会既往不咎的。换句话说，黄老板对你是带有期望和希望的，甚至，黄老板还说过，他对你在某些方面是很赏识的，他是愿意和你做朋友的。只要你能吸取教训，能以正确的态度来看待和对待黄老板，你们之间，甚至是可以做合作伙伴的……”

　　显然，光头老六这话的意思一方面是继续向我发出严厉警告，同时，另一方面又向我伸出了橄榄枝。只要我不和黄二继续作对，他就放过我。同时，只要我愿意，黄二可以和我做朋友，甚至可以拉我入伙做他的合作伙伴。

　　在没有将我置于死地的情况下，黄二突然多了一个心眼，想拉拢我了。

　　看我不说话，光头老六以为我动心了，继续说：“楚天，其实我告诉你，如果你愿意和黄老板合作，以你的本事和能力，今后的前途是无可限量的，起码比在四海集团要好得多。别的不说，美女和票子都是大大的，在神话集团的位置也会很高，甚至，你可以做到仅次于黄老板的位置，做神话集团的第二把交椅……”

　　显然，光头老六自己是不敢下这个承诺的，他当然是在传达黄二的意思。

　　我呵呵笑起来：“老六，你的话很诱人啊。”

　　“哈哈，怎么样，动心了不是？”光头老六开心地笑起来。

　　“确实很动心。”我点点头。

　　光头老六一拍大腿：“嗨，楚天，早知道这样，何必以前还捣鼓那些事情呢。行，楚天，有你这句话，我就放心了，我这就告诉黄老板。”

　　我说：“你告诉黄老板，我要是加入神话集团的话，有一个条件必须满足。”

　　“嗨，只要你愿意合伙，别说一个条件，十个也行啊。说，什么条件？我立刻转告黄老板。”光头老六迫不及待地说。

　　我缓缓地说：“你告诉黄老板，我的条件很简单，那就是我到神话集团，我要坐第一把交椅。”

　　“啊——你说什么？你做第一把交椅？”光头老六愣了。

　　“是的。”我点点头，“然后呢，这第二把交椅，你来坐。”

　　“我？”光头老六还没回过神来，瞪眼看着我。

　　“是啊，你以后就改名了，不叫光头老六，叫光头老二，老二，多好啊。”我带着嘲弄的口吻说，“至于这第三把交椅呢，就委屈黄老板来做吧，做个小三也不错的，黄二以后也改名，叫黄小三，多好听的名字啊……”

　　光头老六这时回过味来了，脸色骤变：“我靠，楚天，你在耍我，你在侮辱黄老板！”

　　“不敢不敢，我这是心里话，还请你转告黄老板为盼！”我说。

　　光头老六倏地站起来，带着恶狠狠的眼神看着我：“楚天，行，算你有种，给脸不要脸，现在这个死不死活不活的吊样了，还给老子装逼，我看你能装到什么时候，咱们走着瞧……”

　　说完，光头老六冷笑一声，转身离去。

　　光头老六走后，我皱紧眉头，心里变得沉重起来。


第529章 隔壁的怪老头

　　显然，如果我不答应和黄二同流合污，那么，就一定要继续和他作对，就等于是要告诉黄二，我要和他死磕到底。

　　和黄二死磕的结局是什么，我其实心里一点底都没有。

　　此次车祸，很明显是黄二主谋策划的，目的当然是要把我干掉，只是我运气好没死而已。

　　这次没达到目的，加上我不肯接受黄二伸出的橄榄枝，那么，黄二今后断然是不会放过我的。

　　毫无疑问，我已经成为黄二眼里必除之而后快的眼中钉，只要有我在，他就不能顺利实现自己得到麦苏图谋四海资产的目的，为了实现自己的罪恶目的，黄二是一定会再次下狠手的。

　　这样想着，我的心里感到阵阵寒意，我他妈不想装逼，这次车祸让我心有余悸，我是真怕死，不想死，我是真不想和黄二作对，真害怕黄二再次对我下黑手。

　　可是，我却又不肯放弃自己的底线，我不想看到善良纯洁高尚正直的麦苏落入黄二这等人渣手里，我无法容忍这一点。

　　既然如此，那我就要和黄二继续这种不对称力量对比悬殊的斗争状态。

　　从目前我和黄二的态势来说，我是出于被动状态的，很被动，被动地一塌糊涂，毫无反击之力。

　　这让我感到很憋闷憋屈和愤懑。

　　正在这时，小护士进来了：“嗨，我刚才看到一个光脑袋的家伙进了你病房，还带着鲜花，是你朋友？”

　　我看了一眼床头柜的鲜花，对护士说：“你帮我扔到垃圾桶里去吧。”

　　小护士说：“咦，怎么？这人不是你朋友？”

　　我点点头：“是一个人渣。”

　　“人渣怎么会来看你呢？”小护士带着好奇的神情。

　　“因为……”我想了想，“因为他自己做人渣很寂寞，想拉我一起做人渣。”

　　“噗哧——”小护士笑起来，“楚天，你可真逗，这么说来，你是没答应他做人渣喽……”

　　“是的，所以我想请你把这鲜花扔掉。”我说。

　　“好，该扔的，我可不想看到你做人渣！”小护士痛快地拿起鲜花走了出去。

　　一会儿，小护士回来了：“鲜花我扔到垃圾桶了，那光头人渣我看还没走呢，正在走廊打电话……”

　　“哦……”我有些警觉，“他还没走？”

　　“嗯……我扔鲜花的时候，他看到了。”小护士说。

　　“他阻止你了吗？”我说。

　　“没，只是瞪了我一眼，我好怕怕的……”小护士做出害怕的样子，却笑起来。

　　我笑起来：“不要怕，这世界，坏人都害怕好人的。”

　　“对，坏人都是见不得阳光的。”小护士嘻嘻笑起来，“我再出去看看那光头人渣走了没……”

　　说着，小护士又出去了。

　　一会儿，小护士回来了：“楚天，那人渣走了，我在走廊窗口看到他上了一辆车，车开出去了。”

　　我松了口气：“那就好。”

　　小护士带着奇怪的目光看着我：“我说，楚天，我觉得你是个好人啊，你怎么会和人渣打交道呢？”

　　我叹了口气：“丫头，你不懂，在社会上混，有时候你遇到的不都是好人，这世上，世道险恶，人心莫测，坏人是很多的。有时候，你为了自己的做人底线，不得不和坏人打交道的，也不得不得罪坏人的。当然，如果你不想得罪坏人，那就同流合污，但那又不是我的性格……”

　　“哦……”小护士点点头，“是的，你说的对，坏人是很多的，好人难做啊，想做好人，就要得罪坏人。你刚才不愿意和那人渣同流合污，你要小心呢……”

　　我笑了下，点点头：“是的，我会小心的。”

　　小护士凑近我：“楚天，你说你这次车祸，是偶然的事件呢还是有人要蓄意对你下手呢？是不是你平时有得罪的坏人，他们要故意害你呢？”

　　我轻轻呼了口气：“这个，我不知道。不过，我现在没有任何证据能证明是有人要蓄意害我。”

　　“看你这性格，你平时肯定有得罪的坏人，你真的要多加小心。”小护士说。

　　我感激地点点头：“谢谢你，我会小心的。”

　　“其实，这次车祸，幸亏是在落潮，不然，要是涨潮的时候，那车子掉下去，直接就全淹没了，你就一点生还的机会都没有了。”小护士说。

　　我不由点了点头，心有余悸，我这次真的是捡回来一条命。

　　阿门，我楚天命不该死啊，看来我是有贵人保佑。

　　这贵人是谁呢？是瘦小丫吗？还是麦苏？

　　我两次死里逃生，都是麦苏救了我，似乎冥冥之中她就是我命里的贵人啊。

　　我胡思乱想着。

　　小护士接着说：“对了，晚上想吃啥，我去餐厅给你订。”

　　我说：“随便。”

　　“啥叫随便啊，你那美女老板专门叮嘱我的，让我一定照顾好你陪你吃年夜饭的呢，餐厅没有随便这道菜，快说，想吃啥……”小护士说。

　　我于是随意点了几个菜，还有水饺。

　　小护士记下了，然后说：“楚天，今晚本美女护士陪你吃年夜饭，嘻嘻，开心不？”

　　“这多不好意思，我自己吃就行啊。”我说。

　　“哎，你就不要客气了。”

　　“你老是照顾我，还有其他的病号呢，这很不公平啊。”

　　“哪里其他什么病号啊，我给你说吧，在咱们这高级特护病区，我只负责两个病号，一个就是你。”

　　“那另一个病号你也要照顾的呢。”

　　小护士嘻嘻笑起来：“那个病号是个怪老头，性格很古怪，只喜欢自己待在病房里，不愿意别人去打扰他。除了送药送饭打扫卫生，平时都不让我进去呢。”

　　“哦……”我来了好奇心，“这什么病号啊，家属也不在吗？”

　　“这病号前天来的，之前有人陪送来的，然后他把别人都撵走了，谁都不要，大多数时间就自己坐在轮椅上到阳台看着外面，不作声。”小护士说。

　　“那他是什么病啊？”我说。

　　“也没什么大病，就是老毛病复发了，基本没什么事了，医生让在这里休养观察呢。”小护士说。

　　这大过年的，一个老人独自在这里，还不愿意让人陪护，多孤独啊，这是一个怎样的怪老头呢？我心里油然升起一阵同情，又涌出强烈的兴趣。

　　“这病号住在哪个病房？”我说。

　　“就在你隔壁呢。”小护士说。

　　我点点头：“哦，我知道了。”

　　“好了，我去订咱们的年夜饭了。”小护士走了。

　　我轻微活动了一下身体，感觉还不错，就慢慢下了床，站起来走了几步，伤口有些疼，但还凑合。

　　我扶着墙，慢慢走出了病房，继续扶墙，缓缓走到隔壁的病房门口，透过门上的窗口往里看。

　　我看到一个坐在轮椅上的背影，正在阳台。

　　他显得很安静，很沉默。

　　这背影显得孤独而寂寞。

　　恍惚感觉这背影似乎有些熟悉。

　　难道是他？

　　我如此想着，轻轻推开房门，慢慢走了进去。

　　听到动静，坐在轮椅上的老人用手转动轮椅，缓缓转过身来。

　　“啊，是你——”我失声叫出来。

　　“咦——你怎么在这里？”对方同样带着意外的神情。


第530章 适者生存

　　这人竟然是荣老爷子！

　　看起来荣老爷子的气色不错，不像是身体不好的样子。

　　看到荣老爷子，我脑子里瞬间涌出疑问，这大过年的，荣老爷子怎么独自在医院里呢？怎么身边连个陪护的人都没有呢？

　　我此时脑子里有疑问，而荣老爷子见到我的神情同样带着惊疑：“小楚，你……怎么回事？怎么会这个样子？”

　　我苦笑一下，刚要说话，荣老爷子指指旁边的沙发：“坐下说。”

　　我坐在沙发上，荣老爷子带着审视的目光看着我：“说吧，你怎么了？”

　　“昨天遇到了车祸，就成这样子了，很简单。”我说。

　　“车祸？怎么遇到的车祸？在哪里？”荣老爷子对我的回答似乎并不满意，继续问道。

　　“就是我去机场送人回来，开车经过海边公路的时候，迎面来了一辆工程车，直接冲我撞过来，我来不及躲闪，被刮擦碰撞到悬崖下面去了，车子摔烂了，我人呢，算是福大命大，死里逃生，受了点伤，没死，就成了现在这个样子。”我说。

　　“伤到哪里了？严重吗？”荣老爷子带着关切的神情。

　　我有些感动，忙说：“不要紧的，休息几天就好了，谢谢荣董事长的关心。”

　　荣老爷子皱皱眉头：“当时车上就只有你一个人？”

　　我点点头：“是的。”

　　“工程车速度很快？”荣老爷子又问。

　　“嗯……”我又点点头。

　　“你……直接坠下了悬崖？”荣老爷子的声音突然有些颤抖。

　　“是的，车子直接飞出了道路，直接坠下了悬崖，幸亏是落潮，不然，我就淹死了。”我说。

　　荣老爷子目光直勾勾地看着我，脸色突然变得很难看，身体不停颤抖着。

　　“老爷子，你怎么了？”我忙说，心里有些不安。

　　荣老爷子脸上带着悲怆的神情，半天说：“我……我的儿子……鹏飞……就是开车坠落了悬崖……当时正是涨潮……”

　　说到这里，荣老爷子布满皱纹的眼角泛出两滴浑浊的泪水。

　　我的心里猛地一怔，原来荣老爷子想到了自己故去多年的儿子荣鹏飞，也就是麦苏的前男友。

　　看着荣老爷子此时苍老悲怆的神情，我的心里有些难过和同情。

　　我一时不知该如何安慰他，半天说：“老爷子，人死不能复生，你自己要多保重身体，好好活着……”

　　此时，我觉得自己的安慰很苍白无力，很干巴。

　　荣老爷子长叹一声，喃喃地说：“或许，这都是命运的安排，命运要让我老头子白发人送黑发人。我可怜的鹏飞，就这么不明不白地走了，连尸首都没见到……”

　　看着荣老爷子悲伤的样子，我心里一阵叹息。

　　我能理解荣老爷子失去爱子的悲痛，又想到，荣鹏飞的离去，伤心的不止是荣老爷子，还有麦苏，她内心里的痛直到今天都无法抚平，但又有谁能理解麦苏呢。

　　一会儿，荣老爷子愤愤地说：“如果没有姓麦的那个死丫头，我的鹏飞就不会走，我就不会失去我唯一的儿子。”

　　“老爷子，这个事情，恐怕也不能都怪麦苏吧？”我说。

　　“你知道什么？你懂什么？6年前的发生的事情，你都了解吗？你少在我面前说这些废话。”荣老爷子瞪眼看着我。

　　我不说话了。

　　荣老爷子沉默了半天，摇摇头，叹息一声：“今天不和你说这个了，大过年的。”

　　我松了口气，刚要问荣老爷子话，他接着又问我：“对了，你出事的时候，车里就你自己？”

　　“是的，就我自己。”我回答。

　　“那你是怎么得救的？”荣老爷子说。

　　“麦董事长的车跟在我车后面进市区，是她及时拨打了120和报警电话。”我说。

　　荣老爷子点点头：“那辆肇事的工程车呢？”

　　“开了没多远，也坠崖了。”我说。

　　“司机呢？”荣老爷子继续问。

　　“警方只看到坠崖的工程车，没找到司机，或许是坠崖前跳车逃生了，害怕担责任，跑了。”我说。

　　“是这样……”荣老爷子带着思索的神情点点头，又看着我，“小楚，你有没有觉得这事有些蹊跷？”

　　我故作不解的样子看着荣老爷子：“蹊跷？没觉得啊。”

　　荣老爷子看着我，不语。

　　“老爷子你怎么想的？”我说。

　　荣老爷子沉吟了一下：“你有没有感觉是有人故意要制造这起车祸呢？”

　　我说：“没有任何证据能证明这一点。”

　　“哦……”荣老爷子皱皱眉头，“你平时有得罪的什么人吗？”

　　我说：“有。”

　　“谁？”荣老爷子看着我。

　　“黄二。”我说。

　　“黄二？”荣老爷子眼神一震。

　　“是的，黄二。”我说。

　　“你为何得罪他？”荣老爷子说。

　　“工作上的原因。”我简单地说，不愿意和荣老爷子谈地更具体。

　　“得罪地深吗？”荣老爷子说。

　　“不浅。”我说。

　　荣老爷子沉思着，半天说：“黄二去澳门过年去了，不在海州。”

　　“是的，这个我知道。”我说。

　　“但是，他要想做什么事，根本不需要自己在海州。”荣老爷子又说。

　　“老爷子，你的意思是……”我看着荣老爷子。

　　“我没有什么意思。”荣老爷子的回答很干脆。

　　我此时分明感觉到了荣老爷子是起了什么疑心的，但我一问他，他却干脆利落地否定了。

　　我做出一副懵懂的样子。

　　荣老爷子犀利的目光看着我：“小楚，在我面前，不用装憨，也不用卖傻，你心里想什么，我大概也能猜个差不多。”

　　我一时有些尴尬，笑了下。

　　荣老爷子接着说：“小楚，我倒是想告诉你，在社会上混，做人要圆滑，要学会进退，要学会灵活和原则想结合，在坚持自己的同时，也要学会保护自己，一个只知道进攻不知道防御的人，是傻瓜，一个死死抱住自己所谓做人底线和原则坚持不肯退让的人，是蠢货。这世上，从来是适者生存。你混不下去，不是因为你出污泥而不染，没人会赞扬你的所谓不同流合污，没人会拜膜你的清高和孤芳自赏，只能说明你能力不够，只能说明你处世能力不强，生存能力差……”

　　荣老爷子一番话，似乎是在提醒我，又似乎是在教训我。


第531章 海星的照片

　　荣老爷子的观点虽然很偏激很犀利，但我觉得似乎又有些道理，不由默默点点头。

　　荣老爷子继续说：“一个人能在世上混下去，靠的不仅仅只是工作上的能力，更重要靠的是处世技巧和游走于江湖的能力。我承认你工作上很有才华，甚至，我很欣赏你这一点，但是，并不等于你一切都是完美的，工作之外的处世，尤其重要，甚至比你的工作能力还要重要。如果你想让自己的人生获得彻底的成功，你绝对不可以忽视这一点。”

　　荣老爷子的口气语重心长，我心里有些感激，说：“老爷子，我记住你的话了，谢谢你的教导和指点。”

　　“我给你说这些话，不是要你感谢我的，我知道你对我一直是有看法的，不管你是各为其主也好还是因为其他的原因。”荣老爷子面无表情地说，“我和你说这些，只是因为我欣赏你这个年轻人，因为你的能力和才华，因为你身上充满的正能量。”

　　“你怎么知道我身上充满正能量呢？”我说。

　　“这个你不需要问，我看人的眼光一直是很准的。”荣老爷子的口气又带着自负和自信。

　　既然他这么说，我就不问了。

　　停顿片刻，我说：“老爷子，很巧，你我住在隔壁，这大过年的，你怎么不在家里，怎么到这里来了？你身体哪里不舒服呢？”

　　“我什么病都没有，我就是来休养几天。”荣老爷子说。

　　“没病你来这里干嘛？”我说。

　　“来查查老毛病不行？想清静几天不行？”荣老爷子的口吻有些固执。

　　“行，行，当然行。”我忙点头，又说，“只是，老爷子，你这世间选的可不是时候啊……”

　　“小楚，你是不是太好奇了，问这么多干嘛？”荣老爷子有些不耐烦的口气。

　　“那好吧，我不问了。”我说。

　　我这时心里感觉，似乎这老爷子是专门在这个世间来这里的，不是因为什么病，似乎就是想找这个地方躲避什么人的打扰，想来这里清静自己过年。

　　这老爷子够古怪的，什么地方不能去啊，偏偏选在这里。

　　荣老爷子这时又说：“本想找个清静的地方安安静静过个年，没想到还是遇到你了。”

　　我忍不住笑了：“这说明咱爷俩有缘分呢。”

　　荣老爷子嘴角露出一丝笑意：“怎么？想和我一起过年？”

　　“不想也没办法啊，谁让咱俩是邻居呢？晚上的年夜饭我订好了，想邀请老爷子一起吃，不知老爷子赏不赏脸呢？”我说。

　　荣老爷子看着我：“诚心邀请？”

　　“对，绝对是诚心诚意。”我忙说，“不过，就是饭菜很简单，就怕老爷子不合胃口。”

　　“少废话，咸菜棒子我都能过年。”荣老爷子说。

　　一听这话我开心了：“那好，那咱们就一起吃年夜饭了。只是可惜，咱俩都不能喝酒……”

　　荣老爷子说：“没啥可惜的，不喝酒也一样过年。走，带路，去你房间看看……”

　　“好的，老爷子，请——”我站起来，扶着墙壁慢慢走着，荣老爷子坐在轮椅跟在后面去了我房间。

　　进去后，我爬上床躺下，靠在床头，荣老爷子转动轮椅靠近我床头，看着我：“小子，不能回家过年遗憾不？”

　　“本来很遗憾的，不过呢，能和老前辈一起过这个春节，倒也很值得纪念。”我说。

　　“你觉得我很老吗？”荣老爷子说。

　　我想了想：“其实，一个人老不老，看的不是年龄，而是心理，如果一个人的心永不服输，永远充满活力，那么，他就永远不会老。”

　　“嗯……这话我爱听。”荣老爷子满意地点点头，“我这辈子都不会对任何人任何事服输，我永远都不会认为自己老了，只要有我在，荣氏集团就一定是海州旅游企业的老大，谁也别想超越荣氏……”

　　我小心地说：“老爷子，其实海州足够大，是可以同时容纳下荣氏和其他旅游企业的……”

　　荣老爷子冷笑一声：“换了其他企业可以，但是，四海不行，只要我不死，四海就必须完蛋，那个死丫头就必须从海州滚出去！”

　　“老爷子，你这是何必呢？你是麦董事长的前辈，作为前辈，你该有足够的胸怀容纳后辈才是。再说了，以四海集团今天的规模和实力，也不是荣氏想搞垮就能搞垮的，大家还是互相共同进步一起发展的好，互惠互利，共赢，多好啊，同行也未必一定要做冤家嘛……”我心里有些不痛快，委婉地说。

　　“呵呵……”荣老爷子笑起来，“小楚，你是不相信我具备能击垮四海的能力是吧？”

　　我没做声，但心里是这么想的，麦苏不是吃素的，她的能力是很强大的，何况还有一个肖峰辅佐。当然，他们的经验是比不上荣老爷子的，但荣老爷子如此不屑的口气，倒是让我有些不以为然。

　　看我不说话，荣老爷子显然知道我心里是不服气的，微笑了下：“小楚，我会用事实来让你心服口服的。”

　　“什么事实？”我问荣老爷子。

　　“到时候你就知道了。”荣老爷子的神情显得有些莫测和神秘。

　　“到时候，什么时候？”我接着问。

　　“呵呵，看起来，你比我还心急啊……”荣老爷子又笑了。

　　不知为何，看荣老爷子此时的神态，我心里突然有些不安了，但又觉得有些茫然。

　　正在这时，手机来了短信，我打开一看，是海霞发来的：“哥，我和海星哥哥在海边拍照呢，发给你看看……”

　　随即收到了海霞发来的照片，我打开看。

　　第一张是海霞和海星在海边的自拍照，两人依偎在一起，笑得很开心。

　　看着他们的合照，我心里涌出阵阵温馨，不自觉地笑了。

　　第二张是海星的单人照，海星站在海边，背后是落霞，夕阳下的大海和沙滩，别有一番味道，海星的神情简单而又淳朴，帅气而又潇洒。

　　我看着海星，心里默默祝福他新年快乐，同时也祝福海霞和她爸妈过年好。

　　正看得入神，荣老爷子说：“小楚，看啥呢？这么入神？”

　　“哦……看一个朋友发来的照片。”我说。

　　“啥朋友啊，让我老头子也一起来分享下。”荣老爷子说着，脑袋凑过来。


第532章 老爷子脸色变了

　　我忙关闭照片，把手机收起来：“没啥好看的，一个朋友而已。”

　　“怎么？不让我看？”荣老爷子有些不开心了。

　　“我的朋友，你看啥？”我说。

　　“女朋友？”荣老爷子说。

　　“嗯，是，女朋友。”我顺势点头。海星可是我的告诉机密，不能让任何人看到的，麦苏都不知道，怎么能让荣老爷子看到呢。

　　荣老爷子说：“你有女朋友了？”

　　我说：“怎么？不可以？”

　　“可以，可以。”荣老爷子点点头，“只是我一直以为你还没有女朋友呢。”

　　“不是你一直以为，是听田园说的吧？”我说。

　　荣老爷子没有否认：“小楚，你对田园是不是一直有看法？”

　　我模棱两可地说：“你手下这位田总，看起来年龄不大，但心机可是不少啊。”

　　“你还是耿耿于怀之前的事情？”荣老爷子说。

　　“倒不是耿耿于怀，只是很难忘记。”我说。

　　“其实你不必对她有什么看法，她那么做，都是秉承我的旨意，你要是有意见，就直接对我来好了。”荣老爷子说。

　　我想了想，说：“老爷子，既然你这么说，那你觉得那种做法真的好吗？”

　　荣老爷子说：“告诉你，我是个商人，我做事，首先看重的是利益。商人为了实现自己的利益，是可以采取任何手段的，结果是最重要的，而过程，只要不违法法律，都是允许的。”

　　“那道德呢？”我说。

　　“呵呵，你想在我面前做一个道德的卫道士吗？”荣老爷子带着讥讽的口吻。

　　“我没那么高尚，但我觉得即使做商人，即使追求利润，也还是要有个底线的好。”我说。

　　“我做生意我当然是有底线的，我的底线就是不触犯法律。”荣老爷子说。

　　“你这话的意思是只要不违反法律，为了追求利润，是可以不择手段的？”我说。

　　荣老爷子点点头：“这没有什么不可以的。”

　　荣老爷子的回答让我有些意外，我顿时就觉得荣老爷子和麦苏虽然都是做商业的，但二者却又有些不同，虽然荣老爷子拥有比四海实力强大的多的荣氏集团，但我似乎觉得和麦苏相比，荣老爷子更像是一个遵循传统发财模式和思维的商人，而麦苏则更像是一个带有现代思维理念的企业家了。

　　而我的这种感觉和思维，更多是来自海星和瘦小丫平时给我的指点和熏陶。

　　想到这里，我说：“老爷子，请教你一个问题。”

　　“说吧。”荣老爷子平静地看着我。

　　我说：“你认为，商人和企业家之间的区别在哪里？”

　　荣老爷子不屑地笑笑：“企业家就是商人，商人做大了就是企业家，他们的共同点就是谋取利润，他们之间，只有做大和做小的区别，其他的，倒也没啥不一样的。”

　　我说：“老爷子的观点我不敢苟同。”

　　“那你怎么看呢？”荣老爷子心平气和地说。

　　我说：“我认为，商人和企业家的区别不单是做大和做小，更重要的区别是，企业家以做成某一件事为目标，利润对他来说只是一个结果，而在商人看来，利润即使他的目标，其他都只不过是手段。”

　　荣老爷子说：“如果一个企业家不能获取利润，那么唱什么道德的高调有什么意义呢？利润往往意味着，你提供的产品或者服务是受到大众所认可的，因此也就在客观上能够给别人带来福利，并解决很多人的就业问题。一个不谈利益的企业家是不合格的，因为没有利益，做事情就无从谈起，企业家的价值也就无从体现。”

　　我说：“或许你说的也有道理，但是，我还是觉得，企业家和一般意义上的商人在行事风格上有很大的不同。”

　　“不同在哪里呢？”荣老爷子似乎很有兴趣和我探讨这个话题。

　　我说：“有人说，创造价值是真实的，利润不过是结果。有一个造船厂有一句很有名的话：我们要做最好的船，顺便赚点钱。这是企业家的思维方式。而对于一个商人来说，做鞋还是做裤子并不重要，只要能赚钱就行，把鞋做好是为了赚更多的钱。”

　　荣老爷子呵呵笑起来：“这就是你认为的区别吗？”

　　我认真地点点头：“是的，我觉得，企业家往往是一群现实的理想主义者，他们做事情是有原则的，他们不会为了利润去牺牲这些原则；而对于一般意义上的商人而言，只要为了利润，是无所谓原则的，所谓的原则也不过是为了更多的利润。说白了，企业家和商人的区别就在于：企业家是一群做事并赚点钱的人，商人则是一群通过做事来赚钱的人。”

　　“嗯，说下去。”荣老爷子看着我。

　　我继续说：“所有的人的成功，都可以归结于两点：要么是整合社会资源，要么自己本身就是资源，大多数时候兼而有之。商人应该都是整合资源的高手，他们是一群很会把握机会的人，他们往往长袖善舞，甚至是到处忽悠，将各种资源汇聚到自己身边，为自己谋取利益。和一般意义上的商人不同的是，企业家本身就是一种资源，是专业主义者，他们用这种资源去整合其他的资源，从而把事情做成了。”

　　听我说到这里，荣老爷子又笑了：“说白了，企业家和商人的区别并不大，很多都在于一种价值观。只是，小楚，我想和你说，现代社会，现代商业，是无须谈什么价值观的，那是很可笑的。”

　　我摇摇头：“老爷子，我不这么认为，我觉得，那些相信某种价值观的人，往往能够走得更远，因为他们相信未来，所以才能创造未来。”

　　荣老爷子说：“看来，小楚，你是个理想主义者。”

　　我说：“或许。”

　　“但我是个现实主义者。”荣老爷子哼笑一声，带着对理性主义者的不屑，“在现实面前，不要大谈什么所谓的理想，理想都是服从于现实的。当然，刚才你提到的企业家和商人的区别，我不否认是有一定的道理的。这么说吧，首先，企业一词就决定了其以盈利为目的的性质，而作为企业带头人的企业家，其目的当然也是为了盈利了，从这一点来看，企业家必然也是一个商人，而商人则不一定是企业家，因为企业家是在带领着一支团队在赚钱，而且也不一定是在为自己赚钱，是对股东负责，而企业家可能是股东的全部，也可能只是股东之一，而商人则只是代表自己在赚钱，赚的钱是自己的。我这么说，你认为对不对？”

　　“我想补充一点。”我说。

　　“说——”荣老爷子说。

　　我说：“通过买卖在市场上赚钱的都可以叫做商人，企业家本身首先是个商人！要在市场上盈利，赚钱利润。但是企业家比一般意义上的商人不同，企业家对社会有很大的贡献，企业家在经营自己的企业取得利润的同时，给社会做出了很大的贡献。但是，商人，很多则不是……”

　　荣老爷子微笑着：“说了这么多，我不知道你想表达什么意思，是在针对我吗？”

　　我没有说话，只是笑了笑。

　　“那么，你认为我是个商人呢还是企业家呢？”荣老爷子看着我。

　　“想听实话？”我说。

　　“但说无妨。”荣老爷子说。

　　“从你经营和管理的企业规模来看，你当之无愧是一个企业家。”我说，“但是，从你的思维和行为方式来看，你只是个商人。”

　　荣老爷子的脸色一沉，说：“那你认为麦苏呢？”

　　我不假思索地说：“她毫无疑问是个企业家，一个真正的企业家。”

　　荣老爷子的脸色终于变得难看起来，阴沉着脸看着我。


第533章 巨大的冲动和激动

　　我看荣老爷子这副神态，担心他发火，忙说：“是你让我说实话的。”

　　荣老爷子点点头，沉声道：“不错，你是说了实话，只是，我没有想到一点，我如此看重你，你竟然是如此看我的……”

　　我说：“我只是在谈自己的观点而已，没有其他任何别的意思，其实，在我的心目中，你是一个值得尊敬的商业经营者。”

　　荣老爷子冷笑一声：“当然，我一直就是一个成功者，麦苏那丫头，她和我毫无可比性，她根本就没有资格和我比较。小楚，很快，我会让你知道谁是真正的成功和胜利者。做商业，搞商业竞争，过程不重要，所谓的原则和价值观更是无稽之谈，结果才是最有说服力的。”

　　我说：“其实，老爷子，你未必非要和麦苏去竞争什么，大家各做各的生意，各发各的财，甚至，还可以联合一起发财，共同发展，这不是很好嘛，干嘛非要以搞垮对方来实现自己的所谓成功呢？”

　　荣老爷子伸手一指我：“小楚，你今天说的够多了，关于这个问题，你现在给我闭嘴。”

　　荣老爷子在我面前又恢复了霸道和自负。

　　我不言语了。

　　荣老爷子似乎觉得在这个场合自己的话有些过头了，稍停片刻，接着说：“今天是过年，我们之间可以不用谈这种扫兴的话题。”

　　我说：“其实，有些话题是避不开的，比如你一直说我是你的菜，但我一直就没这么觉得。”

　　荣老爷子突然又笑了：“等你某一天被四海扫地出门的时候你就不这么说了。”

　　“我相信不会有这么一天。”我说。

　　“那只是你现在这么说，那只是你认为麦苏对你很信任，但是，集团里的其他人呢？你能保证麦苏任何时候都能对你有这种信任吗？你能保证任何时候麦苏都有足够的能量来维护住你的位置吗？”荣老爷子反问我。

　　一听这话，我不好说什么了，想起了肖峰。

　　是的，即使麦苏一心想保护我，但肖峰的实力和势力是不容小觑的，如果哪一天我再次落到肖峰手里，还真难说结果如何。这次的事件，我就差点被肖峰搞死。

　　看我不说话，荣老爷子说：“小楚，任何时候不要把话说死了，不要把自己的退路封死了，事情的发展很多时候是不以个人的意愿为转移的。”

　　“你认为，我即使不在四海了，就一定会到你的荣氏去吗？”我说。

　　“如果荣氏能给你创造更有利于你发挥自己能力的环境和机制，我想除非是傻瓜才会拒绝。”荣老爷子说。

　　我无声地笑了下：“荣董事长，荣老爷子，我感谢你对我的器重和高看，作为商界的老前辈，你能对我如此锲而不舍，我心里是很感动的。”

　　荣老爷子的神情突然有些暗淡：“如果我的鹏飞还在人世，或许我也不会如此看重你……”

　　他的声音里带着几分苍凉和悲怆。

　　听了这话，我的心里一震，似乎，这老爷子是把我当成荣鹏飞的替身了，难道是想培养我做他的接班人？

　　我不敢往下想了，这似乎有些让我感到惊骇。

　　正在这时，小护士推门进来了，看到荣老爷子，一愣，怯怯地说：“老爷子，您老人家怎么挪窝了？”

　　荣老爷子看着小护士：“我喜欢挪窝，今儿个我在这里吃年夜饭，可以不？”

　　小护士嘻嘻笑起来：“好啊，没问题，我正发愁晚上您怎么吃饭呢，这下好了，咱们三个一起在这里过年，一起吃饺子。饭菜这就好了，我去端来哈……”

　　小护士说完，乐滋滋地走了。

　　天色接近黄昏了，远处传来零星的鞭炮声，在这个除夕的时刻，大街上一定行人稀少，大家都在自己的家里要吃团圆饭了。

　　而此刻，在医院里，我和荣老爷子也要一起吃这顿难忘的年夜饭。

　　一会儿，小护士端来了菜和水饺，招呼我们一起吃饭。

　　菜不多但都很精致，都是我喜欢的北方菜。

　　水饺是刚出锅的，热气腾腾。

　　“不喝酒，喝饮料吧。”小护士给我们倒了饮料。

　　“老爷子，祝你新年快乐，身体健康，长命百岁。”我端起杯子祝福荣老爷子。

　　小护士也端起杯子看着荣老爷子：“同祝，同祝！”

　　荣老爷子端起杯子看着我们：“年年岁岁，岁岁年年，我这辈子过了很多春节，今年是最特别的，我老了，这年是过一次少一次，你们还年轻，这年是过一次多一次。来，祝福你们和你们的家人，快乐，健康，和谐，和睦。”

　　荣老爷子的话很逗，我和小护士都笑了，然后大家一起干杯。

　　大家边吃边聊，气氛很温馨和谐。

　　吃过年夜饭，小护士打开电视机，一年一次的春晚要开始了。

　　虽然春晚每年都引来很多非议，但却一直办下来了。

　　这除夕之夜，要是不看春晚，似乎就心里空落落的。

　　看了半天春晚，荣老爷子坐在轮椅上开始打瞌睡。

　　到底是老了，不能熬夜了。

　　我建议小护士送他回去休息，荣老爷子点点头，然后小护士推他走了。

　　小护士回来之后，我们一起继续看春晚。

　　我此时看得有些心不在焉，不知为何，心里老是想着在北方老家的父母，又想着不知在何处过年的瘦小丫，不时，脑子里还冒出麦苏的影子。

　　我认定麦苏极有可能是去澳门过年了，此刻，或许她正在和黄莉麦勇丹丹一起吃年夜饭，当然，一起的还有那个混蛋黄二。

　　一想到这一点我心里就很不舒服。

　　经历了此次车祸事件，不知为何，每当看到或者想起麦苏，我的心里就有一种奇异的感觉。

　　我不知道这感觉是一时冒出来的还是日积月累潜伏之后瞬间被激发出来的。

　　我不敢去想这种感觉，不敢去认真体味这种感觉，这让我心里有些惊惧和惶恐。

　　不知不觉夜深了，躺在邻床看电视的小护士不知何时呼呼大睡了。

　　房间里似乎只有我一个人在孤独地看着这不知什么滋味的春晚，我的心里涌起对父母和家乡的思念，涌起对瘦小丫的无限想念，涌起深深的惆怅的愁绪……

　　每逢佳节倍思亲，我此时深深体味着这感觉。

　　零点快到了，电视里开始倒计时：9、8、7、6……

　　外面响起密集的鞭炮声，绚烂的礼花把夜空装扮地格外璀璨，整座城市都沉浸在这欢庆的时刻里。

　　此刻，我不知道在我遥远的北方的故乡，那座小山村里，该是如何的场景……

　　孤独感油然而生。

　　正在这时，我的手机突然响了。

　　我一把摸过手机，一看来电，浑身一震，麦苏打来的。

　　我立刻接听。

　　“新年好……”电话里传来麦苏熟悉而亲切的声音。

　　我刚要说话，电话里又传来丹丹清脆的声音：“楚叔叔，过年好，我好开心哦，刚刚给爷爷奶奶磕头拜年，收到爷爷奶奶的压岁钱啦……”

　　“爷爷奶奶？压岁钱？”我一时没回过神来。

　　“是啊，我和妈妈刚才一起给爷爷奶奶磕头拜年啦，爷爷奶奶给我和妈妈都发压岁钱啦……”丹丹欢叫着。

　　“等等，你们……是在哪里？”我急切地问道。

　　“在爷爷奶奶家啊。”丹丹说。

　　“在哪个……爷爷奶奶家？”我的心跳加速。

　　“就是……在你老家的爷爷奶奶家啊……”丹丹说。

　　“啊——”我失声叫起来，浑身猛地一颤，原来麦苏是带丹丹到我家陪我爸妈过年去了！

　　我的身体和心灵激烈颤抖起来，原来如此！原来是这样！

　　一切都明白了，麦苏没有告诉我，悄悄带丹丹直接去了北方我的老家，陪我父母过春节了！

　　没想到麦苏会给我这样一个惊喜，没想到麦苏会瞒着我做出这样让我意外的事情！

　　我的心里突然就涌起一阵巨大的冲动和激动，眼泪唰就流了出来……


第534章 那是一种特别的感觉

　　不知为何，我竟然一下子挂了电话。

　　我一直以为麦苏带丹丹去了澳门，一直以为麦苏被黄莉叫去澳门过年了，没想到，麦苏竟然带着丹丹去了北方那个小山村，在陪我爸妈过年！

　　那一刻，我再也无法控制自己内心的激动，还有无法言表的冲动。

　　那一刻，我对麦苏内心涌出深深的感激。

　　那一刻，我对麦苏内心涌出一种特别的感觉，而这感觉，不知是早就积压在我的心里一直没有找到释放的机会还是突然就有的。

　　我觉得似乎是前者。

　　这种特别的感觉，异样而奇异，微妙而心荡。

　　虽然我一直不敢承认不敢面对这种感觉，但我无法否认它的存在。

　　在这个特别的时刻，它终于喷涌出了我的心扉。

　　我感到内心一阵惊惧，一阵惊喜，却又同时感到了巨大的惶恐和不安。

　　因为我知道自己不该有这种感觉的，我因为自己内心的这种感觉而有一种罪孽感。

　　不是吗，在我的心里，是只有瘦小丫的，我自己言之确凿信誓旦旦要爱着瘦小丫的，可是，为何我却又要对麦苏有这种感觉，带着这种莫名的情怀，我如何面对瘦小丫，我如何面对自己真实的内心？

　　我无法否认自己的真实，却又无法逃避自己面对的现实。

　　我在深深的自责和罪孽中陷入了巨大的纠结和矛盾。

　　在这种纠结和矛盾中，我的眼泪却在不停地流淌着，或许这是压抑许久之后的一种释放，或许这是源自内心深处亲情的热切召唤。

　　在这个万家团圆的喜庆时刻，我却哭了。

　　我不想擦拭自己的泪水，或许，我太需要一次痛快淋漓的释放了。

　　我自己或许也没有觉察到，自己的内心在不知不觉发生着微妙的变化，对瘦小丫的依然执着，对麦苏的却变了。

　　难道，一个男人可以同时爱上两个女人，这可能吗？这是正确的吗？这是正常的吗？

　　我不听地责问着自己。

　　此时，我承认一点，虽然我的内心对麦苏有了微妙的变化，但我却仍然带着无法回避的自卑和怯懦，在麦苏面前，我时不时会感到一种无形的压力和卑微。

　　是的，我和麦苏之间的落差是巨大的，我们之间，有着无法逾越的鸿沟。

　　可是，我无知和迷茫的意识里，却要不知好歹去跨越这道鸿沟。

　　而我这种意识的存在，让我如何面对瘦小丫呢？

　　我不停地拷问着自己，自责着自己，陷入了无法排遣的痛苦和纠结之中。

　　正在这时，小护士被外面密集的鞭炮声惊醒了，揉揉惺忪的睡眼，看着我：“咦，楚天，你怎么哭了？”

　　我忙伸手擦了一把脸，说：“过年了……我……我是高兴的。”

　　小护士坐起来看着我：“过年了……新年好，新年快乐。”

　　“过年好。”我说。

　　“你在想家是吗？”小护士说。

　　“你想家吗？”我看着小护士。

　　小护士的眼圈倏地红了，点点头：“嗯呐，我也想家……想我爸妈……”

　　“给家里打个电话报平安拜年吧。”我说。

　　小护士想了想，摇摇头：“不了，还是天亮之后吧……”

　　“那你继续睡吧。”我说。

　　“嗯……”小护士显然还是很困，又倒下，一会儿，又睡着了。

　　我稍微平静下来，看着手机，拨通了麦苏的电话。

　　很快接通，电话里传来麦苏温柔的声音：“刚才……你把电话挂了……”

　　“嗯……”

　　“为什么呢？”

　　“外面鞭炮声音太大，我听不清你们的声音……”

　　“嗯，现在可以听清了吗？”

　　“是的。”

　　“那就好，现在的你，开心吗？”

　　我的心再次激荡，努力压制住，说：“是的，我很开心，很开心……我怎么也没有想到，你会带着丹丹去了我家……”

　　“你不能回家陪爸妈过年，作为朋友，这是我应尽的责任。”麦苏轻声说。

　　“谢谢你……阿苏！”我说完，心跳不止。

　　“不要谢，看到你爸妈今天那么开心，我心里是很欣慰的。”麦苏说。

　　“你今天上午坐飞机到的林州？”我说。

　　“嗯，是的，到林州后租了一辆车，直接就来了你老家的小山村，到了你家。”麦苏说。

　　“我爸妈见到你们，很意外吧？”我说。

　　“呵呵，不但意外，还很高兴呢，特别是见到丹丹，丹丹小嘴特甜，一口一个爷爷奶奶地叫着，你爸妈特别开心。”麦苏笑起来。

　　我也不由无声地笑了：“在山村里多年，习惯吗？喜欢吗？”

　　“很喜欢啊，今晚的年夜饭饺子是我和丹丹还有你妈妈一起包的，刚才迎接新年到来的时候，我带着丹丹给你爸妈磕头拜年了，你爸妈给我个丹丹每人一个红包，压岁钱，对了，你妈妈还给你准备好了压岁钱，回来的时候，我带给你。”麦苏说。

　　“嗯，好。”我的心情逐步变好了。

　　“等下，我把电话给婶子，你和妈妈说说话。”麦苏说。

　　接着电话里传来妈妈的声音：“小天……”

　　“妈……”听到妈妈的声音，我的声音突然又要哽咽，我觉得自己情感太脆弱了，太不爷们了。

　　“小天，你等下，妈妈到里间和你说话。”妈妈说。

　　“嗯……”我答应着。

　　片刻，妈妈说话了：“小天，你自己在海州过年，是不是很孤单啊？”

　　我深呼吸一口气，努力做出欢快的声音：“哪里啊，妈，我们一帮值班的同事一起过年的呢，大家很热闹。”

　　“哦，麦苏也是这么说的，说你们集团有值班的同事会一起过年，那还好，家里你不要挂念，我和你爸这个年都过得很开心，虽然你没回来，可是麦苏却带着丹丹来了，咱们家这个年，过得很特别啊，丹丹真可爱，妈妈好喜欢这孩子……”妈妈说。

　　“呵呵，妈，我在海州给你和爸爸拜年，祝你和爸爸身体健康。”我说。

　　“我和你爸都没事，知道你在海州自己过年好好的，妈也就放心了。”妈妈说，“哎，你这孩子，麦苏带丹丹来咱家过年，你也不提前和我说说，我好有个思想准备，她俩下午推开参加门的时候，妈是结结实实给惊喜到了，做梦一样，咱家突然就出现了一个大仙女带着个小仙女，呵呵……”

　　“妈，其实如果我不是因为加班的话，麦苏和丹丹是要跟着我一起回家过年的，只是因为单位突然有重要的事情，我回不去了……其实呢，麦苏和丹丹去咱家过年，我事先也不知道，这也算是麦苏给咱家的一个大惊喜吧……”我说。

　　“哎，麦苏这孩子真懂事，零点钟声一过，就带着丹丹给我和你爸磕头拜年，丹丹特可爱，小嘴那个甜啊……”妈妈笑呵呵地说。

　　“她们也都很开心的，因为你给她们发了压岁钱。”我说。

　　“这是必须的啊，她们一来，我就准备压岁钱了，对了，还有你的压岁钱妈也准备好了，到时候让麦苏给你捎带回去。”妈妈说。

　　“可惜，妈，我不能给你和爸爸磕头拜年了。”我心里有些遗憾。

　　“木有事的，孩子，听到你的声音，知道你这个年过得不孤单，爸妈就放心了呢。”妈妈说。

　　听到妈妈这话，我心里又有些发酸。

　　“对了，妈有个问题，从下午到现在一直困在脑子里，想问问你……”妈的声音变小了。

　　“妈，你要问什么？”我说。


第535章 春潮

　　妈妈继续保持着低低的声音：“那个，麦苏怎么会对你这么好？知道你不能回家过年，怎么特意带着孩子来咱家陪我和你爸过年呢？你单位里过年不回家的不会只有你一个吧，怎么她就专门来咱家呢？”

　　“妈，你想到哪里了？”我说。

　　“妈是想，是不是麦苏对你……对你……有那个意思呢？”妈妈说。

　　我的心里一荡，说：“妈，你真的这么以为？”

　　“妈还能以为什么呢？”妈妈说。

　　“妈，你觉得麦苏怎么样？”我说。

　　“好啊，这是仙女啊，妈是做梦都不敢想有这样的仙女能下凡到咱家的。”妈妈说。

　　“你不是一直很喜欢蓝果吗？”我问妈妈。

　　“是啊，可是你不是和蓝果分手了吗？总不能你和蓝果分手了就要一直不找女朋友吧？”妈妈说，“其实呢，妈妈在想，如果蓝果真的就和你没有那个可能了，麦苏真是老天赐予的一个大大的惊喜啊……”

　　我苦笑一下：“妈，你就别做那黄粱美梦了，你想想你儿子是什么地位和身份，再想想人家。麦苏可是亿万身家的美女老板，长得又和仙女似的，你认为你儿子有那个能耐得到人家的青睐吗？麦苏这次去咱家过年，纯粹就是想体验下农村过年的感觉，特别是让孩子也体验下，图新鲜呢。当然，麦苏这么做，也是出于对员工的关心，因为我不能回家了啊，麦苏对集团里的员工都是特别好的……”

　　虽然我这么对妈妈说，但我心里却并不是真的这么认为，我总觉得麦苏这么做是对我有特殊的照顾，甚至，我自我感觉良好地认为麦苏对我有一种特别的好感。

　　当然，我知道是在自作多情，像我这样的穷屌丝，麦苏能把我当朋友看就已经是天大的殊荣了，我还想入非非什么呢，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“哦……原来是这样……”妈妈的声音有些失落。

　　“不过，妈，你不要担心，等明年过年，我保证给你带一个漂亮贤惠的儿媳妇回去。”我忙安慰妈。

　　“唉，妈刚才的确是异想天开了，呵呵，不过，妈这心里啊，又有些不安……”妈妈说。

　　“怎么不安了？”我说。

　　“麦苏这次来咱们家过年，带了很多礼物，都是很贵重的礼物！”妈妈说。

　　听妈妈这么说，我心里也有些不安了。

　　和妈妈说完话，我又和爸爸聊了会儿，然后麦苏接过电话：“时间不早了，你该休息了。”

　　“你今天奔波千里，也很累了，你和丹丹抓紧休息会吧。按照老家的风俗，再有一会儿本家的亲戚都要来拜年了，到时候你们就无法睡了。”我说。

　　“呵呵，丹丹这会儿躺在沙发上睡着了，我等会抱她进房间去。”麦苏说，“我今晚不睡了，守岁呢……”

　　“你精力还真行。”我说。

　　“一生难得一次的守岁，我自然要珍惜的哦。”麦苏说。

　　“可惜，我不能和你一起守岁，很遗憾。”我说。

　　“不要遗憾，以后，还会有机会的。”麦苏说。

　　以后还会有机会？麦苏这话让我的心一跳，不懂麦苏这话是随口而出的无意话还是另有什么含义。

　　“阿苏……”我有些冲动。

　　“嗯，我在。”麦苏的声音很轻很柔和。

　　“你……你很好……”我喃喃地说。

　　“呵呵……”麦苏笑起来，然后说，“傻……”

　　我的心里有些荡漾，迷离中还有些陶醉，继续喃喃地说：“在你面前，我或许真的很傻……可是，我似乎又很愿意在你面前傻下去……”

　　说完这话，我的心狂跳不已，我分明感觉到了自己这话里的暧昧意味。

　　我突然有些担心麦苏会不高兴，担心麦苏直截了当用什么不客气的话让我下不来台。

　　可是，麦苏沉默片刻，只是轻轻地说了一句：“其实，傻人有傻福……睡吧，新的一年已经来临，新的一天已经开始，一切都是美好的，一切都是心想事成的……”

　　麦苏的话很含蓄很委婉很柔和，我一时看不懂她的态度了。

　　挂了电话，我没有丝毫困意，心中涌动着一种奇妙奇异的春潮。

　　漫长的冬季即将过去，春天快要到了，难道我也要随着这季节开始发春？

　　我带着懵懂和迷茫打开微博，看到瘦小丫微博里有一句话：爱是一盏灯，黑暗中照亮前行的远方；爱是一首诗，冰冷中温暖渴求的心房；爱是春日的雨，是夏日的风，是秋日的果，是冬日的阳……

　　看着瘦小丫的话，想到我今晚的心境和心情，想到我刚才和麦苏说的暧昧之言，我的心里顿时就涌出巨大的不安和愧疚，我感觉自己甚至是在背叛瘦小丫，我觉得自己很无耻。

　　“小丫，你在吗？”我小心翼翼地问。

　　“在，傻熊，新年快乐！”瘦小丫随即回复，发过来一个快乐的表情。

　　“新年快乐，小丫。”我回答。

　　“叫姐。”瘦小丫发过来一个俏皮的表情。

　　“姐，新年快乐。”我说。

　　“怎么？你不开心吗？”瘦小丫似乎很敏锐地感觉到了什么。

　　“我……我不是不开心，我是……”我有些犹豫。

　　“你怎么了？”瘦小丫说。

　　“我是很纠结很矛盾很自责很愧疚！”我说。

　　“吖，为什么呢？大过年的，傻熊为何有这么多复杂的情感呢？”

　　“唉……小丫，我想告诉你一件事，不知道你听了会不会生气。”

　　“哦，那你说。”

　　“我没回家过年，在海州过的，因为……单位里有重要事情，我没能回去。”

　　“哦，那怎么了？”

　　“我没回家过年，但是，麦苏带着孩子去了我家，没告诉我悄悄去的，现在她和孩子就在我家里，和我爸妈一起过年呢。”

　　“吖……意外惊喜啊，你是不是很感动？你爸妈是不是很开心？”

　　“这倒是，你……你不在意？”我有些意外瘦小丫的回答。

　　瘦小丫：“她能代替你回家陪你爸妈过年，我怎么会在意呢？我该替你感谢她才对啊，嘻嘻……”

　　“你真的这么想的？”我有些怀疑这不是她的真心话。

　　“当然啦，我就是这么想的。”瘦小丫说。

　　“哦……”我心里稍微有些安稳了。

　　“你为什么要告诉我这事呢？”瘦小丫又问我。

　　“因为……我觉得必须让你知道这事，因为，我觉得，我不能对你隐瞒这件事。”我说。

　　“还有其他的原因吗？”瘦小丫说。

　　我踌躇了一下：“有。”

　　“说来听听。”瘦小丫说。

　　我犹豫了一下，说：“就是……在今晚我意外得知麦苏回我老家陪我爸妈过年的消息之后，我心里突然涌出一种特别的感觉……”

　　“特别的感觉？什么特别的感觉呢？”

　　“是……是对麦苏的一种特别的感觉……就是……就是那种感觉……”

　　“哪种感觉？”

　　“你……你懂的……”我有些语无伦次，说，“其实，我自己也不知道为什么心里会突然有这种感觉，我……我自己也不清楚的，我……我……”

　　我说这话的时候，有些心慌意乱，没有意乱情迷。

　　瘦小丫突然就沉默了，良久没说话。

　　看瘦小丫不说话，我彻底慌乱了。


第536章 一场游戏一场梦

　　我忙不迭地开始自我检讨：“小丫，对不起，我错了，我不该这样，我这样做，等于是脚踩两只船，等于是背叛了我们的感情，我不应该得陇望蜀三心二意……”

　　“噗哧——”瘦小丫突然笑了，随即发过来一个晕乎乎的表情。

　　似乎，瘦小丫被我的一番话搞晕了，而我，则被瘦小丫发过来的笑搞晕了。

　　“小丫，你……”我试探地说。

　　瘦小丫：“傻熊，你认为我会怎么看待你对麦苏产生的这种感觉呢？”

　　“我……我不知道……”我傻乎乎地说。

　　“你认为我知道之后，会生气不开心吗？”瘦小丫接着问我。

　　“嗯，是的。”我老老实实回答。

　　“那，如果我告诉你，我没有生气，也没有不开心呢？”瘦小丫说。

　　我顿时就困惑迷茫甚至慌乱了：“你……你怎么能这样……你实在是应该生气不开心的……除非……”

　　瘦小丫：“除非什么？”

　　“除非你并不喜欢我，我喜欢谁对你都无所谓。”我这样说着，心里有些失落的感觉。

　　“呵呵……你说这话，是不是太自以为是了呢？”瘦小丫笑起来。

　　我一时不知该怎么和瘦小丫说了，我觉得自己的大脑有些混沌了。

　　片刻，瘦小丫说：“傻熊，其实……其实……听到你刚才说起自己的这种感觉，我觉得是很正常的。”

　　“正常？”我有些意外了。

　　“是的，正常，两个经常在现实里接触的人，逐渐产生一些好感和情感，难道这不是很正常的事情吗？”瘦小丫反问我。

　　“可是……”

　　“可是你又觉得很矛盾是吗？”

　　“是的。”

　　“其实，我心里突然有一种欣慰。”

　　“啊——”我不由惊叫一声，“欣慰？你……你为何欣慰？”

　　“因为你在现实里有一种情感的寄托。”

　　“但这是很不正常的，很不合适的。”

　　“这么说吧，其实我很理解你的这种感觉，其实我并不支持你在现实里一味压抑自己的真实情感和想法，其实，在之前的我们之间，我一直是虚拟的，是看不到摸不着的，是空气，而麦苏，则是真实的，是现实中实实在在的。而且，你的这种感觉，我认为不是突然的，而是日积月累逐步形成的，是自觉不自觉产生的，是在你和麦苏不断的接触和交流中自然萌生发展起来的，而这些，是不以你的意志为转移的……”

　　瘦小丫的话让我沉默了。

　　我不否认瘦小丫说的有道理，但我却觉得这是不可以的，一个男人怎么能在爱着一个女人的同时又去喜欢另一个女人呢？即使瘦小丫是虚拟的，但却也是存在的，是实实在在和我交流着的。

　　而我，自己并没有意识到何时对麦苏有了这种奇异的感觉，从昨天到今天发生的事情，突然就让我迸发出了内心的某种情愫，而这种情愫，或许真的就是逐步积累一直潜伏在我的内心深处，只是缺少一个爆发的时机。

　　“小丫，你真的……这么想的？”我说。

　　“是的，存在即合理，在现实里，或许我不能接受一个男人去同时喜欢两个女人，但是在虚拟和现实的交叉中，我其实是可以接受这一点的。因为我处在虚拟的空间里，现实中，有很多我不能给你的东西，而麦苏则是可以的。”瘦小丫说。

　　“我怎么感觉你的逻辑有些古怪呢，我似乎不大能接受这一点。”我说。

　　“你还是很纠结？”

　　“嗯，是的，纠结地很。”

　　“我都不纠结，你纠结个啥？”

　　“你不纠结我倒是很失落。”

　　“为什么？”

　　“因为我感觉你似乎对我不在乎。”

　　“呵呵……在乎不在乎不是靠嘴巴说的，明白吗？傻熊。”

　　“话是这么说，可是……”

　　“可是什么？如果我真的如你所愿在意这件事，纠结这件事，那么，你认为你能斩断对麦苏的那种感觉吗？”

　　“我……我不知道……或许，我是可以的……”

　　“你和我坦白这件事，是想从我这里获得压力？用另一种形式来让压迫自己去做一件事？”

　　“或许是。”

　　“那样你觉得真的好吗？如果我对你试压，那你心里真的会爽快吗？真的是毫无怨言吗？”

　　“我……”

　　“万事皆缘，一切事情都是水到渠成的，不必非要去硬性改变什么。你对虚拟里的我有好感，我接受，你对现实里的麦苏有了特别的感觉，我同样会尊重，毕竟，感情这东西，我勉强不得的，既不能强迫它有，也不能强迫它没有。我们虽然认识时间不短了，但我却一直只是在虚拟中，现实里，我给不了你任何东西，在现实中，你不断和麦苏接触交流，你对她有了某种感觉，我认为这再正常不过，你不必为此有任何压力和不安，不必有任何纠结和矛盾，我希望你能正确理解我的想法，正确对待这件事。再说了，我都不为这事感到不快，你一个劲儿纠结个头啊？自寻烦恼。”

　　瘦小丫这番话让我心里的不安稍微平静了一些，虽然我还是觉得她今天对此事的态度有些奇怪，但又似乎觉得挺有道理。

　　但我内心里还是有解不开的结，我说：“不管怎么说，我还是很爱你的，即使你在虚拟里，我还是不愿意离开你，我宁愿和你在虚拟里就这么走下去。现实中，其实那只是我一时的错觉，我当然知道那是不可能的。”

　　瘦小丫：“问你个问题。”

　　我说：“你问吧。”

　　瘦小丫：“既然你对麦苏有了那种感觉，那么，现实里，你有勇气向麦苏表白吗？”

　　我忙说：“不，不，不，这不是勇气的问题，而是，这绝对不可以，我绝对不可以有这种感觉，我知道自己是在背叛。”

　　“正面回到我的问题。”

　　“这个……没有……”

　　“为什么没有呢？”

　　“因为……我不想有……”

　　“呵呵，傻熊，你其实在回避这个问题，你不是不想有，而是不敢有，面对麦苏，你内心里其实还是有胆怯和自卑，是不是？”

　　瘦小丫的话戳中了我内心的死穴，我老老实实承认：“是，在麦苏面前，我无法挥去自己的卑微之感，我在她面前，经常会感觉到一种无形的压力。”

　　“这才是你内心的实话，这说明，你还是缺乏足够的自信和底气，说明你还是不敢面对现实。”瘦小丫说。

　　我叹了口气：“我其实不明白自己为何会这样，我明明是爱你的，可是，我在现实里竟然会……我今天告诉你这事，其实是想从你这里得到动力，让自己有决心和勇气去斩断这种罪孽的情丝，但是，你却给了我这种阐述，你的阐述让我觉得很不可思议，我真的不能理解你的想法。”

　　“呵呵……”瘦小丫笑起来，“傻熊，人都是感情动物，有些情感，是不以自己的意志为转移的，是无法掌控的，是无法左右的。其实，你只要这样想，一切随缘，不是自己的用尽心思也得不到，是你的谁也抢不去，这就足够了。做事，不必非要和自己为难，也不要硬去为难自己的内心……不然，这是很痛苦的事情，我不想看到你的纠结和痛苦，所以，我给了你这种回答……”

　　我想了想：“按照你的说法，你是允许我在虚拟和现实里同时对两个女人有这种情感？”

　　瘦小丫发过来一个诡异的表情：“我不说允许，也不说不允许，我能告诉你的，是理解，而且，我不会生你的气，更不会不开心。”

　　和瘦小丫的一番话让我感到了吃惊，感到了不可思议，我一时真的无法理解无法看懂瘦小丫的内心了。

　　迷糊中，我感觉自己正在迷失，迷失在虚拟和现实的交织中。

　　懵懂中，我感觉自己正在被瘦小丫牵引，牵引着去做一场游戏，一场看不清方向看不懂未来的游戏。

　　难道，这真的是一场游戏一场梦？


第537章 陌生男子

　　和瘦小丫谈话的最后，我问她：“小丫，告诉我，以后我该怎么办？”

　　瘦小丫发过来一个微笑的表情：“做你该做的，想你该想的，太阳每天都在升起，生活每天都在继续，傻熊继续掰你的棒子……”

　　“什么是我该做的？什么是我该想的？”我追问。

　　瘦小丫：“跟着感觉走，跟随自己的心去畅游……任何时候，都要有勇气去面对自己真实的内心，命运也罢，情感也罢，有时候，都是要随波逐流的……”

　　“你的话其实并没有解开我心中的结，反而让我更加迷惑困惑不安了。”我说。

　　“早晚你会彻底明晰的，只是现在不到时候而已。”瘦小丫说。

　　“但是，有一点我能肯定地回答你，如果现在你和麦苏同时在我面前，我会毫不犹豫地选择你。”我说。

　　“呵呵……你说的是现在，那以后呢？”瘦小丫反问我。

　　“以后，我不希望有以后，正因为有以后，我才会如此烦恼。”我说。

　　“以后是无法阻止的，以后总要来的，关于以后，傻熊，其实现在不必多想，在某些时候，你要学会得过且过，不要想得太多，看得太远，不然，你会烦恼无穷的。”瘦小丫说。

　　“或许你说的是有道理的，或许我真的该果断斩掉自己脑子里那些不切实际的想法。”我说。

　　“什么是不切实际的想法呢？我刚才说了，存在即合理。”

　　“是的，存在即合理，我现在爱你，所以这就是合理的。”

　　“呵呵……但我也并不会阻碍你去喜欢别的女人，在这方面，你有充分的自由。”

　　“似乎你在鼓励我出轨。”

　　“什么叫出轨？我们之间，发生什么了吗？怎么能这么说呢。”

　　“我觉得是精神出轨呢。”

　　“你现在的精神出轨，是允许的。”

　　“不允许。”

　　“傻熊，你真可爱，好好玩。”

　　“哎，我没觉得那里好玩。”

　　“其实，在虚拟和现实之间，我希望你能更注重现实多一些。”

　　“你这话是何意？”我心里又开始发慌了。

　　“没啥意思。”瘦小丫回答。

　　我定定神：“其实，我很清楚一点，现实中我的想法是荒谬的，我其实最看重的是虚拟里和你的这份情缘，虽然是虚拟，但却是最接近现实的。而现实里我的那份感觉，其实是最缥缈的。”

　　瘦小丫：“那是因为你在麦苏面前不由自主的自卑带来的，我很不开心看到你这一点，麦苏有什么了不起，不就是有点钱是你的老板吗，你为什么在他面前那么缺乏自信和底气呢？”

　　“我……经济基础决定上层建筑吧。”我回答。

　　我这时突然想，瘦小丫不反对我对麦苏有那种想法，是不是她想借助这个来让我消除在麦苏面前的卑微心理呢？这是瘦小丫一直想鼓励我做到的一点，甚至，她还把这作为和我现实里见面的条件。

　　或许这才是瘦小丫的真正目的。

　　这样想来，我心里突然有些放松了。

　　这天谈话的最后，瘦小丫说了一段话：“爱情是一场修行。在这一场修行中，究竟是谁会修成正果呢？无论是谁，我相信，我们都会成长，成长为一种爱的质感与灵魂的洗礼。”

　　看着这段话，我陷入了迷思和苦思……

　　是的，爱情是一场修行，爱与不爱，又何必去强求，正如那句话：是你的，怎么着都是你的，不是你的，你怎么想要都得不到。又何必如此，伤自己的心，让别人为难，让大家都处于一个两难的局面。我爱你，这是我的事情，与你无关，我并不想惊扰到你的生活。可能，慢慢的，你会忘记你的生命中曾有这样的一个人出现，或许多年后，你会猛然间想起，有过那样的一个人，曾经是那样的爱你。

　　或许上辈子，我欠了你，而你欠了他，为了回报，我爱上了你，而你爱上了他，最终，这样的一种循环，在我们之间衍生。谁的修行深，谁就能修成正果。是你的坚持，还是我的隐忍，最终会是哪一个？或许，这事连佛祖也不会知晓吧，空余一个问号在此惊扰着你我他。

　　相见不如不见，那是一种美感的想象。没有相见，我们的记忆还停留在那里时光，不受时间的侵蚀。相见，或许事实与想象差别太多，总有或多或少的伤感与叹息。

　　既然如此，我又何必耿耿于和瘦小丫的相见呢？

　　我的心起起落落，一声叹息，睡去……

　　第二天醒来，已经八点多了。

　　摸过手机，里面塞满了短信，都是来自麦萍、叶梅、老三和蓝果还有海霞的新年祝贺，甚至，还有林志雄的。

　　我一一回复短信，他们谁都不会想到，我此刻正躺在医院的病床上，他们更不会想到，我前天刚经历了一场生死时速的考验，如果不是麦苏，我此刻已经魂归西天了。

　　一会儿医生进来查房。

　　“不错，小伙子体质好，恢复地很快。”医生说。

　　“那我是不是很快可以出院了？”我说。

　　医生摇摇头：“你大脑受到震荡，内脏受到压迫和冲击，肋骨还有骨折，你要静心休养，不要接着出院。”

　　“啊，那要多久？”我眼巴巴地看着医生。

　　医生微微一笑：“这个要根据你恢复的情况决定，反正你不能急，急不得。”

　　我叹了口气。

　　医生走了之后，小护士给我换药，边说：“你昨晚折腾啥呢，又哭又笑的，一个大男人，羞不羞？”

　　我一瞪眼：“你不是睡着了？你怎么知道的？”

　　“你折腾来折腾去，我怎么睡得好啊？哎，我看你啊，楚天，就是个不安分的人。”

　　说者无心听者有意，我的心里一动，难道我真的是个不安分的人吗？

　　换完药之后，小护士出去了。

　　我下床试了试，感觉比昨天又好了很多。

　　我想去看看荣老爷子，于是慢慢走着，去了隔壁房间。

　　走到门口，我透过门上的小窗往里看，看到房间里除了荣老爷子，还有一个中年男人，两人都背对门口，荣老爷子坐在轮椅上，那人正弯腰和荣老爷子低声说着什么，态度很是恭敬。

　　因为门关着，我听不到那人说话的声音，只看到荣老爷子不时点头。

　　似乎，这人是荣老爷子的下属。

　　我很好奇他们在说什么，越是听不到越想听。

　　我将身体靠在门上，将耳朵贴近门缝。

　　没想到门没有关死，我的身体重心往上一靠，门直接就开了。

　　而我，身体突然失去了重心，站立不稳，噗通——就摔在了地上，发出“啊哟——”一声。


第538章 心里的伤

　　荣老爷子和那个中年男人转过头，看到了我。

　　我此刻显得十分狼狈，偷听被人发现，还摔在地上爬不起来。

　　荣老爷子对那中年男子说：“去，扶他起来。”

　　中年男子过来刚要扶我，我忙摆手：“没事，没事，我只能起来。”

　　我用力缓缓爬起来，靠在门帮深呼吸了一口气。

　　中年男子看着我：“咦，你不是楚天吗？”

　　中年男子显然认识我，只是我不认识他。

　　他看着我的眼神有些意外，又看看荣老爷子。

　　荣老爷子冲中年男子点点头：“没事了，你可以走了。”

　　中年男子恭敬地点头答应着，然后走了，出门前，又打量了我一眼，我冲他呲牙一笑。

　　然后我看着荣老爷子，荣老爷子冲我微微一笑：“早，新年好。”

　　“早——”我忙说。

　　“一大早进门就趴倒，是要给我磕头拜年吗？”荣老爷子带着嘲弄的口吻。

　　“哎——这事儿搞得……”我摇摇头，“我可不是要偷听你们谈话的，我只是身体突然失去了平衡……”

　　“别解释，欲盖弥彰，此地无银。”荣老爷子说。

　　我一咧嘴：“我是真的什么都没听到。”

　　“你听到听不到都无所谓，进来吧。”荣老爷子说。

　　我走进去，坐在床边，看着荣老爷子：“刚才那人是谁啊，我不认识他，他却认识我。”

　　“荣氏集团的一名高管，怎么？他认识你你觉得很荣耀？”荣老爷子说。

　　“倒不是荣耀，是意外。”我说。

　　“没啥意外的，你现在可是海州旅游界的大名人，是同行专注的对象，认识你你不认识他的多了，以后你会逐步适应的。”荣老爷子说。

　　“我这算啥名人啊，你才是名人呢。”我说。

　　“当然，你要和我比知名度，那还是有很大差距的。”荣老爷子说。

　　我笑了下：“其实，我觉得在海州旅游界，甚至全省，甚至长三角，同行业中知名度最高的，莫过于你和我们麦董事长了……”

　　荣老爷子脸色一变：“臭小子，少拿那个丫头和我并列。”

　　我说：“但这是事实，不是吗？”

　　“事实——哼，这知名也有好命和臭名，她永远都别想我齐名。”荣老爷子哼了一声。

　　“唉，老爷子，你说你这是何苦呢？冤家宜解不宜结啊……”我苦笑。

　　“你懂什么，少掺和这事。”荣老爷子说。

　　“我是不想掺和，可是，作为四海的员工，似乎，我又不得不掺和。”我说。

　　“你现在是四海的员工，但这只是暂时的，以后，你会是荣氏集团的人，是我的人。”荣老爷子又恢复了自信。

　　“似乎我没有任何这种先知先觉。”我说。

　　“早晚你会知道的，不用着急。”荣老爷子说。

　　我不想和荣老爷子谈论这个问题了，说：“昨晚休息地好吗？”

　　“很好，你的伤好些了？”荣老爷子说。

　　我点点头：“感觉越来越好。”

　　荣老爷子转头看着窗外：“身体上的伤是很快可以痊愈的，但是，心里的伤，却是很难治愈的……”

　　荣老爷子的声音带着几分苍凉和悲怆。

　　我一时不知该如何安慰他了，我能理解他失去唯一儿子的痛，但他把这种痛变为了恨，转嫁到了麦苏身上，却是我不愿意看到的。

　　想到正在我老家过年的麦苏，想到昨晚我和瘦小丫的聊天，想到我心里涌出的对麦苏的那种异样情怀，我的心情突然变得纷乱而又惆怅。

　　突然没有了和荣老爷子继续交谈的兴趣。

　　我起身，缓缓地离开，回了自己病房。

　　躺在病床上，我的思绪却又飞到了遥远的山东老家，飞到了那个生我养我的小山村，此刻，麦苏和丹丹正在我家里干什么呢？

　　思绪漫天飞，又飞到了那个江南古镇西塘，此刻，瘦小丫又在干什么呢？

　　此时，我脑子里转悠的都是这两个女人，没有其他。

　　整整一天，我在烦忧和迷茫中徘徊，在驿动和骚动中纠结。

　　第二天中午，吃过午饭，我躺在床上迷迷糊糊睡了过去。

　　不知睡了多久，朦胧间感觉耳朵有些发痒，睁开眼，看到丹丹正笑嘻嘻地用小手指拨弄我的耳朵，身边坐着麦苏，正用温和娴静的目光看着我。

　　我一下子醒了，麦苏回来了！

　　“嘻嘻，楚叔叔，你醒了……”丹丹笑着。

　　我靠在床头，伸手摸摸丹丹的小脸蛋，又看着麦苏。

　　两天不见麦苏，却犹如隔了好久。

　　我不知为何会有这种感觉。

　　见到麦苏，我的心情突然就变得很快乐，不由就咧嘴笑。

　　“你笑啥？”麦苏脑袋一歪，看着我，很可爱的小女人样子。

　　“看到你开心呢。”我继续傻乎乎地笑。

　　“傻样……”麦苏笑了一声，我的心一荡。

　　“你辛苦了。”我说。

　　“不辛苦，此行很开心，丹丹尤其高兴。”麦苏说。

　　“我爸妈也是很开心的。”我说。

　　麦苏脸上带着欣慰的笑：“是的，两位老人非常开心。本来我是打算在你老家多住几天的，你妈也挽留我，可是，想到你正在这里过孤家寡人的生活，我们还是回来了。”

　　“一早飞回来的？”我说。

　　“是的。”麦苏点点头。

　　“你去我家过年，也不事先告诉我，打了我一个措手不及啊。”我说。

　　“呵呵，就是要给你个惊喜嘛，早说了，就没意思了。”麦苏说。

　　“你还挺孩子气。”我说。

　　“你以为你是多大的大人？”麦苏说。

　　“呵呵……”我笑起来。

　　“身体如何了？”麦苏说。

　　“基本问题不大了，我都可以下地行走了，昨天在走廊里来回走了好几圈。”我说。

　　“看来恢复地不错，好好继续休养，虽然你的外伤恢复地很快，但医生说你大脑因为有震荡，这个恢复是要有一个时间的，不能着急。”麦苏说。

　　显然，麦苏先找医生问过了。

　　我点点头，又说：“我还惦记着你给我安排的调研任务呢，这个样子，我怎么去搞调研呢？”

　　麦苏说：“这个不着急，慢慢来，身体是本钱，养好身体要紧。”

　　我又叹了口气：“哎，我的车子啊，就这么完蛋了，还没过足瘾呢。”

　　麦苏笑了：“车子是小事，有加的全险呢，等你伤好了出院之后，你会有一辆新的车子的。”

　　听麦苏这么说，我心里得到了一些安慰。

　　我接着想起了隔壁的老荣，对麦苏说：“对了，荣老爷子住在我隔壁，他在这里过的年。”

　　麦苏一怔：“他身体怎么了？”

　　我说：“没大毛病，这老爷子似乎是想图个清静，找了这么个地方来过年的。”

　　麦苏沉思了一下，接着站起来：“我过去看看他……”

　　我还没来得及说什么，麦苏就起身出去了。


第539章 两情相悦

　　麦苏随即回来了。

　　“见到那老爷子了？”我说。

　　麦苏摇摇头：“房间里没人了，我刚才问了护士，说他一早就走了，出院了。”

　　我也一愣，这老爷子怎么不打招呼就走了，来的蹊跷，走的突然。

　　麦苏又坐下来，看着我：“你……和他一起过的年？”

　　“一起吃的年夜饭。”我点点头。

　　“他孤身一人在这里的？”麦苏又问。

　　“是的，似乎他不想任何人来打扰，这老爷子脾气够倔的。”我说。

　　麦苏抿了抿嘴唇：“你和他，谈得还和谐吗？”

　　我笑了：“和谐，很和谐，我们交流地很开心。”

　　麦苏笑了下，却又皱起眉头，沉思着。

　　不知道麦苏在想什么。

　　一会儿，麦苏看看窗外，说：“今天天气很好，阳光明媚，我扶你出去散散步，呼吸呼吸新鲜空气。”

　　我点点头，下了床，麦苏扶着我慢慢走出房间，下楼。

　　丹丹蹦蹦跳跳跟在后面。

　　下楼的时候，遇到了小护士，她笑嘻嘻地看着我们，又冲我挤眉弄眼。

　　我突然觉得有些不好意思。

　　“我自己走吧。”我对麦苏说。

　　“不行，下了楼再说。”麦苏坚持扶着我。

　　“其实我自己走路是可以的。”我说。

　　“那也不行，听话。”麦苏说。

　　不知怎么，听到麦苏的话，我心里就觉得暖暖的。

　　到了院子里，我仰脸看着湛蓝的天空，深深呼吸着，大年初二的空气和初一似乎没啥不同，但我还是感觉很清爽。

　　麦苏松开手：“你自己走走，试试看……”

　　我慢慢走着，边说：“没问题的，你看……”

　　我来来回回走了几圈，麦苏微笑着看着我：“几天不见，变化很大。”

　　我们坐在一个小亭子里，丹丹坐在一边玩。

　　“呶，你爸妈给你的压岁钱。”麦苏掏出一个红包递给我。

　　我接过红包，放在胸口，似乎感到了父母的慈爱和关心。

　　“我和丹丹也都有压岁钱的，丹丹好开心呢。”麦苏说。

　　“你也很开心吧？”我看着麦苏。

　　“嗯呐，超级开心。”麦苏笑得很灿烂。

　　“在山沟里过年，就是食宿条件要差一些的。”我说。

　　“这是我过得最难忘的一个春节，永远难忘，你们老家的过年风俗很好玩的，特别有意义。”麦苏说。

　　“还想去吗？”我说。

　　“只要你愿意，明年还想去。”麦苏明亮的眼睛看着我。

　　我不由笑了：“每一年都欢迎的。”

　　麦苏也笑了：“希望每一年都去。”

　　听了麦苏这话，我心里有些冲动了，说：“其实，这两天，我……我……挺想你的……”

　　麦苏的脸上浮起一片红润，低下头。

　　我突然觉得自己这话说得很唐突，不由就尴尬起来：“我……我不是那个意思……”

　　“那你是什么意思呢？”麦苏低声说。

　　“我……我是说……我是觉得你突然走了，我……我觉得有些孤单……”我吃吃地说。

　　麦苏抿嘴笑：“嗯……我知道……我知道你不愿意自己一个人孤孤单单多过年，可是，我也知道，你更不希望你的父母就他们老两口在家过年的……所以，我就去了……”

　　“其实，我真不知道该怎么感谢你才好。”我说。

　　麦苏抬起头看着我，轻声说：“不要说感谢，不要见外，这都是我应该做的……”

　　为什么麦苏要这么说？为什么她说这是她应该做的？她真的有这个义务吗？我心里涌出无比的感动，突然伸出手握住她的手：“阿苏……你……你真好……”

　　麦苏的脸又红了，却没有挣脱我的手，又低下头。

　　丹丹这时站在一边笑：“楚叔叔拉妈妈的手啦，妈妈脸红啦……”

　　我又觉察到了自己的冒失，忙松开手，心跳不止。

　　丹丹笑着跑开了。

　　麦苏轻轻呼了口气，抬起头，看着我：“你觉得我哪里好呢？”

　　我想了想：“我觉得你哪里都好。”

　　麦苏眨眨眼睛：“那，在你眼里，除了你妈妈，我是最好的女人吗？”

　　我的心里略微一迟疑，接着摇摇头：“你是最好的之一……”

　　“那谁是最好的女人呢？”麦苏似笑非笑地看着我。

　　我仰脸看着天空，喃喃地说：“最好的女人，永远在空气里，在我的心里……或许，她只是在我的迷幻和梦幻里，可是，我却真真切切感受到她的存在，我能随时呼吸到她的气息……”

　　“如果她知道你如此看待对待她，那么她一定会感觉很幸福的。”麦苏说。

　　我苦笑了一下，看着麦苏：“她永远都不会知道的。”

　　“为什么这么说呢？”麦苏看着我。

　　“因为……因为她听不到我的声音，看不到我的容颜，感觉不到我的心跳。”我怅怅地说。

　　麦苏沉默了，半天说：“其实，我相信，只要心有灵犀，只要有默契，她一定能感觉到能听到能看到的……有一种情感，是可以跨越时空的……”

　　我懵懂地看着麦苏：“我听不懂你这话的意思。”

　　麦苏说：“楚天，你知道这世上最美的事情是什么吗？”

　　我摇摇头：“你说。”

　　“是两情相悦。”麦苏说。

　　“两情相悦？”我看着麦苏。

　　麦苏点点头：“是的，同行一生，是难得的缘分；共度一旅，也是一份可贵的纪念。爱情没有因果，爱情没有规则，爱情不分对错，真爱最残忍却不褪色。”

　　我默默地点点头，心里又想着瘦小丫，我觉得麦苏说得很对，我和瘦小丫真的就是这辈子最难得的缘分，最可贵的纪念。

　　正在这时，我的手机响了，老三打来的。

　　我接老三的电话，麦苏静静地坐在一边。

　　“嗨，过年好。”老三说。

　　“过年好。”我说。

　　“你在老家？”老三说。

　　“我在海州，没回去过年。”我说。

　　“为什么？”老三的口气有些发愣。

　　我苦笑了一下，然后把车祸的事告诉了老三。

　　“我操了，怎么出了这么大的事我都不知道？你怎么现在才告诉我？”老三说。

　　“告诉你不告诉你有什么区别吗？靠！”我说。

　　“谁干的？是不是黄二？”老三说。

　　我看了一眼坐在我身边的麦苏，含混地搪塞了老三一句：“这事回来再说吧，先不谈这个。”

　　“那好吧，我很快就回去。”老三说。

　　“你在哪边办事顺利不？”我说。

　　“回去再细谈，丫的，我手机国际漫游，节省话费。”老三说完挂了电话。

　　我收起电话，看了一眼麦苏。

　　麦苏看着我：“老三……他去新加坡到底是做什么业务的呢？大过年也不休息。”

　　“其实很简单，就是接了个单子，一个新加坡人来海州找自己失散多年的孩子的。”我随口说。

　　“找孩子？新加坡……”麦苏皱皱眉头，直视着我：“这……到底是怎么回事呢？”

　　看麦苏的样子，她似乎对这事还挺感兴趣。


第540章 麦苏要去我宿舍

　　“事情是这样的，一个新加坡客户，通过一个律师找到老三，委托老三找一个孩子，如果老三能找到这孩子，老三在海州的一套房子就到手了，所以这家伙不遗余力大过年的跑到新加坡去了。”我说。

　　麦苏点点头：“那老三现在找到线索了？”

　　我点点头，又摇摇头：“有点线索，但却又断了，这小孩当年是在海州孤儿院的，后来呢，被一个美国人给领养走了，最遗憾的是，那孤儿院不久发生了一次火灾，资料室的存档烧毁了，现在去孤儿院里查找，找不到任何关于这小孩的信息。”

　　“美国人领养走了……”麦苏顿了顿，“那小孩是男孩还是女孩？现在有多大了？”

　　“女孩，现在的话，应该有6岁了。”我说。

　　“那个领养小孩的美国人叫啥名字呢？”麦苏又问。

　　“不知道，孤儿院的工作人员换了好几茬了，基本都记不得了。”

　　“那个找孩子的新加坡人叫啥名字呢？”

　　“不知道，老三这次去新加坡，其实是想查问下这个幕后的客户和那老外到底有没有什么关系，借此好查找那女孩在美国的下落。”

　　“这个幕后的客户是男的还是女的？”

　　我笑起来：“你对这事怎么这么关心？”

　　麦苏也笑了下：“好奇呗。”

　　我说：“根据老三和我的推测，这幕后的客户，第一，应该是女的，这孩子很可能是私生的；第二，她应该来自海州，后来不知什么原因到了新加坡，或许是嫁了有钱人，走之前带着孩子不方便，所以就把孩子遗弃到孤儿院了。”

　　“女的……海州……遗弃……”麦苏喃喃地说。

　　“当然，这都是我们的推测，至于到底是不是，很难说。”我说。

　　麦苏皱了皱眉头：“那老三在新加坡的进展如何了？见到那个真正的幕后客户了吗？”

　　我说：“不知道，老三刚才在电话里说回来再谈，他心疼国际漫游费呢。”

　　麦苏点点头：“那么，为何这幕后客户自己不出来找孩子，要委托律师来找老三呢？”

　　“这个就不好说了，肯定是不方便吧，至于为啥不方便，原因就复杂了。”我说。

　　麦苏不说话了，眼神直勾勾看着不远处正在玩耍的丹丹，陷入了沉思。

　　“老三这家伙，做侦探做出名声来了，连新加坡的客户都在找他，这个单子他要是做成了，就发了，起码能在海州买一套房子呢。”我带着羡慕的口吻说。

　　麦苏笑了笑，笑得有些心不在焉。

　　我此刻理解麦苏的笑是不以为然的，一套房子对老三和我来说是很大的目标，但对麦苏来说，只不过是唾手可得的小意思，她当然是不在乎的。

　　接下来的几天，麦苏每天白天都来医院陪护我，陪我散步，陪我聊天。

　　只是麦苏晚上没有再在医院过夜，她要照顾丹丹的。

　　对麦苏无微不至的照顾，我的心里有些不安，毕竟她是集团董事长，高高在上的大老板，整天来陪护我这样一个微不足道的小职员，这实在是太让我受宠若惊了。

　　医院里的护理人员似乎都把我当成麦苏的男朋友了，每次见到麦苏和我一起散步，都带着羡慕的目光看着我们，麦苏走后，还时不时和我开个暧昧的玩笑。

　　我不能承认和麦苏的关系，因为本来就不是那种关系，不好胡说八道的。

　　虽然我不承认，但他们却都不相信。

　　我也不想去解释什么，这种事，永远是嘴巴说不清楚的。

　　不过，这几天，我的心里却一直荡漾着微妙的那种感觉，我不敢相信不敢面对自己对麦苏的那种情感，却又无法逃避自己的内心，同时，我心里对瘦小丫的那种不安愈发强烈。

　　这种不安似乎在提醒我要清醒面对现实，不要做无谓的吃天鹅肉的美梦。

　　而麦苏似乎很坦然，和我在一起的时候，显得很开心很放松。

　　看到麦苏的这样子，我觉得自己似乎有些想多了，她只是把我当好朋友看，我却不停想入非非，不由觉得自己的思想有些龌龊了。

　　在护理人员的精心照料下，在麦苏的悉心陪护下，我的伤势恢复地很快，初七那天，在经过一次全面检查之后，医生批准我出院了。

　　我活动了一下身体，感觉身体没什么事了，只是脑袋一晃还微微有些发晕。

　　看来这脑震荡还恢复地挺慢，不过也没啥，很快会好的。

　　麦苏接我出院，出院手续都是她去跑的。

　　办完出院手续，我和护理人员告别，麦苏向大家表示感谢，大家都带着祝福的笑和我们挥手。

　　出了住院楼，来到楼前停车场，麦苏带着走到一辆崭新的奥迪Q5跟前，对我说：“楚天，这是你的新车。”

　　“啊——”我又惊又喜，我又有新车了。

　　我看着崭新的奥迪，对麦苏说：“保险公司赔付的？怎么这么快？”

　　麦苏嘻嘻笑着：“快了不好吗？这叫效率高，怎么样？上去试试？”

　　麦苏说着把车钥匙递给我。

　　我上了车，打着火，对麦苏说：“上来，我开车回去。”

　　“你确定没问题？”麦苏说。

　　“当然没问题，我已经恢复好了。”我说。

　　麦苏上了副驾驶，我开心地开车出了医院。

　　“这叫旧的不去新的不来，开心不？”麦苏说。

　　我边开车边使劲点头：“开心，爽歪歪。”

　　麦苏笑起来：“以后开车一定要注意安全，千万不要再……”

　　“嗯呐。”我又点头，接着想起了什么，问麦苏，“这个车祸的案子，警察那边没有和你联系什么吧？没有什么新的进展吧？”

　　“没有，似乎他们现在找不到什么头绪，关键是没啥有价值的线索。”麦苏说。

　　我知道黄二既然敢下手做这事，自然是早就想好了各种可能的，早就做好了各种预防措施的，警察找不到线索也是自然的。

　　我虽然心里很明清这是黄二干的，但是没有任何证据能证明这一点，只能心里憋着。

　　同时，我也不能告诉麦苏这事，我不想让她受到惊吓，更不想再给她添麻烦。

　　想到这次被黄二暗算，想到差点就丢了性命，我心里感到了极度的愤懑和憋屈，他妈的，老子太被动了，太窝囊了。

　　我一直觉得自己很窝囊，和林志雄斗，几次功败垂成，上次还差点把我自己搞翻了船。和黄二斗，一直处于下风，不明不白差点丧了命。至于和肖峰，我似乎根本不敢和他斗，还没交手就丢盔弃甲，职务都被停了。

　　这他妈的叫什么事啊，越想越窝火。

　　车子开到我宿舍楼下，我下车，麦苏也下了车。

　　看起来，麦苏没有要走的意思。

　　我却也没有想请她上去坐坐的意思，我那狗窝太乱了，我怕麦苏笑话我。

　　“走，上去。”麦苏直接说。

　　“上……上去……真上……去？”我结结巴巴地说。

　　“是啊，怎么了？”麦苏看着我。

　　“我那宿舍里，很乱的……”我有些尴尬地说。

　　“乱又怎么了？到了家门口不请我上去坐坐，是不是太不够朋友了？”麦苏似笑非笑地说。

　　麦苏这话说的也是，我硬着头皮上楼了，麦苏跟在后面，直接去了我宿舍。

　　打开宿舍门，我对麦苏说：“请进——”

　　麦苏扫视了一番我的宿舍，抿嘴笑着，进来了。

　　我随手关了门。


第541章 一起去接老三

　　“你这宿舍，是不折不扣的狗窝。”麦苏笑着说。

　　我有些发窘了。

　　麦苏接着就开始帮我收拾宿舍，不大一会儿，宿舍里就变得井井有条，干净多了。

　　这居家过日子，有女人就是好，女人似乎天生是干净的代名词，我心里感慨着。

　　收拾完宿舍，麦苏看了看时间：“到午饭时间了，主人，要不要请我吃顿饭？”

　　麦苏叫我主人，我觉得很刺激。当然，我知道麦苏说的是我是这房间的主人，不是把我当做主人。

　　“出去吃？”我说。

　　“不，在你这里吃。”麦苏说。

　　“吃啥呢？”我有些犯难。

　　“这不是有面条，下个鸡蛋面吃吃很不错哦……”麦苏说。

　　“那好吧。”我只能屈就麦苏吃鸡蛋面了，我宿舍里出了面条，还真没有其他能吃的东西。

　　“你坐会，我做面条。”我开始忙乎起来。

　　麦苏坐在我床沿，边随手拿起我床头的一本书翻阅着。

　　做好面条，我叫麦苏过来一起吃饭。

　　房间里只有一张小圆桌，我们俩面对面坐在圆桌前。

　　麦苏吃了一口面，点点头：“嗯，不错，味道很好，和你妈妈做的面有的一比，不过，还是差了那么一点点。”

　　“你在我家过年不是吃饺子，怎么吃面了呢？”我说。

　　“临走之前吃的是面咯，你妈说这叫关系不断，希望我以后再来的意思。”麦苏说。

　　“哦，你没吃汤圆吧？”我说。

　　“没有啊。怎么了？”麦苏说。

　　“如果是吃汤圆，就是让吃完了滚蛋的意思。”我笑起来。

　　“去你的……幸亏你宿舍里没有汤圆，不然是不是你要做汤圆给我吃呢？”麦苏说。

　　“哪里敢啊，除非我不想混了。”我忙说。

　　“是啊，你现在还是在停职阶段，再得罪了大老板，我看是真无法混了。”麦苏笑嘻嘻地说。

　　“哎，人在屋檐下，不得不低头啊……”我故作丧气状，叹了口气。

　　麦苏得意地哈哈笑起来。

　　看麦苏这么开心，我也笑起来，心里挺愉快。

　　刚吃完饭，有人敲门，同时传来海霞的声音：“哥，我回来了，给你带了好吃的东东哦……”

　　海霞回来了，海霞来了。

　　我打开门，海霞喜滋滋地在门口蹦跶着：“哥，我从家里给你带了好吃的。”

　　接着海霞就愣住了，她看到了麦苏。

　　“董事长……你在这里啊……”海霞有些意外地说。

　　我把海霞让进屋里，麦苏笑看海霞：“怎么，海霞，我不能来这里吗？”

　　“嘻嘻……”海霞又高兴起来，“能，能，我只是觉得很巧呢。”

　　海霞说着放下一个包包，边对我说：“呶，我爸妈让我捎带给你的吃的，都是我妈亲自做的……”

　　我忙表示感谢。

　　麦苏站在一边，笑着：“楚天，海霞爸妈对你真好……海霞，你爸妈都还好吧？”

　　“好，一切都很好的。”海霞憨厚地点点头。

　　“吃饭了没？”我问海霞。

　　“吃了，下了车先吃的饭，然后来你这里的。”海霞说。

　　海霞不知道我车祸的事情，看着我：“我怎么觉得你起色不大好呢？”

　　我说：“不对吧，我很好啊，你没觉得我过年都胖了？”

　　我这几天在医院里养尊处优，的确是胖了点。

　　“胖是胖了点，不过呢，似乎还是……”海霞说着，皱了皱眉头。

　　我呵呵笑了：“似乎还是什么？嫌我不够胖是不是？”

　　麦苏笑了，海霞也笑了。

　　这时，我的手机响了，老三打来的。

　　“老三，到哪里了？”我说。

　　“刚落地，你身体好了没？”老三说。

　　“刚刚的。”我说。

　　“能来机场接我不？”老三说。

　　“没问题啊，我这就去，你在停车场等我。”我说。

　　接完老三的电话，我对麦苏和海霞说：“老三回来了，我要去机场接他。”

　　“我们一起去吧。”麦苏说。

　　“行。”海霞也点点头。

　　于是，我们下楼，我开车，大家一起去机场接老三。

　　到了机场停车场出口，老三正站在那里。

　　我停下车，大家都下车。

　　老三看到我，上下打量了一番，眼圈突然一红，接着就拥抱我：“兄弟，我去了一趟新加坡，差点就见不到你了……”

　　老三的声音接着就哽咽了。

　　我心里很感动，老三到底是我铁哥们。

　　“我现在没事了，一切都很好了。”我说。

　　“啥时出的院？”老三送开我。

　　“今天刚刚出院。”我回答老三。

　　海霞在一边愣了，看着我：“你……出什么事了？怎么了？你没回家过年？”

　　我笑了下：“海霞，我一直没告诉我，过年前，我出了一场车祸，一直住在医院的，不过呢，现在好了，没问题了。”

　　“啊——”海霞失声叫出来，呆呆地看着我，眼泪在眼眶里打转。

　　我拍拍海霞的肩膀：“别担心什么，我这人啊，福大命大造化大，这不，一切都很好。”

　　海霞转过身，擦拭眼泪，麦苏搂住海霞的肩膀，低声安慰着她什么。

　　老三也在一边安慰海霞：“海霞，没什么，男人嘛，不经历几次生死，那还叫人生？”

　　海霞的情绪半天才平复下来，眼圈却一直发红。

　　海霞的样子让我心里又很感动。

　　麦苏在一边静静地看着，脸上却带着几分欣慰的表情。

　　似乎，麦苏是为我和老三海霞这份难得的友谊情意而欣慰。

　　然后大家上车往市区走，我开车，老三坐在副驾驶，麦苏和海霞坐在后面。

　　路上，麦苏说话了：“老三，我听楚天说你去新加坡是做业务调查的？”

　　“是啊，顺便还游览了一番。”老三说。

　　“业务进展怎么样了？”麦苏似乎对这事很关心，比我还关心。

　　老三看了我一眼，我边开车边点点头，那意思是麦苏知道这事了。

　　其实这事本来也没什么需要保密的。

　　老三回头看了一眼麦苏，说：“此行，还是有些收获的。”

　　“什么收获？”我和麦苏不约而同问出了这句话。

　　听到我们这话，老三哈哈笑起来：“看，你俩多有默契，问出了同样的话。”

　　我呵呵笑起来，通过后视镜看到麦苏也在笑。

　　“快说，此行的收获到底是什么？”麦苏又催促老三。

　　我边开车边边等待老三说话。


第542章 麦苏有些怪怪的

　　“收获嘛，第一，证实了我和楚天当初的某些分析是正确的，这个幕后的客户啊，还真是女的，也就是说，找孩子的人，是这女孩的妈妈。”老三说，“第二，我和这幕后客户终于有了直接联系……”

　　“哦，你见到她了？”我问老三。

　　老三摇摇头：“我坚持要和这女客户直接面谈，但对方却不同意，好不容易才答应和我通个电话……”

　　“没见到人啊……”我有些泄气。

　　“是的，不过，虽然只是通话，我也还是有收获的，从这女的声音里，我判断出她年龄不大，30岁左右的样子，而且，很重要的一点，我听出这女的口音里带有海州的方言味道，再次证实了我们当初的判断，这女的是海州人！”

　　“30多岁……海州人……”麦苏在后排接了一句。

　　“是的……”老三点点头，“这几点对我的调查很重要，这说明我正在进行的思路是正确的，当初的分析也是对的……”

　　“那……这女的告诉你她叫什么名字了吗？”麦苏接着问。

　　老三继续摇头：“没有，律师也不告诉我。”

　　“关于领走孩子的那个老外，有什么进展没？那女的认识不认识？”我问老三。

　　老三皱了皱眉头：“这事很奇怪，那女的说她那时从来不认识什么老外，更别说是来自美国的了……我这次去就是冲着这线索去的，没先到她直接否定了……”

　　我有些泄气：“那你基本等于是白跑一趟，还谈什么收获。”

　　“当然有收获，虽然不是全部达到的目的，但也证明我们当初的分析是正确的，第一，当年抛弃这孩子的是一个女人，是孩子的妈妈；第二，这女的来自海州；第三，这女的说话声音我印象很深刻，牢牢记住了……”老三说。

　　“可你连人家长啥样都不知道，也不知道人家名字。”我说。

　　老三挠挠头皮：“这事其实挺奇怪，这女客户似乎很注意保密，似乎在顾虑什么，似乎在忌惮什么。”

　　“为什么呢？”我说。

　　“鬼才知道。”老三说。

　　“你是神探啊，你该知道的啊。”我说。

　　老三嘿嘿笑了下：“我早晚会知道的。”

　　通过后视镜，我看到麦苏眉头紧锁，似乎在思考着什么。

　　“那下一步你打算怎么办？”我问老三。

　　“下一步……既然此次新加坡之行证实了我们当初的判断，那么，下一步我还是要锁定这老外，从这老外身上打开突破口，只要找到这老外，孩子就有着落了……”老三说。

　　“看来你是不达目的不罢休啊。”我说。

　　“必须的，为了我的房子，我得奋斗。”老三笑起来。

　　海霞这时插话了：“老三，看来你接的这个单子很大啊，酬金不少呢。”

　　“是啊，不然我哪里来这么大的劲头啊。”老三说，“对方看来对此事是相当重视的，我这次去新加坡的来回机票和食宿，他们都包了……”

　　“嘿，免费游新加坡，你够爽的。”我说。

　　麦苏这会儿一直没说话。

　　回到市区，先把麦苏和海霞送回去，然后直接去了老三公司，一起喝茶聊天。

　　“我去了一趟新加坡，你出了一次严重车祸，怎么这么巧？”老三问我。

　　“这事是黄二指使人干的。”我说。

　　“有证据吗？”老三说。

　　我摇摇头：“没有，但是我能确定是他干的。”

　　老三沉思了片刻：“他妈的，这个黄二到底想干什么？下手太狠了。”

　　“他在报复我的，我破坏了他的好几次阴谋。”我说。

　　老三点点头：“看来，和黄二，是要斗下去了，有些事，躲是没用的，也是躲不开的。”

　　“不过，依照我们现在的实力，显然是斗不过他的。”我说。

　　老三想了想：“其实，还有一个人，似乎也在和黄二斗，只不过，我们在明处，他在暗处。”

　　“谁？”我看着老三。

　　老三微微一笑：“肖峰。”

　　我思忖着。

　　“虽然肖峰未必和我们是盟友，但在针对黄二这事上，似乎大家是心照不宣的，甚至，肖峰的目标更大，心思更重。”老三说。

　　“到目前为止，我看不出肖峰到底要对黄二干什么。”我说。

　　“这叫放长线钓大鱼，我们在观察着肖峰，肖峰未必不在窥视着你，我们想借助肖峰，他未必不想着在利用我们。所以呢，这事，要沉住气，稳住屁，先不动声色观察……”老三说。

　　“看来也只有如此。不过，我提醒你，肖峰不管和我们是不是有同样的对手，但是，肖峰是绝对不会帮助我们的，他只会照顾自己的利益。”我说。

　　“嘿嘿，这个我明白，走一步看一步吧，你这次福大命大造化大，过了这一劫，说明你命里有大运。”老三说。

　　“什么大运啊，这次幸亏了麦苏，不然我们就见不到面了。”我说。

　　“这就是大运，麦苏就是你命里的贵人，这都是命中注定的。”老三说。

　　我没有说话。

　　老三沉吟了一下：“你有没有觉察，麦苏今天的神情怪怪的。”

　　“我没发现啊，不是很正常？”我说。

　　“那是你没注意观察，我却感觉到了。”老三说。

　　“感觉到什么了？”我说。

　　“感觉到她的神情有些奇怪啊，可是，我又想不出她奇怪在哪里，为啥奇怪。”老三说。

　　“神经过敏了你。”我说。

　　老三哈哈一笑：“或许是吧，职业病。”

　　我也笑起来。

　　笑了半天，老三说：“对了，那个新加坡的叫什么娜娜的刘太太，最近给你来电话了没？”

　　我摇摇头：“没有。”

　　“咦，难道她不惦记那笔巨款了？”老三说。

　　“呵呵，谁知道呢，反正我是不能轻易把钱给她的。”我说。

　　“那倒也是，毕竟这点是那个刘先生给你的，你即使不要，也是要还给老刘本人的。”老三赞同。

　　正在这时，我的手机响了，我一看来电，对老三说：“你丫的，说曹操曹操到，新加坡的娜娜来电话了，被你惦记来了。”

　　老三眼神一亮：“接，用免提接，我听听。”

　　老三这丫的，对什么都好奇。

　　我看了老三一眼，接着按了免提接听键。

　　“刘太太，新年好。”我礼貌地说。

　　不出十五都算过年，我是要这么问候一下的。

　　电话里沉默了片刻，接着听到了娜娜的声音：“楚先生，过年好……”

　　老三全神贯注地听着。

　　“刘太太，你给我来电话，还是为了那个事情？”我开门见山地说。

　　“呵呵……楚先生，你真是聪明人，说话也痛快……”娜娜笑起来。

　　老三这时突然浑身一震，眼睛睁大了，嘴巴半张，直勾勾地盯住我的手机。

　　我有些发愣，带着意外的眼神看着老三。

　　老三这是怎么了？小鬼附体了？


第543章 是她

　　我用手指堵住手机话筒，对老三说：“你有病啊？”

　　老三浑身发抖，不知道是吓得还是激动的，冲我摆摆手，急促地说：“别理我，继续和她谈话。”

　　我虽然很困惑，还是松开手指，继续和娜娜交谈，老三脑袋贴到了手机跟前，眉头紧锁。

　　“刘太太，我其实还是想和你表明我的意思，第一，这钱虽然是刘先生给我的酬谢，但我是不会要的，这是暂时保存在我这里；第二，这钱我也不能直接交给你，既然是刘先生给我的，那么，我即使要还，也要亲自交给刘先生，或者我和刘先生联系上之后，有他的亲口吩咐，我才会按照他的意思去做。”我直接对娜娜说。

　　“楚先生，这么说，你是对我的身份有怀疑了？对我很不信任了？或者你只是想为独吞这笔钱找个美丽的借口……楚先生，你胃口不要太大了，这笔钱对你来说太多了……”娜娜说。

　　听娜娜这么说，我有些生气了：“刘太太，随便你怎么想，但是，在没有和刘先生直接联系上之前，这钱我谁都不会给的。”

　　“楚先生，你很不仗义，你把那里的钱都转走了是不是？”娜娜说。

　　“说我不仗义，其实你做事似乎也不大光明啊，刘太太，你怎么知道那卡里的钱我转走了呢？你做了些什么呢？”我用讽刺的口吻说。

　　“我……”娜娜顿住了，她显然知道我这话的意思是什么。

　　“刘太太，我劝你还是不要费尽心机了，呵呵……好了，我还有事，要挂了。”说完，我直接挂了电话。

　　“这个娘们，真是不到黄河不死心，财迷。”我说。

　　老三却不理我，眼神还是直勾勾地看着手机。

　　“你怎么了？见鬼了？”我拍了拍老三的肩膀。

　　老三浑身一颤，接着大叫起来：“我日，就是她……就是她……”

　　“什么意思？什么她她的？”我莫名其妙地看着老三。

　　老三惊喜万分，跳起来，使劲打了我一拳：“妈的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫……你奶奶的，这个娜娜就是我的那个幕后客户，她的声音我记得很清楚……”

　　“啊——”我目瞪口呆，看着老三，“真的？你不会听错了吧？”

　　“草，我怎么会听错呢？这个娜娜是海州人，那个女客户也是海州人，说话的声音，简直就是一模一样，我确定无疑，一定是她，一定是！”老三狂笑起来。

　　没想到事情如此巧合，这个刘太太竟然就是老三要找的女客户。

　　女客户的真面目似乎就要揭开了。

　　“我分析的一点没错，这个女客户当年肯定是出于某种原因嫁给了刘先生，走的时候有顾虑，把孩子扔到了孤儿院，现在过去6年了，又出于某种原因，想找孩子了。”老三激动地说。

　　“这么说，找孩子的人是刘太太。”我说。

　　“对，绝对正确。”老三肯定地点点头。

　　“这女的叫娜娜，只是不知道姓什么。”我说。

　　“这个不难，我只要查到刘先生，就自然能打听到这个女人的底细。”老三说。

　　“你怎么查刘先生？”我说。

　　“把老刘给你的卡给我。”老三说。

　　“干嘛？”我看着老三。

　　“查刘先生真实姓名啊，笨。”老三说。

　　我从身上摸出那张卡，递给老三。

　　老三把卡装起来：“老刘是个大富豪，只要知道他的名字，不愁查不出这女人的真实身份，知道这女人的底细，恐怕对找孩子是有很大帮助的。”

　　我觉得老三的分析也有道理。

　　“我现在是两条线了，一条是那个老外，一条是这个娜娜……我擦了，今天真是意外的收获。”老三依旧激动不已，很兴奋。

　　“这么看来，我是给你帮了大忙的。”我说。

　　“算是。”老三说。

　　“这么说来，如果这孩子找到了，那报酬，你是不是该给我表示一下呢？”我说。

　　老三转了转眼珠：“行，等买了房子，卫生间送给你，你就住在卫生间里。”

　　“我曹，你够缺德的。”我打了老三一拳，老三哈哈大笑起来。

　　意外的收获让老三犹如打了鸡血，亢奋起来：“走，咱们出去喝咖啡，我请你。”

　　我和老三找了一家咖啡厅，要了两杯咖啡，边喝边聊。

　　“我现在似乎明白这女的为何不肯见我也不肯暴露自己的身份和姓名了。”老三说。

　　“说说。”我看着老三。

　　“顾忌自己的身份啊，害怕自己之前有孩子的事情被老刘知道，害怕因为这个失去现在的一切。”老三说。

　　我点点头：“嗯，有道理，这女的似乎很爱钱，一个劲儿找我要钱分赃。”

　　“废话，老刘是老头子了，她那么年轻的女人嫁给老头子，为的啥？很显然了。”老三说。

　　“看来，有时候，婚姻也是交易。”我说。

　　“是的，现实中的婚姻，交易很多。”老三说，“对了，我在回来的飞机上，你猜看到谁了？”

　　“谁啊？”我说。

　　“王宝强。”老三说。

　　“哦，他啊，这家伙演戏那是真的很不错。”我说。

　　“是的，草根奋斗的典型，他的经历很励志，是我们学习的榜样。”老三说。

　　“你没找他要签名吧？”我说。

　　“没啊，他不是自己一个人，还带着老婆和经纪人呢。”老三说。

　　“哦，王宝强的老婆很漂亮吧？”我说。

　　“那是的，如花似玉，哈哈……”老三笑起来，“不过，我觉得啊，这女人肯嫁给王宝强，似乎也是带有功利的目的。”

　　“为什么这么说？”

　　“在飞机上，我看她几乎不怎么搭理王宝强，却和那个经纪人宋眉来眼去的。”老三说。

　　“哦……你是觉得那个女人和经纪人关系不一般？”

　　“这个不好说，反正我直觉这女人不大正经，王宝强憨厚老实的一个人，娶这么个老婆，后院难保不出事……那经纪人，看起来也是个鬼精……”

　　“这么说来，那女人嫁给王宝强，其实看重的无非是他的名和钱了。”我说。

　　“我认为是。现在大家都在防老王，宝强却不知道隔壁老宋会不会来翻墙啊……”老三说。

　　“明星这些事，咱管不了。”我说，“不过，我似乎听说那经纪人性取向有问题，喜欢男人呢。”

　　“切，这个你也信，我也看到过这方面的信息，似乎这家伙是自己放风这么说的，我怀疑他是欲盖弥彰故意为自己翻墙打掩护呢。”老三不屑地说，“越是这样我越怀疑这家伙有问题。”

　　“你丫的做侦探神经都出问题了，什么都怀疑。”我说。

　　老三嘿嘿笑起来：“观察细节分析心理是做我们这行必备的专业素质。”

　　我其实觉得老三真的很适合做侦探这一行，坐个飞机遇到个明星都能想这么多，我就不行。


第544章 老三试探迈克

　　我和老三正在东扯西聊，突然有人和我们打招呼：“嗨，师傅……”

　　我转头一看，是迈克，正冲我们走过来。

　　迈克回国也回来了。

　　看到迈克，我很高兴：“你来这里喝咖啡？”

　　“是啊，没想到你们也在这里。”迈克开心地说。

　　“自己一个人？”我说。

　　“是啊。”迈克点点头。

　　“来，一起吧。”老三招呼迈克。

　　迈克不客气地坐下，我又给迈克点了一杯咖啡。

　　“啥时回来的？”我问迈克。

　　“上午刚到海州。”迈克看着我：“师傅，给你拜个晚年，祝你晚年幸福。”

　　老三哈哈笑起来，我一咧嘴，也笑起来。

　　“怎么样？回去一趟，家里都好吧？”我又问迈克。

　　“一切都好，谢谢师傅关心。”迈克说。

　　老三看着迈克：“迈克，你家是在美国？”

　　迈克说：“是的，我父母居住在美国。”

　　老三想了想：“那你来海州几年了？”

　　迈克：“四海集团成立几年，我就来几年了。”

　　老三看着我：“四海集团成立几年了？”

　　“三年多了。”我说。

　　老三点点头，又看着迈克：“这么说，你以前没来过海州？”

　　迈克摇摇头：“NO，我以前在美国做律师的时候，经常会到中国出差，也来过海州几次的，只不过，后来麦苏回国创立四海集团，我追随她长期来到了海州。”

　　“原来如此……”老三点点头，“那么，你之前，我说的是跟随麦苏来中国之前，在海州有熟悉的美国人吗？”

　　“海州的美国人？”迈克看着老三，似乎一时没听懂老三的意思。

　　“就是在海州长期做事居住的美国人。”老三解释。

　　迈克摇摇头：“这个……似乎没有……”

　　我知道老三问迈克这话的意思，他是在想通过迈克查找那个收养小女孩的老外。

　　老三真会见缝插针，不放过任何一个可以获取线索的机会。

　　“那好吧……”老三似乎有些失望。

　　“老三，你问这个干什么？”迈克说。

　　老三嘿嘿一笑：“没什么，就是随便问问。”

　　“随便问问？不会吧。”迈克不信。

　　“真的是随便问问。”老三似乎懒得和迈克解释清楚。

　　迈克看老三不想说，也不问了，看着我：“师傅，我刚回来，就听说你春节期间遭遇了一场车祸……”

　　如果没猜错，迈克应该是听麦苏说的。

　　我笑了下：“没事了，出院了，都好了。”

　　“上帝，你可真不幸。”迈克说。

　　“我其实很幸运，幸亏董事长及时拨打了120，不然，我们可就见不到面了。”我故作轻松地说。

　　“哦，那是美女救了英雄啊。麦苏是你的贵人，也是我的贵人呢，看来，师傅，我们都和美女有缘吖……”迈克说。

　　我点头：“是，我们都和美女有缘，你能跟随董事长来到中国，正是因为和董事长大大的缘分。”

　　我和迈克交谈，老三则不说话，看着迈克，带着沉思的眼神。

　　“对了，师傅，我这次回美国，可拉风了。”迈克得意地说。

　　“怎么拉风的？”我说。

　　“和朋友聚会时，我显露了一手你教我的中国功夫，惊艳全场啊！”迈克更得意了。

　　我哈哈笑起来，迈克只是学了一些皮毛的东西，都是些最基本的招数，回去就惊艳全场了。

　　“我的朋友们都对我佩服地五体投地，问我从哪里学的，我说是师从一位武林高手，他们都羡慕地很呢。”迈克继续说。

　　老三这时插话：“你们这些洋鬼子啊，最容易蒙骗了，楚天算是什么无论高手啊，在中国，比他功夫厉害的人多的是，他不过就是三脚猫的功夫。”

　　迈克认真地说：“那可不是，在我眼里，我师傅是顶尖的武林高手。”

　　我不满地看了一眼老三：“你少贬低我，你看外国友人怎么评价我的？我可是走向世界了。”

　　“我靠，你这江湖骗子，耍洋鬼子玩呢。”老三咧嘴大笑。

　　迈克也跟着笑。

　　老三笑完，看着迈克：“对了，迈克，你一直是单身吗？”

　　“是啊。”迈克说。

　　“你也没有孩子？”老三又说。

　　“我都没结婚，哪里来的孩子？”迈克说。

　　“你……就没收养过孩子？”老三说。

　　“我收养孩子干嘛？”迈克莫名其妙地看着老三。

　　老三点点头：“哦，哦……也对哈，对头。”

　　迈克看着老三：“老三，我怎么感觉你今天怪怪的，怎么老是问些奇怪的问题呢？”

　　“嘿嘿，我是好久不见你了，见到你什么都想问问，说明我关心你呢。”老三说。

　　迈克说：“不过，虽然我没结婚，但是我很喜欢孩子的，怎么着，老三，你帮我到孤儿院找个小孩，我来收养？”

　　老三说：“得了吧，你一个单身大男人，要啥孩子呢？还是等你结婚了再说吧。”

　　迈克说：“结婚了我就不用收养孩子了，我自己可以生的。”

　　“这倒也是，那你更不用收养了。”老三说。

　　我笑着对老三说：“你呀，真是闲扯萝卜淡操心，像个娘们。”

　　老三呲牙一笑：“我这时细心，这是关心国际友人。”

　　迈克这时又关心起我的身体来，问寒问暖。

　　老三手机响了，到一边接电话。

　　接完电话，老三回来说：“有新业务了，我要回去一下。”

　　“我开车送你回去。”我说。

　　老三点点头，对迈克说：“今天我请客，你继续在这里慢慢喝……”

　　迈克点头：“好的，二位走好了。”

　　老三结了账，我们下楼。

　　我准备去开车，一摸口袋，没有车钥匙，才想起车钥匙往在咖啡桌上了。

　　“你等我下，我上去拿钥匙。”我对老三说了下，直接回去上楼。

　　“快点，我在这里等你。”老三嘟哝了一句。

　　我上楼，拿了车钥匙，和迈克又打了个招呼，然后下楼。

　　还没出门口，听到街上传来一声刺耳的刹车声，还有一声凄厉的尖叫。

　　我大步走出门口，一看街上，瞬间惊呆了。

　　一辆越野车停在道路中间，车前几米的地方，老三躺在地上一动不动，头部正在冒血。

　　在老三旁边，一个女的正浑身瑟瑟发抖，刚才的尖叫声无疑是她发出来的。

　　而这女的，竟然是麦萍。

　　老三出车祸了。

　　我刚出完车祸，接着就轮到了老三。

　　我的脑袋轰地一声，不假思索快步跑了过去。


第545章 我说的是英镑

　　“老三，老三——”我蹲下身叫着。

　　老三没有任何反应，脑袋还在冒血。

　　我伸出手指试了试老三的鼻孔，有呼吸。

　　我抬头看看站在一边惊恐的麦萍，又看看车旁一个似乎吓呆的男子，这无疑是越野车的驾驶员。

　　“楚天——老三死了！”麦萍带着恐惧的哭声。

　　“胡说——他没死。”我低吼一声，一把抱起老三，冲那惊呆的男子叫道，“快开车去医院。”

　　那男子反应过来，忙上车，我抱起老三直接去了车后座，卖萍也跟着上了车，车子打开双闪，一路鸣笛直奔医院。

　　老三一直处于昏迷状态，我心急如焚，担忧万分。

　　麦萍在车上哭泣着：“都怪我，老三是为了救我才被车撞的……”

　　“怎么回事？”我看着麦萍。

　　这才想起卖萍他们从欧洲考察回来了。

　　麦萍说：“我在马路对过逛街的，看到老三，就打招呼，然后问你，老三说你也在，上楼拿车钥匙去了，我一听你在，高兴坏了，撒腿就往马路这边跑，就没注意到一辆越野车正开过来，眼看我就要被撞上，老三飞速就冲了过来，一把把我推开，结果，他就被车撞了……”

　　原来如此，老三这回真是英雄就美女了。

　　开车的男子边开车边哭丧着脸：“姐啊，你可把我坑苦了，你说你过马路就不能看着慢慢走啊，就不能走斑马线啊，我正在正常行驶啊，你突然就冲出来了……”

　　看来这次真的是一起偶然车祸，突发事件。

　　车子很快到了医院，我抱起老三就冲到急救门诊……

　　经过一番急救和检查，医生说老三是外伤，就是头部出血，没有内伤，需要住院观察。

　　医生对伤口进行了清洗和包扎，然后老三被送进了病房。

　　来的这家医院正是我住的那家。

　　我曹，我刚出院，老三又进来了。这叫神马事啊。

　　我和麦萍守护在老三床前，肇事车主主动拨打了报警电话，善后事宜交警去处理。

　　一会儿，老三醒了，看着我和麦萍，声音有些虚弱：“我擦，我挂了？”

　　“你没挂，还活着。”我松了口气。

　　麦萍泪水涟涟，握住老三的手，带着哭腔：“老三，对不起……对不起……都是我害了你……”

　　老三嘴角露出一丝微笑。

　　妈的，都这样了，老三竟然还能笑。

　　“值了……”老三说。

　　“什么值了？”麦萍问老三。

　　“英雄救美女啊，值了！”老三说。

　　麦萍哭笑不得，又说：“老三，你救了我，不然，倒下的就是我……”

　　“你不能倒下，必须不能，哎，能有机会救你，也是我的福分啊！”老三又说。

　　老三丫的也是犯贱到家了，这个时候还不忘记向麦萍表白。

　　一会儿，麦苏黄莉麦勇都来了，显然是麦萍给打的电话。

　　听麦萍说了事情的经过，大家都很后怕，麦苏脸色有些苍白，黄莉则心有余悸地看着麦萍说：“阿萍啊，你这死丫头，怎么做事这么鲁莽，一点都不注意安全，今天幸亏了这个小伙子，不然啊……”

　　说着，黄莉竟然哭了。

　　麦苏紧紧握住老三的手，带着感激的神情：“老三，谢谢你，真的十分感谢你救了我妹妹。”

　　麦苏情真意切，感激是发自内心的。

　　麦勇则拍拍麦萍的肩膀：“阿萍，你这是运气好，幸亏这家伙见义勇为。对了，你们认识？”

　　麦萍点点头：“是的，他是老三，是楚天的哥们，和我也熟悉，姐也认识的。”

　　“哦……”黄莉和麦勇都点点头，麦勇看着老三，热乎乎地说：“嗨，哥们，你救了我妹妹，以后咱们就是哥们了，我叫麦勇，你叫我勇哥就可以，以后在海州，哥罩着你了……”

　　麦勇满口江湖之词，老三苦笑了一下。

　　黄莉看着老三：“小伙子，你救了我闺女，我要报答你的，说说，你想要什么报答？”

　　老三躺在病床上，眼珠子转了转，却不说话。

　　黄莉看老三这样，不知他在想什么，沉思了一下，看着麦苏：“阿苏，你看……”

　　此时，我和麦苏心里显然都明白，老三当然不会因为救了麦萍要任何报答的。

　　但黄莉心里显然不这么想，她和老三没有任何交情，既然人家救了自己闺女，当然是要报答的。

　　麦苏看着黄莉：“妈，你的意思是……”

　　黄莉说：“我的意思，人家既然救了阿萍，咱们怎么着也得表示表示，是吧？”

　　“哦……”麦苏点点头，“那你觉得，该怎么表示呢？”

　　“我问你呢。”黄莉有些不悦的表情。

　　麦苏似乎有些为难，看看我，我摇摇头。

　　黄莉这时又看着老三：“小伙子，既然你救了我闺女，我们家也不能亏待了你，好歹也要表示一下的，不能让你白遭这罪。”

　　老三说：“阿姨到底是明白事理之人，是啊，应该的。”

　　麦苏微微一怔，我也愣了下，随即又想笑。

　　麦勇看着老三，大大咧咧地说：“兄弟，痛快点，说个数，咱家最不缺的就是钱。”

　　老三看着麦萍，眼珠又转了转，然后看着黄莉：“阿姨，其实呢，我只有一个要求……”

　　“什么要求，你说吧。”黄莉一副交易的神态。

　　老三又眼神直勾勾地看着麦萍，麦萍似乎突然明白了老三的意思，脸色一红，小嘴一撅。

　　老三突然就笑了。

　　“哎，你倒是说啊，笑啥呢？”黄莉有些莫名其妙。

　　麦苏看看老三，又看看麦萍，眨巴眨巴眼睛，不知在想着什么。

　　黄莉急了：“小伙子，快说啊，到底你想要多少钱，我都给你的，我们家阿苏有的是钱，只要你开个口，阿苏现在就可以给你兑现……”

　　我有些发晕，原来黄莉的打算是让麦苏来买单啊，怪不得这么痛快。

　　老三叹了口气：“我怎么能要麦董事长的钱呢……”

　　黄莉一愣：“你不要阿苏的钱，那你要谁的？”

　　“当然不能让麦董事长付钱，要我的，这钱我来付！”话音刚落，黄二突然出现了，直接走了进来。

　　黄二也来了。

　　“你怎么来了？”黄莉看着黄二。

　　“小姑，听说阿萍差点出了车祸，我来看看啊。”黄二边说边打量着老三，又看了我一眼，随后又盯住麦苏。

　　麦苏转过脸，不看黄二。

　　仇人相见，分外眼红，我看到黄二，想起年前自己差点就死在他手里，顿时就内火攻心。

　　黄二看着我，微微一笑：“楚天，别来无恙，这年过得不错吧。”

　　我压制住内心的怒火，也笑了下：“托黄老板的福，我很好。”

　　黄二然后又看着老三：“哟，这不是楚天的哥们吗，原来救阿萍的是你啊，行，阿萍是我表妹，既然你救了他，那当然是要给你报酬的。这年头，凡是能用钱来解决的额问题都不是问题。来，兄弟，说个数，这报酬我来出——”

　　黄二大摇大摆出来显摆了，当然他是做给麦苏看的，想表现一下。

　　看黄二一副牛逼哄哄的样子，老三眨眨眼，似乎突然改变了主意，接着就说：“既然黄老板如此仗义疏财，那我一定要成全你，不然，我对不住你的一番好意……我想要这个数……”

　　说着，老三伸出一个手指头。

　　“10万？”黄莉说。

　　老三摇摇头。

　　“100万？”麦勇问。

　　老三继续摇头。

　　“1万？”黄二带着恶作剧的神态。

　　老三微微一笑：“黄老板，你打发要饭的呢，1000万！”

　　“啊——”大家都吃了一惊，黄莉倒吸一口凉气，麦勇也瞠目结舌，都看着黄二。

　　麦萍这时突然笑了，带着捉弄的神情看着黄二。

　　麦苏和我对视了一下，我微微一笑，麦苏也憋不住想笑。

　　显然，我和麦苏都知道老三在耍黄二。

　　黄二愣了一下，突然也笑了，看着老三：“我知道你说的是日元……”

　　“不，我说的是英镑！”老三随即毫不客气地说。


第546章 我喜欢的是楚天

　　尼玛，老三疯了，够狠的，1000万英镑，接近9000万人民币啊。

　　黄二脸上有些挂不住了，脸色微微一变。

　　老三却不依不饶：“黄老板，你不是很豪爽很仗义吗？不是大包大揽要出头吗？怎么？舍不得了？”

　　“兄弟，你是在开玩笑吧？”麦勇想打圆场。

　　老三说：“开什么玩笑？我知道黄老板是场面人，又是你表哥，我要是说少了怎么对得住黄老板的一片真诚呢？这不是很黄老板丢面子吗？我这么做，纯粹是想给黄老板争光的。”

　　麦萍一看这样，也来劲了，说：“黄表哥啊，既然你已经说了，这说出去的话泼出去的水，可不能耍赖啊，既然老三想为你抓面子，你可不能当大尾巴狼冲孬哦……”

　　老三和麦萍这么一说，黄二更下不来台了，进退两难。

　　“怎么，你表妹的命还不值这点钱？”麦萍继续恶作剧地说。

　　黄二愈发难堪，脸上带着哭笑不得的神情。

　　麦勇看着麦萍：“阿萍，你别捣乱，我知道老三是和表哥开玩笑的，救了你自然是要报答，但这付出和回报也太不成比例了吧。”

　　黄莉这时也忙给黄二解围：“是啊，是啊，二子虽然有钱，虽然仗义疏财，可是，这么多，确实也不妥的。小伙子，你一定是在和二子开玩笑的，是吧？”

　　看黄莉解围，黄二稍微松了口气。

　　既然黄莉说话了，老三似乎感觉不能继续耍黄二了，麦勇和黄二的面子可以不给，但黄莉的面子是一定要给的，老三要是想追到麦萍，黄莉是一定不能得罪的。

　　老三说：“阿姨，既然你这么说了，那我也实说吧，其实呢，我和楚天、麦萍都是朋友，既然是朋友，这点小事再提什么报答就过分了，朋友之间，谈钱伤感情呢，我救麦萍，根本就和钱无关。所以呢，大家谁都不要再提钱的事情了……”

　　老三这么一说，黄莉和麦勇还有黄二又愣了一下，接着黄莉就笑了：“小伙子，好样的，阿萍能有你这样的朋友，我很高兴。”

　　听了黄莉的话，老三很开心。

　　黄二则显得有些困惑，盯住老三看了半天，没说话。

　　麦勇说：“视金钱为粪土，兄弟，你行啊，勇哥很看重你，你很有发展前途的。”

　　我和麦苏这会儿一直冷眼旁观，不说话。

　　黄二刚才被老三激将地很狼狈，这会儿好不容易脱身了，说：“对了，各位，我还有点事，先走了。”

　　说完，黄二急匆匆走了。

　　黄二本想在麦苏面前表现一把，结果被老三耍弄了一番，心里想必一定是很恼火的。

　　黄莉这时又看着老三：“小伙子，你救了我闺女，却又不要钱，那你到底想要什么报答呢？说出来，我听听。”

　　老三看了一眼麦萍，又看着黄莉，笑嘻嘻地说：“阿姨，我啊，我其实想……”

　　麦萍这时急了，打断老三的话：“老三，闭嘴——不许说！”

　　老三不由就闭了嘴。

　　黄莉有些莫名，看着麦萍：“阿萍，你干嘛不让老三说话？你这丫头，太没礼貌了。”

　　麦萍一咧嘴，说不出话。

　　老三嘿嘿笑。

　　黄莉又看着老三：“老三，继续说下去，只要我能做到的，保证没问题。”

　　老三眼神一亮：“阿姨，这事你保证不为难的，我是想啊……”

　　“好了，老三，你给我闭嘴！”麦萍真急了，又打断老三的话。

　　黄莉用责怪的目光看着麦萍：“阿萍，你怎么回事？”

　　麦萍狠狠瞪了一眼老三，然后看着黄莉：“得了，妈，我来替老三说出他的意思吧，这家伙，一撅屁股我就知道他要放什么屁……我给你说，老三这家伙不要钱，他要人。”

　　“要人？”黄莉有些发愣。

　　麦勇和麦苏也好奇地看着麦萍，又看看老三。

　　“是的，要人。”麦萍说。

　　“要谁啊？”黄莉说。

　　麦萍一指自己：“老三要的是你闺女我。”

　　黄莉恍然大悟，麦勇和麦苏也明白了。

　　麦萍看着老三：“你这家伙，我说的对不对，你是不是想借这机会让我妈同意把我嫁给你？”

　　老三龇牙咧嘴：“我……我……”

　　边说，老三却又点头。

　　我忍不住想笑，麦苏这会儿也憋不住想笑。

　　麦勇哈哈笑起来：“兄弟啊，原来你是想做我妹夫啊，我说呢，给多少钱你都不要……”

　　黄莉听麦萍这么一说，似乎要带着重新审视的目光来看老三了，靠近老三坐下，左看右看老三：“小伙子，你是看上我闺女了，你是想让我答应你们的事情，是不是？”

　　“这个……阿姨……嘿嘿……”老三一个劲儿打哈哈。

　　黄莉微微一笑：“其实呢，这事我答应不答应不重要，关键是看阿萍的意思哦……阿萍，既然老三都这么说了，那你就给个态度嘛，好歹人家也是救了你的……”

　　麦萍脸色涨的通红，一个劲儿摇头：“不行，不行，老三，你救我归救我，我怎么报答你都行，唯独这事不可以。你这家伙，不能乘人之危……”

　　老三有些发窘了：“这……阿萍，我不是乘人之危，我……我只是想借这个机会取得大家的支持……特别是你妈的许可……”

　　麦萍一瞪眼：“你这家伙，怎么不是乘人之危，你早就知道我的心早已另有所属了，你还捣乱，人家都说，朋友妻不可欺，你看看你，太不像话了……”

　　“朋友妻不可欺，这话我怎么越听越糊涂了，这到底是怎么回事呢？”麦勇说。

　　麦萍看了我一眼，我忙转头。

　　麦萍接着说：“你们不要逼我，再逼我，我把实情说出来……”

　　“谁也没逼你啊，交个男朋友多大个事啊，想说就说呗，说吧，我听听。”麦勇来了兴趣。

　　黄莉这时也看着麦萍：“阿萍，你到底喜欢哪个啊？难道不是老三？”

　　麦苏这时目不转睛地看着麦萍。

　　我这时心里有些发慌了。

　　麦萍似乎被大家逼急了无路可退了，伸手一指我：“告诉你们，我喜欢的是他，楚天——”

　　“啊——”黄莉和麦勇一愣神。

　　麦苏的脸色却顿时就有些发白了，眼神直勾勾地看着麦萍。

　　我顿时就慌了，一时站立不安起来。

　　接着，大家的目光一起看着我。

　　麦萍既然说出这话了，似乎突然也轻松了，得意地看着我。

　　面对大家异样的目光，我的神情十分尴尬。

　　“既然你们非想知道，那我就不隐瞒了，告诉你们，我早就喜欢上楚天了，而且，我越来越喜欢他。”麦萍继续说。

　　“原来如此，楚天，你小子行啊，把我妹妹勾住了。”麦勇说。

　　黄莉似乎不认识我了，上下打量着我：“楚天，你到底有什么能耐，能让我闺女对你这么着迷呢？”

　　“我……我……”这下轮到我发窘了。

　　麦苏则不作声，脸色依旧有些发白。


第547章 谜底

　　麦萍嘿嘿一笑：“现在你们满意了吧，嘿嘿，别问我为啥喜欢楚天，也别问楚天有什么能耐勾住我。其实呢，这事我本来不想这么早说的，本来想最后给你们一个大大的惊喜的，但现在既然你们都这么好奇，按我就满足你们的好奇心吧。当然，我和老三，那还是好朋友的，但是，那种关系却似乎不妥了……”

　　黄莉看着麦苏：“阿苏，麦萍这事你不知道？”

　　麦苏心不在焉地摇摇头：“我从来不知道。”

　　麦苏的声音听起来有些恍惚。

　　我这时心里那个苦哇，苦不堪言。

　　老三这时却有些哭丧着脸了。

　　麦萍看着大家：“好了，这事就这么着了，你们大家该忙啥忙啥去吧，老三这里，我来照顾，既然老三这家伙是为了救我光荣负伤的，那我理应要照顾好他……”

　　听麦萍这么说，老三似乎又得到了一些安慰，嘴角露出一丝笑意，冲我挤挤眼神。

　　黄莉似乎一时还没回过神来，接着就往外走，麦勇冲老三一笑：“傻瓜，给你钱你不要，这下子人财两空了……”

　　说完，麦勇也跟着出去了。

　　麦萍看着麦苏：“姐，你们也去忙吧。”

　　麦苏神情恍惚地点点头，出去了。

　　我也跟了出去，身后传来麦萍的声音：“嘻嘻，老三，你看楚天，还害羞呢，当我妈和我姐的面不好意思了呢……本姑娘是你哥们的女人，你就少些打算了……”

　　我哭笑不得。

　　我跟在麦苏后面出了医院，麦苏一直沉默不语。

　　走到医院门口，麦苏站住了，看着我，眼睛大大的，一眨不眨。

　　我被麦苏看得有些发毛。

　　麦苏突然笑了下：“原来阿萍一直在喜欢你，我真傻，其实我早该觉察出来的……”

　　我不知道麦苏此时内心的真实想法和感受，我只是觉得自己很窘迫。

　　我说：“你觉得我和麦萍合适吗？”

　　麦苏说：“这个问题你不该问我，要问你自己。”

　　我叹了口气：“这么说吧，麦萍喜欢我，但是，老三喜欢麦萍。”

　　麦苏点点头：“嗯，那你呢？你喜欢阿萍吗？”

　　我想了想：“喜欢。”

　　麦苏眼皮微微一颤，继续保持着微笑。

　　我接着说：“但只是朋友和同事间的喜欢，而不掺杂任何那种男女之间的关系。你妹妹是个很不错的女孩子，但要说到谈感情，我们之间是不合适的，我对她，从来就没有那种感觉，只是她自己一厢情愿……”

　　“你确定？”麦苏说。

　　“是的，我当然确定。”我说。

　　“阿萍哪里不好？你为何对她没有……”麦苏叹了口气。

　　“这种事是不能勉强的，是不能违背自己的内心的，我承认你妹妹确实很不错，漂亮，活泼，直爽，但是，没有缘分，一切都白搭。”我说。

　　“那阿萍知道你的态度吗？”麦苏问我。

　　我点点头：“知道的，我告诉过她很多次，我们之间只能是朋友和同事，而不可能有其他的关系，但是，她这人太犟，我怎么说她都不放弃，一直那么执着……实在没想到，她今天竟然当着大家的面说出来了……她当时那么说，我也不能立刻不给她脸面，不然，依照她的性格，她会发疯的……我现在心里好苦啊……”

　　麦苏轻轻呼了口气，看着我：“楚天，谢谢你……”

　　“谢我什么？”我有些莫名。

　　“谢谢你今天给阿萍面子，也算是给了我们一家人的面子……”麦苏的声音提起来有些苦涩。

　　我苦笑连连：“我是没办法……其实，我觉得麦萍和老三真的很合适，老三是很喜欢麦萍的，一直在执着地追求她，我也一直在撮合他们……只是麦萍……”

　　麦苏仰脸看着灰蒙蒙的天空，半天说了一句：“任何事，强扭的瓜不甜。”

　　我怔怔地看着麦苏，一时不知她这话到底是什么意思。

　　但似乎感觉，麦苏不单指的麦萍和我还有老三的事情。

　　“你去哪里？”半天，麦苏问我。

　　我说：“我去开车，车还在咖啡馆。”

　　“我和你一起去。”麦苏说。

　　我和麦苏一起打车去了咖啡馆，我开车，麦苏上了我的车。

　　“送我回集团……”麦苏说。

　　我点点头，开车直奔集团。

　　路上，麦苏一直沉默不语，似乎在想着什么。

　　我心里有些惴惴不安，麦萍今天揭晓了和我的事，不知麦苏心里是怎么认为的，是开心呢还是不乐？是意外呢还是失落？

　　我想和麦苏说话，却不知怎么开口，也不知该说什么。

　　自从那晚得知麦苏去我家过年，我心里对麦苏似乎就有了异样的感觉，那种感觉似乎是压抑已久在那个时刻迸发出来的。

　　因为对麦苏的那种感觉，我心里一直很纠结和不安。

　　此时，我似乎进入了一个迷魂阵，这迷魂阵里有瘦小丫，有麦苏，有麦萍，还有蓝果。

　　我感觉大脑有些发晕，有些乱了。

　　我不知道麦苏对今天的事情怎么看，也不知道麦苏今后会怎么看我。

　　车子开到了集团总部门口，我停住车。

　　麦苏却没有立刻下车，沉默片刻，看着我：“你的身体现在没事了吧？”

　　我点点头：“好了。”

　　“我给你安排的任务，你还记得吧？”麦苏又说。

　　我知道麦苏指的是让我搞景区方面调研的事情。

　　我点点头：“记得，我明天就开始着手做这事。”

　　“好吧，给你一个月之间，专职调研。”麦苏说完就下了车。

　　看着麦苏离去的背影，我长叹一声，发动车子，离去。

　　接下来的时间，我专心开始搞调研，暂时不去关心集团里的人和事。

　　麦萍还真不错，一直在医院悉心照顾着老三。

　　虽然那天的图谋没有得逞，反倒逼麦萍当大家的面说出了和我的事情，但能得到麦萍的天天陪护和照顾，老三还是很满意和得意的。

　　“感情是可以培养的，我有这个信心把这妮子的心思从你身上拉回来。”一天，在我去看老三的时候，老三满怀信心地悄声对我说。

　　我给老三一个鼓励的手势：“哥们，加油！”

　　“能得到麦萍的亲自陪护，这伤受地值啊，给多少钱也不换。”老三又说。

　　我笑起来：“你这家伙啊，这段时间和麦萍相处地怎么样？”

　　“还不错，没事我就和她谈心，谈我的过去现在和未来，谈我的雄心壮志，谈我的各种优点和长出，嘿嘿……麦萍对我似乎越来越有兴趣了呢……”老三说。

　　“那就好，戒骄戒躁，继续前进。”我听了也很高兴。

　　“哎，可惜，美好的时光总是那么短暂……医生说我的伤地差不多了，很快就要出院了……”老三苦着脸，“我多么希望能在医院里永远住下去啊……”

　　“靠，你这话听起来真贱啊。”我说。

　　“没办法，在一个你喜欢的女人面前，是可以犯贱的。”老三咧嘴笑。

　　“如果你老是躺在医院里，你的业务还做不做呢？”我说。

　　“对啊，我曹，我的业务，我的房子，我的新加坡客户……草，等我出院了，要抓紧操作这件事，不能沉浸在温柔乡里迷失了自我！”老三来了精神。

　　自从得知老三的新加坡客户竟然是老刘的太太娜娜，我心里一直就有一个巨大的好奇，对这个神秘的娜娜产生了浓厚的兴趣。

　　有神探老三在，或许，距离揭开谜底的时间不会太久了。

　　当然，此时我不知道谜底到底是什么。


第548章 她叫李娜

　　不久，老三就出院了。虽然老三很想一直呆在医院里让麦萍陪护，但那显然是不可能的。

　　虽然老三很遗憾，但却似乎还是很开心，因为自那以后，麦萍对老三的态度比以前好了很多，多了几分亲近和热乎。

　　在老三住院期间，两人之间的了解和交流增加了不少。

　　这是我愿意看到的。

　　出院后，老三开始继续忙乎自己的调查，主要精力还是用在寻找那孩子身上。

　　看来，老三是决意要为自己的那套房子而奋斗到底了。

　　我则继续进行着自己的调研，每天除了跑各地的景区，就是在电脑上搜寻各种相关的资料，遇到问题就向海星请教。

　　海星是一个取之不竭用之不尽的知识宝库，他什么都懂。在这一点上，我对海星佩服地五体投地。

　　集团里的其他人和事，我暂时不去关注。既然我停职了，就没有必要老是打听集团的事情。

　　至于秦大帅和冯云飞那边，我最近也没有什么消息。

　　倒是关于黄二的事情，从老三那里我知道了一些。

　　从澳门回来之后，黄二以极快的效率果真搞起了一个博彩平台，服务器设在菲律宾。平台搞起来之后，业务开展地十分红火，平台的业务带动了黄二放贷业务的迅猛发展。

　　当然，这些消息都是从老三那里知道的，老三对黄二的关注一直很紧。

　　不作死不就不会死，我感到黄二正在肖峰的诱导下一步步走向不可逆转的深渊。

　　这段时间，我一直没见到麦苏，也没见到肖峰，倒是麦萍和我打过几次电话，要约我和老三一起吃饭，只是很不巧，麦萍约我的时候我都在外地。

　　老三得意洋洋地告诉我，麦萍和他单独一起吃过几次饭，每次都很和谐。

　　我很开心，索性每次麦萍约我的时候，我即使在海州也说在外地，给老三创造机会。

　　我到叶梅家吃过几次饭，每次蓝果都在。

　　叶梅和蓝果知道了我春节期间出车祸的消息，都很震惊，蓝果几乎失态。

　　蓝果一个劲儿问我是不是有人故意暗算我的，我都矢口否认。

　　我知道蓝果在怀疑什么，但我不想让她搅合这事，黄二的手段我是知道的，蓝果如果掺和进去，那对她没有任何好处。

　　看我一直不说，蓝果以后也不再问了，只是我看到她的眼神里带着深深的疑虑和焦虑。

　　在叶梅家吃饭的时候，蓝果和叶梅在我面前几乎不谈集团里的任何事情，或许她们是不想刺激我这个停职的人。

　　我和瘦小丫继续在虚拟的空间里保持着稳定的交流，我们谈的更多是人生理想，也包括我正在进行的景区调研。

　　一段时间不见麦苏，又加上经常和瘦小丫聊天，我之前纠结和不安的心逐渐有些平息，感觉我最现实的选择还是瘦小丫，和麦苏，那只是一种不切实际的幻觉而已。

　　虽然这么认为，但每次想起麦苏，心里却还是不由就涌出些许的驿动。

　　我不知道自己为何会这样，我不停地自责自己。

　　瘦小丫虽然不主动和我谈我的业务，但我每次提起的时候，她总是能发表一些看似不经意的见解，而这些见解又都会让我受益匪浅。

　　我其实觉得瘦小丫是个很适合做管理做旅游的人，如果她真的要去做，未必就能做地比麦苏差。

　　在我眼里，瘦小丫似乎是一个大隐于市的人，她的见地和思维，超出一般人。

　　当然，在我心里，最大的隐居高手，非海星莫属。

　　我时不时会拿瘦小丫和麦苏做比较，又时不时会拿海星和麦苏肖峰做比较。

　　当然，比较的最后结果，我还是认为海星是强于麦苏和肖峰的，或许我是带着主观意识来比较的吧。

　　而在比较瘦小丫和麦苏的时候，则很难做出明确的判断，似乎她们是很难一较高下的。而且，我似乎感觉麦苏和瘦小丫相似的地方越来越多了。

　　这让我又有些困惑和迷茫。

　　我觉得这应该是因为我对麦苏有了那种感觉的原因。

　　这天，老三给我打来电话，上来就说：“她叫李娜。”

　　“谁叫李娜？”我一时没回过神来。

　　“就是那个新加坡的老刘太太娜娜，我的那个新加坡客户。”老三说。

　　“李娜……”我重复了一遍。

　　“是的，我终于打听到她的真实姓名了，这位老刘，也很牛逼，原来是一家新加坡百年企业的大老板啊，这家伙有三个老婆，李娜呢，只能是三姨太。”老三说。

　　“这么说，她是不折不扣的小三？”我说。

　　“可以这么说，不过，现在，她是老大了。”老三说。

　　“什么意思？”我问老三。

　　“老大早年就去世了，老二呢，最近也因为不治之症走了，她自然就成为老大了。”老三说，“我现在分析啊，她之前之所以不敢找孩子，应该是出于对自己在刘氏家族地位的顾虑，而现在，她成了正房，胆子大了，没有顾虑了，自然就开始想孩子了，那可是自己的骨肉呢……”

　　我觉得老三说的有道理。

　　“既然成了正房，自然大权在握，为何还不肯放过我手里的钱呢？”我提出疑问。

　　“这可不好说，即使是老大的位置，老刘也未必一定会放权给她的，也未必一定就能调度刘氏家族的资产的。”老三说。

　　“那你下一步打算怎么办？”我说。

　　“继续调查，调查她在海州的历史，调查她在新加坡的经历，一定要顺藤摸瓜找到那个老外，只要找到那个老外，找到孩子就问题不大了。”老三说。

　　“加油吧，祝你的房子早日到手。”我祝福老三。

　　“对了，麦苏最难和我通过一次电话。”老三说。

　　“她找你干什么？”我有些奇怪。

　　“她就是找我闲聊的，不过呢，闲聊的时候，又似乎无意问起我找孩子的事情，问有没有进展。”老三说。

　　“那你怎么回答她的？”我说。

　　“这事儿我现在不想让更多人知道，我就回答她说毫无进展。”老三说，“楚天，你说麦苏主动找我聊天，真实意图是不是想问我和阿萍的事情的呢？她是不是赞同我和阿萍的事情了呢？她现在是不是把我当做准妹夫看了呢？”

　　老三的话有些得意洋洋自我感觉特好。

　　我没有说话，挂了老三的电话，沉思着。

　　麦苏为何会对老三找孩子这件事这么关心呢？

　　这个老刘太太叫李娜，李娜，李娜……

　　我这时突然想起荣老爷子那天和肖峰的谈话，其间提到了一个叫李娜的，还提到李娜有没有孩子。

　　我突然浑身猛地一颤，大脑轰地一声。


第549章 把麦苏带到孤儿院门口

　　脑子里突然涌出的这个念头让我浑身颤抖不已，这个李娜会不会就是那个李娜呢？

　　这个李娜是海州的，那个李娜也是海州的。

　　那个李娜不单是海州的，而且似乎和荣鹏飞麦苏肖峰之间有着密切联系的，连荣老爷子都对她念念不忘，一个劲儿追问肖峰李娜肚子里有没有孩子。

　　这里面到底是怎么样的一个谜团呢？

　　这个李娜会不会真的就是那个李娜呢？

　　如果真的是，那也太巧了，巧的不可思议。

　　那个李娜失踪多年了，而这个李娜突然又冒了出来，这其中会不会有什么关联呢？

　　麦苏对这事这么关心，会不会真的是……

　　我这时又猛然想起一件事，那就是麦苏身边的丹丹。

　　丹丹是海州孤儿院出去的，是被迈克领养到美国交给麦苏的。

　　迈克，美国人！

　　美国人！

　　丹丹，6岁了！

　　老三寻找的女孩，恰恰也是六年前！

　　同一个年份！

　　天哪，我的思路追随老三海阔天空，竟然就一直忽略了身边有这么一个丹丹！

　　我和老三的思路一直是那女孩在美国，就没有想到能会带回到国内。

　　我和老三一直认为那女孩会跟着那美国人，就没有想到会交给其他人抚养。

　　突然的发现，让我激动不已震撼不已！

　　这个丹丹，会不会就是老三一直在苦苦寻找的孩子呢？

　　这个丹丹，会不会就是那个李娜一直在找的孩子呢？

　　我浑身都充满了烈烈火焰，我突然有一种强烈的感觉。

　　踏破铁鞋无觅处，得来毫不费功夫，我脑子里涌出这样一句话。

　　当然，我现在也不能全部肯定这件事，毕竟在中国，叫李娜的人何止千千万，打网球的那位也叫李娜呢。

　　但我还是极度怀疑这件事。

　　我现在不想告诉老三自己的新发现，隐隐感觉其中有着极大的内幕和谜团，我想先找麦苏谈谈。

　　我摸出手机就直接打给了麦苏。

　　“是我。”电话接通之后，我努力用平静的语气说。

　　“呵呵，有些日子没你的消息了，怎么突然想起给我打电话了？”麦苏在电话里笑着。

　　“想你了！”我脱口而出，说完，心跳不已。

　　我不知道自己怎么会突然说出这句话，显得太轻佻了。

　　“你……”麦苏的声音有些意外，不知道她是不是脸红了，或者是发怒了。

　　“我……我没有什么意思的，我只是脱口而出了……我……我是想说，我想和你谈谈……”我忙结结巴巴地解释。

　　麦苏沉默了片刻：“嗯……你现在有时间？”

　　“我有的，不知道你有没有？”我忙说，似乎麦苏没生气，松了口气。

　　“我刚忙完。”麦苏说，“你想和我谈什么呢？”

　　“其实，也没什么事，就是想随便聊聊。”我说。

　　“哦，那你说吧。”麦苏笑起来。

　　“电话上不方便，能见面聊吗？”我说。

　　“行！”麦苏痛快地答应了，“你开车来接我。”

　　“好的，20分钟后到。”我说。

　　“我在集团门口等你。”麦苏挂了电话。

　　带着激动和颤动的心情，还有巨大的困惑和疑问，我开车直奔集团。

　　初春的阳光照耀在这座城市，江南的春天早早就来了，处处勃发出生机。

　　到了集团门口，麦苏正站在那里。

　　多日没见麦苏，她今天穿了一件浅蓝色的职业套装，看起来婀娜多姿，带着无限的魅力和风采。

　　要是我的瘦小丫也像麦苏这么迷人，那该会多好啊。我心里涌出一个念头。

　　会的，一定会的，瘦小丫一定也会如此充满魅力的。我随即对自己说着。

　　麦苏上了车，我开车往海边走。

　　“你真美。”我由衷地说了一句。

　　“呵呵……”麦苏笑起来，“谢谢夸奖。”

　　“我说的是真的。”我边开车边说。

　　“我信。”麦苏说，“你今天约我见面，不只是为了夸我吧？”

　　“呵呵……”我笑起来。

　　“笑啥？”麦苏说。

　　我没做声，专心开车。

　　麦苏然后也不作声了，不时看我一眼。

　　车子开到海边，我却并没有停下，而是沿着海滨公路直接开进了大山里。

　　“你要去哪里呢？”麦苏说。

　　“到了你就知道了。”我说。

　　“看来你今天是别有所图啊。”麦苏笑着。

　　我笑笑：“我就是想找个安静的地方和你闲聊呢。”

　　麦苏明亮的眼睛看着我：“我感觉你今天有些怪怪的……”

　　“是吗？我很正常的。”我说。

　　不打一会儿，我将车停下来：“到了，就在这里吧。”

　　麦苏往外看了下：“怎么到孤儿院门口来了？”

　　我也看了一眼，然后对麦苏说：“这里我觉得很安静，适合咱们聊天。”

　　麦苏不说话了，凝神看着我。

　　我摸出烟：“介意我抽烟吗？”

　　“不，你抽吧。”麦苏说。

　　我摇下车窗，点燃一支烟，慢慢吸了两口。

　　麦苏不说话，似乎她有足够的耐心等我先开口。

　　“阿苏……”我终于开口了。

　　“我在——”麦苏说。

　　“这里你不陌生吧？”我看了麦苏一眼。

　　“是的，不陌生。”麦苏说。

　　“丹丹是从这里领养的是吗？”我说。

　　“是。”麦苏回答。

　　“迈克来领养的，然后带去美国，交给了你，是吗？”我又说。

　　“是的。”麦苏继续回答。

　　“丹丹今年多大了？”我说。

　　“6岁了。”麦苏说。

　　“也就是说，丹丹是6年前被迈克从这里带走的，带到美国去的。”我说。

　　“嗯，是的。”麦苏说。

　　“老三最近在找的那个女孩子，也是6年前从这里被带走的，而且，是被一个美国人带走的。”我说。

　　麦苏的神情突然有些紧张了，看着我：“你想说什么？”

　　“我想说，这很巧。”我说。

　　“那又能说明什么？”麦苏说，神情还是有些紧张。

　　“你说呢？”我看着麦苏。

　　“我……我不知道……”麦苏的声音有些僵硬。

　　“你真的什么都不知道？你真的什么预感都没有？”我追问麦苏。

　　“是的……我什么都不知道，我什么预感都没有……”麦苏的声音有些闪烁。

　　“既然如此，那你为何对老三找孩子这事如此关心？为何你要找老三询问这事？”我步步紧逼。

　　“我……”麦苏的声音听起来有些慌乱，“我……我只是好奇……”

　　“你什么时候变得如此好奇呢？”我说。

　　“我……你……你到底想要说什么？”麦苏深呼吸一口气，看着我。

　　我吸了一口烟，吐出一团烟雾，然后轻轻地说：“其实，我只是想说，老三打听到那个新加坡女客户的名字了……知道她叫什么了……”

　　“她叫什么？”麦苏带着紧张的表情看着我，声音明显有些颤抖。


第550章 艰难的讲述

　　我没有回答麦苏的问题，摸出手机，手机里有我和李娜上次通话的录音。

　　“我让你听一段录音……”我说着开始操作手机。

　　录音刚开始播放，麦苏就听到了李娜的声音，身体猛烈颤抖起来，脸色有些发白。

　　显然，虽然时隔6年，但麦苏还是很熟悉李娜的声音，一下就听出来了。

　　我随即关了录音，看着麦苏：“这个人，就是老三的那个新加坡客户，她的名字叫——李娜。”

　　麦苏的身体又是一抖，似乎这个名字从我口里说出来，让她既惊恐又忌惮。

　　我收起手机，说：“其实，李娜这个名字是我偶然从荣老爷子和肖总的一次谈话里听到的，那次荣老爷子追问肖峰李娜到底有没有怀孕，如果怀孕了，孩子又没有生下来，如果生下来，孩子又在哪里……当时肖总没有给予荣老爷子任何回答，但我记住了李娜的名字，我直觉李娜在你和荣鹏飞的事情里似乎扮演了什么重要的角色……”

　　麦苏楚楚地看着我，沉默着。

　　我继续说：“此次老三接的这个单子，要寻找一个6年前被人从孤儿院领养走的孩子，他是做了大量的调查的，但我和他的思路似乎都进入了一个误区，老三现在还在苦苦寻找领养孩子走的那个老外。也算是阴阳巧合，我之前救过一个新加坡的富商，富商给我了一笔巨额的酬金，他的太太一直想暗地和我瓜分这笔钱，我一直没答应。

　　老三从新加坡回来之后，虽然和那女客户通了电话，但一直没见到其本人，也不知道她的名字。几天前，那富商的太太又给我打电话，老三听到了她的声音，立刻断定这富商太太就是他那个女客户。随后老三就打听到了那女的叫李娜，随后我偶然突然就唤回了记忆，想起了荣老爷子也肖总提谈话间提到一个叫李娜的，猛然间突然想起了丹丹的身世，又加上你对这时似乎很关注，就联想到一起了……”

　　麦苏显得很失魂，喃喃地说：“这都是天注定……6年了，没想到她终于还是找来了……没想到她消失那么久，竟然去了新加坡……没想到竟然被老三和你遇到了……这都是命中注定的劫……”

　　“我现在可以说，丹丹就是老三一直在找的那个孩子，是吗？”我紧紧盯住麦苏。

　　麦苏点点头，眼圈突然红了。

　　我长叹一声，这世上的事情还真这么巧合，一切都和我分析的一样。

　　“其实，当我第一次听你说老三找这孩子的事情的时候，我就有一种不祥的预感，没想到，这一切竟然都是真的……”麦苏低声说着。

　　“你和李娜到底是什么关系？李娜为何要抛弃自己的亲生闺女远走他乡？荣老爷子为何又如此关注李娜生下的孩子？肖总怎么也会认识李娜呢……”我提出一连串的问题，脑子里充满了谜团。

　　麦苏沉默不语，身体微微颤抖着，用双手捂住脸……

　　我突然有些后悔提出这么多的问题，或许这些问题会重重伤了麦苏的内心。

　　我忙说：“我只是好奇，你可以不用回答的，就当我没问这些吧。”

　　麦苏抬起头，我看到她的眼角泛着晶莹的泪花。

　　“给我一支烟。”麦苏说。

　　我忙递过去一支烟，然后打着打火机给她点着。

　　麦苏使劲吸了一口烟，被呛到了，接着咳嗽起来。

　　我看着麦苏。

　　麦苏咳嗽完，接着又吸了两口，眼神怔怔地看着前方……

　　前方，就是孤儿院的大门，老门卫正在打扫卫生。

　　“我想给你讲一个故事，你愿意听吗？”麦苏轻轻地说，袅袅的烟雾从她眼前升起。

　　我点点头：“我会认真听的。”

　　“这是关于我的一个故事，6年多来，这故事一直在我心里深深埋藏，我想将它彻底埋葬，想将它从我心里彻底抹去，可是，我知道这是不可能的，不管过去现在还是未来，它将永远是我心里对深的痛……”麦苏说。

　　我凝神看着麦苏，点点头。

　　麦苏然后开始了艰难的讲述：“这一切要从6年多以前开始……那时的我，刚从复旦大学毕业不久，那时的我，正和荣鹏飞热恋，两家大人对我们的事情都很认可，那时的我，天真、柔弱而又单纯，我期待自己能和亲爱的人一起走入幸福的生活，期待自己能做一个贤妻良母，期待自己能享受小家碧玉的温馨，那时的我，是一个不折不扣的温柔小女子，没有野心，没有坚强，没有独立，充满了依赖，充满了对未来的无限美好畅想……”

　　听着麦苏的描述，我无法将当时那个柔弱委婉的邻家女孩和现在这个叱咤的风云女浙商联系在一起，无法将那个一心想当贤妻良母的小家碧玉和现在这个高高在上坚忍不拔的集团美女董事长联系在一起。

　　那么，到底是什么让麦苏在短短几年间发生了如此巨大的变化呢？我的好奇心再度被燃起。

　　我眼神直直地看着麦苏，听她继续讲下去。

　　“在这个故事里，有荣鹏飞，有肖峰，有李娜……荣鹏飞和肖峰都是我大学的师兄，他们俩还是发小，从小一起长大，关系亲如兄弟。而李娜，是我多年的闺蜜，我们俩一直关系就很好，无话不谈。鹏飞在大学里开始追我的，同时追我的，还有肖峰，那时的鹏飞，朝气蓬勃，帅气潇洒，正义正气，直爽磊落，对我又特别关心呵护，细心体贴，无微不至，当然，最吸引我的，还是他身上具有的一种男子汉气质，那种气质里充满了坚韧和坚强，充满了正能量，充满了无所畏惧的奋斗和勇气。所以，在鹏飞和肖峰之间，我最终选择了鹏飞。当然，鹏飞和肖峰依然是好朋友，当然，我也一直把肖峰当做师兄，当做好朋友……”麦苏继续说着。

　　我专注地听着，原来这四个人之间是这种关系，原来李娜和麦苏是闺蜜，原来荣鹏飞和肖峰是发小好兄弟，原来肖峰大学时代就开始追求麦苏，但麦苏却选择了荣鹏飞。

　　“那，后来呢？”我看着麦苏，轻声说。

　　麦苏吸了一口烟，袅袅的青烟又升起。

　　麦苏的神情显得有些苍凉和悲怆。


第551章 惊天内情

　　“后来……”麦苏停顿了一下，“我毕业后，回到了海州。鹏飞和肖峰早我一年也回到了海州，鹏飞有家族企业，就是现在的荣氏集团，他爸爸已经正式开始着手培养他了，准备让他接管荣氏集团。而肖峰，也到了一家外企，做管理人员，他们都带着雄心壮志要开始打拼属于自己的一片天地。一切看起来都是那么美好，充满了阳光。我和鹏飞的恋情也快瓜熟蒂落，两家家长都同意我们尽快结婚，我们也选定了结婚的日子……”

　　“哦……”我点点头。

　　麦苏接着说：“那时，我和鹏飞肖峰还有李娜经常在一起聚会，大家畅谈理想，畅谈未来，关系十分和谐。那时的我，沉浸在自己即将做新娘的喜悦中，忽视了周围的一切……就在距离我和鹏飞的婚礼只有一周的时候，一件意想不到的事情突然就发生了……”

　　我的心紧张起来，紧紧看着麦苏。

　　“我永远记得那是一个阴霾的冬天，寒风呼啸，北风凛冽，我正在家里看书，李娜打来电话，约我到海边谈个事情。我不知道李娜为何要在这样的天气约我出去，心里还挺奇怪，因为她感情上遇到挫折了，以为肖峰欺负李娜了，因为在这之前，我一直在撮合肖峰和李娜……”麦苏的声音很低沉，“当我匆匆赶到海边的时候，李娜正站在海边的礁石上，目视远方的大海，神情淡然……我走到李娜身边，问她出了什么事？李娜这时缓缓转过身，脸上带着我从来没有见到过的冰冷和寒意。我当时心里有些惧怕，不知道李娜到底怎么了。”

　　我抽了一口烟，麦苏这时也抽了一口，拿烟的手在微微颤抖。

　　“然后，李娜用生硬的口气告诉我：‘阿苏，你不能和荣鹏飞结婚了。’我当时就愣了，心里很慌，问李娜怎么了？李娜嘴角露出一丝冷笑，‘因为我怀了他的孩子，我肚子里的种是荣家的。’当我听到李娜说出这句话的时候，眼前一阵眩晕，脑子里一阵惊雷，整个人瞬间就懵了，几乎不敢相信这是从我的闺蜜嘴里说出的话。我的整个世界仿佛那天的天气一般，瞬间就进入了极度的冰冻状态……”

　　“啊——”我失声叫出来，也感到了极度的震惊。

　　“等我回过神来，一个劲儿问李娜是不是开玩笑的，我不相信这是真的，这会将我的整个世界全部击毁，这会让我的整个天全部崩塌。李娜保持着冷冰冰的残酷和冷酷，告诉我这一切都是真的，她带着严厉的语气警告我，必须离开鹏飞，必须放弃和鹏飞在一起的美梦，必须停止还没有开始的婚礼。李娜清晰地告诉我，只有她才是荣家的儿媳妇，让我识趣点，不要死皮赖脸缠住鹏飞，不然，别怪她翻脸不认人……”

　　“这也太不可思议了，太卑鄙了。”我叫起来。

　　“我不知道这其中到底发生了什么，我不知道事情为何会成了这个样子，我不知道我一向信任有加的闺蜜为何会这样对我，我不知道我深爱的鹏飞为何要做出这样的事情……”麦苏继续说，“我昏沉沉离开了海边，回到家里，痛不欲生，一躺就是三天，不吃不喝，身体和精神都接近崩溃。”

　　“那，荣鹏飞呢？他到底有没有做这事呢？”我问麦苏。

　　“鹏飞接着来找我了，向我忏悔，向我道歉，他承认了这事，说是自己喝大了，然后李娜送他回家，自己也不知道怎么回事，就到了李娜的宿舍，自己也不知道怎么回事就稀里糊涂做出了这种事……鹏飞一个劲向我赔不是，一个劲指天发誓说只爱我一个，一个劲儿求得我的原谅。”

　　“那你原谅了他吗？”我问麦苏。

　　麦苏沉默了片刻，摇摇头：“我当时的整个世界都已经崩溃，我无法接受这个现实，我无法接受这种背叛，背叛来自我深爱的男人，来自我最亲的闺蜜，我真的无法接受这一切……鹏飞来找我很多次，我都拒绝见他，我不能原谅他做出这样的事情，不管什么原因。鹏飞为了求得我的原谅，甚至都动用了肖峰来做说服工作，我同样没有给他面子。在一个冷风阵阵冬雨凄凄的夜晚，鹏飞又来找我，我这次见他了，和他大闹一场。闹到最后，鹏飞凄厉地说，难道非要我死你才能原谅我吗？听了鹏飞这话，我扑到床上失声痛哭，伤心之至……”

　　“那，然后呢？”我说。

　　麦苏的脸上涌出极度痛苦的表情，声音颤抖着：“然后，鹏飞就开车走了。就在那个夜晚，鹏飞出了车祸，车在海边的公路上撞到了悬崖，直接坠入了大海里……等到天亮人们发现的时候，只看到了摔烂的车子，而鹏飞，却没有了，荣家动用了很多力量到处搜寻，也没有找到鹏飞……”

　　说到这里，麦苏的声音哽咽了，热泪长流。

　　我的内心感到了极度的震撼，原来麦苏和荣鹏飞的故事是这样的，原来事情的起因是这样的。

　　在那样的天气里，在那样的情况下，在那样的惨烈车祸中，荣鹏飞生还的几率显然几乎是等于零的。

　　我确信荣鹏飞真的是在那场车祸中离开了这个世界。

　　麦苏哽咽了半天，接着说：“得知鹏飞出车祸的消息，我五雷轰顶，精神再次崩溃，我怎么也想不到鹏飞会这样，我不知道他的车子为何会撞向悬崖，我认定他是因为屡次被我拒绝而万念俱灰一时想不开走了绝路，虽然鹏飞有错，但却不至于要遭受如此惩罚。我陷入了极度的痛苦和忏悔，我认定是自己的倔强害死了鹏飞，我知道是自己彻底毁掉了鹏飞的生命。我对不住鹏飞，对不住荣家，我是害死鹏飞的罪人，我罪不可恕……”

　　我呆呆地看着悲痛的麦苏，一时不知说什么好了。

　　麦苏好半天才平静下来，掏出纸巾擦擦脸上的泪水，继续说：“所以，在鹏飞的这件事上，荣家怪罪于我，我没有丝毫委屈，我知道自己欠了荣家一条命。当夜，我吞下了大剂量的安眠药，我已经没有任何生存的欲念了，既然鹏飞因我而走，那我也干脆去追寻他而去。吞下安眠药之后，我安静地躺在床上，脑子里闪现出和鹏飞一幕幕甜蜜的往昔，闪现出曾经的山盟海誓花前月下……我的脑子逐渐迷失了，我的肉体和灵魂都在追随鹏飞而去……”

　　我听得心惊胆战。

　　“等我再次醒来，我躺在医院的病床上。原来当晚肖峰恰巧来了，他急忙把我送到了医院急救，从死神里那里挽回了我的生命。”麦苏继续说，“我在医院里躺了整整一个星期，肖峰害怕我再有什么想法，一直在病房里陪我着照顾我安慰我……”

　　又是肖峰，不知为何，我不由皱了皱眉头。荣鹏飞找麦苏解释道歉，肖峰出面帮助说服；麦苏自杀，肖峰恰好出现救了麦苏；麦苏住院，肖峰不离左右陪伴照顾。

　　似乎，肖峰每个场合都出现地很及时很合理。

　　我不知道自己此时为何皱眉，为何有这样的想法。

　　或许是我想多了，或许是因为我对肖峰一直带着某种偏见。

　　麦苏目光呆滞地看着前方，继续说：“等我出院后，没想到又一个噩耗在等待着我……”

　　“什么噩耗？”我急切地看着麦苏。


第552章 肖峰扮演了什么角色

　　麦苏的眼圈再度红了，沉默了片刻：“出院后，肖峰告诉我，就在我住院期间，父亲因为承受不了这突然的打击，心脏病突发，撒手人寰……得知这个噩耗，我再度悲痛欲绝，母亲早逝，父亲现在又因为离去，这世上我最亲的两个人都走了，我独自留在这人世间，还有什么意义……那是我人生最黑暗的时刻，我的整个世界都崩溃了……”

　　我的心颤抖着，看着麦苏：“后来呢……”

　　“后来，多亏了肖峰形影不离的陪护和安慰，我才没有再度去寻短见。荣家因为鹏飞的事故，迁怒于我，我家因为父亲的离去，将责任都归于我。我成了大家眼中罪不可赦的人，这一切都是因我而起的，我负有不可推卸的责任。鹏飞出事后，李娜随之就消失了，谁也不知道她去了哪里，鹏飞的父亲也因为这个打击进了医院，而在我的家里，因为牵扯到父亲留下的遗产，妈妈又对我恶语相向……我终于发现，自己无法在家里立足了，也无法在海州立足了，于是，我决定离去，独自去了美国，去了纽约……”说到这里，麦苏停下来，吸了一口烟，目光呆滞地看着前方。

　　我默默吸了一口烟，沉思着。

　　麦苏继续说：“到了美国之后，我一边在哥伦毕业大学攻读硕士学位，一边尝试在华尔街打工，我必须要生存下去。最早利用自己的所学专业尝试做理财生意，成立了一家小公司，公司里只有我一个人，办公场所在地下室。初来乍到，手里没有一个客户，生意惨淡，万水千山，举步维艰……

　　在一个偶然的机会，我认识了迈克，迈克那时是一家著名律师事务所的律师，他交给我一笔资金，让我帮助打理。在当时我所处的境况下，迈克敢做我的客户，敢把资金交给我打理，这是需要极大的冒险勇气的。这是我接到的第一个真正客户，我发挥自己的知识和能力，做的很成功，帮助迈克赚了一大笔钱，自然，我也有了第一桶金。接着，迈克开始源源不断把自己周围的朋友和客户介绍给我，我的理财公司开始有了很大的起色，生意逐步好了起来。

　　那段时间，我边读书边坐理财生意，很快就赚到了一笔不小的钱。在华尔街，发财和破产只是一夜间的事情，就看你敢不敢冒险，敢不敢去挑战。我其实从来没有想到过自己还能有这个本事，我当初做这个的初衷就是为了生存。但后来却做大了……

　　随着我生意的逐步扩大，迈克也成了我最好的朋友，后来他干脆做了我的法律顾问，辅助我扩展自己的生意。等我学业结束的时候，我的公司已经具备了相当的规模，生意蒸蒸日上。公司总部搬进了一座豪华的写字楼，业务范围也扩展到了整个美国，甚至延伸到了加拿大……”

　　我不住点头，麦苏的创业经历简直就是一个神话，一个小家碧玉的弱女子如何成为叱咤风云的女商人，这听起来有些传奇，但更多的是她是被逼出来的，环境能改变一个人，人生巨大的变化，让文弱柔弱的麦苏成长为一个坚强坚韧的传奇女商。

　　“那关于丹丹……”我问麦苏。

　　麦苏：“就在我的公司正在迅猛发展的时候，一个深夜，我接到了来自国内一位同学的电话，告诉了我一件事。得知此事后，我因为生意和学业脱不开身，当即委托迈克第二天就飞回到国内，直接到了海州，找到孤儿院，找到了一个刚刚被遗弃在孤儿院的小女孩，她就是丹丹，刚出生不久就被抛弃在孤儿院门口……这是李娜干的，原来鹏飞离去后，她并没有打掉那孩子，而是生了下来，但却不愿意抚养，而是直接将其抛弃……”

　　我说：“显然，李娜是带有明显的意图的，本来是想借助怀孕来成为荣家的儿媳妇，荣鹏飞一走，她的美梦破灭，显然这孩子就成为她日后继续寻找幸福生活的累赘，所以会抛弃。”

　　麦苏叹了口气：“不管怎么样，那是鹏飞的留存在这世上唯一的最后的骨血。迈克找到丹丹之后，在海州我一些朋友的协助下，快速办理好了手续，接着就把丹丹带到了美国，带到了我的身边。第一眼看到丹丹，我就哭了，这明显就是鹏飞的孩子。此后，我就把丹丹当做自己的女儿抚养。后来回国创业，丹丹也跟随我回到了国内……”

　　“也就是说，丹丹是荣家唯一的骨血，是荣老爷子的孙女，是荣鹏飞和李娜的女儿。”我说。

　　“是的。”

　　“那为何这事你没有告诉荣老爷子呢？”

　　“如果我告诉了荣家，他们一定会把丹丹夺走，那么，丹丹就会既没有爸爸也没有妈妈，这对丹丹是很残忍的。而且，这些年来，我和丹丹已经有了不可分割的母女感情，丹丹不知道自己的身世，一直就以为我是她的妈妈。其实，我也是自私的，我不愿意失去丹丹，和丹丹在一起，我仿佛仍然能感觉到鹏飞的影子，感觉鹏飞就在我身边……这么多年以来，虽然我明知道鹏飞早已升入了天国，但每次看到丹丹想到丹丹，我就感觉鹏飞仍然没有走……没有丹丹，我不知道自己还能不能支撑下去，不知道自己的精神世界会不会轰然崩塌……”

　　也就是说，丹丹已经成为麦苏的精神支柱，成为麦苏缅怀荣鹏飞的一个精神寄托。

　　“你带丹丹回国创立四海集团，肖峰就加入了，是吗？”

　　“是的，回国创立四海集团之后，肖峰找到了我，要和我一起来创业。这时我才知道，我离开之后，肖峰一直没有成家，他一直在等我回来。”

　　听完麦苏的讲述，我感慨不已震撼不已，这世间竟然有如此离奇的事情，竟然有如传奇的故事，竟然有如此催人泪下的悲欢离合。

　　在麦苏的讲述里，似乎这一切的事故都是由她造成的，都是因她而起的，她是这一切悲剧的制造者。

　　可是，我却隐约有一种感觉，那就是关于李娜的怀孕和荣鹏飞的车祸，似乎这其中有些蹊跷之处，而这蹊跷，却是麦苏不会想到的。

　　当然，此时，这其中到底有什么蹊跷，我无法想到。

　　当然，这蹊跷或许是我的直觉，或许也和我对肖峰的看法有关。

　　因为我感觉，在这件事的从始至终，有一个不动声色似乎置深度外的人物，那就是肖峰。

　　虽然似乎不关联，但又似乎无处不在，在最恰当的时间里，他总是出现。

　　在这一连串的事件里，肖峰到底扮演了什么角色呢？

　　想到这一点，我突然打了个寒颤。


第553章 第一吻

　　我沉默着，思索着。

　　这时，麦苏看着我：“楚天，求求你，不要让丹丹离开我，不要让老三知道这事……不要……我不要和丹丹分开……6年了，我一直把丹丹当做自己的孩子，没有丹丹，我会崩溃的……我无法想象没有了丹丹，我要怎么活下去……”

　　麦苏泪水涟涟，表情楚楚，看了让人格外疼怜。

　　我伸出手，握住麦苏的手。

　　麦苏的手柔弱无骨，但很冷。

　　麦苏任我握住她的手，楚楚的目光看着我。

　　“阿苏，感谢你告诉我这个事情，感谢你对我的信任，感谢你让我知道了这么多……”我看着麦苏，声音明显在颤抖。

　　“我信任你的，你是知道我从头至尾整个故事的第一人，其他人，只知道片面和部分，没有人知道全部。”麦苏说。

　　显然，肖峰也至今不知道丹丹的真实身份。

　　显然，迈克也不知道麦苏之前的事情，甚至他只知道丹丹是麦苏收养的女儿，而不知道丹丹的身份。

　　“你为什么这么信任我？”我说。

　　“因为……”麦苏犹豫了一下，接着说：“我不知道……只是感觉你是个值得信赖的男人。”

　　我很感动，麦苏如此信任我，我当然要对得住她。

　　“阿苏，你放心，丹丹一定不会离开你，你是个好女人，你是个好母亲，只有跟着你，丹丹才会有真正的幸福，只有你和丹丹在一起，你们才都会幸福，你们，是天下最和谐最合适的母女。你是个好人，这世上好人必须要有好报。”我用坚定的语气说。

　　“谢谢你……其实，我知道，我不是个好女人，我在努力做一个好母亲。”麦苏叹息一声。

　　“不，在我眼里，你不折不扣是一个好女人，从前是，现在更是。以前发生的事情，你不必背负长久的道德包袱，那真的是因为你引起的吗？荣鹏飞难道就没有错吗？而且他还是错在先，如果没有李娜怀孕，又怎么会有之后这一切的发生？当然，荣鹏飞已经不在人间，我们也无须对他进行指责，但是，你却没有必要非要硬让自己处在长久的自责和忏悔里，荣家把这一切的责任都归咎于你，更是毫无道理的……还有，李娜作为你的闺蜜，她利用了你的信任，在其中扮演了十分不光彩的角色，她同样也是有巨大的责任的……”

　　当然，在这起悲剧事件中，还有没有人扮演更狠毒恶劣的角色，我现在不得而知。

　　既然不能有明确的判断，我也不能和麦苏说。

　　天色渐渐黑了，天空中飘起了凄凄的冷雨。

　　在冷雨中，我和麦苏都沉默了，我仿佛感到了6年多之前那一幕悲怆的气氛。

　　我不由自主伸出胳膊，揽住了麦苏的肩膀。

　　麦苏没有拒绝，将头靠在我的肩膀。

　　这一切发生的似乎很自然，没有丝毫勉强和生硬。

　　我嗅到了麦苏头发的香味，感受到了麦苏身体的气息。

　　不由自主，我低头，在麦苏额头轻轻吻了一下。

　　麦苏的身体颤抖了一下，我的心也随之颤栗。

　　在这一刻，我没有想到瘦小丫，心里眼里却只有麦苏。

　　在这一刻，我似乎将麦苏幻化为了瘦小丫。

　　“谢谢你……”我和麦苏竟然同时说出了这三个字。

　　说完，我们都感到了意外，互相看着对方。

　　我努力让自己笑了一下，麦苏想笑，却没有笑出来。

　　我开车把麦苏送回去。

　　到了集团，麦苏下车前，我对麦苏说了一句话：“从现在开始，一切照旧，你只管好好工作，好好生活，好好带好丹丹，其他的，你都不用管了。”

　　麦苏默默地看了我一会儿，然后下车离去。

　　麦苏离去时，眼里分明带着隐忧。

　　难道，她预感到暴风雨就要来临了？

　　我开车直接去找老三，老三正在公司里。

　　去了老三公司，他正在电脑前忙乎着。

　　“吃饭了吗？”老三问我。

　　“没呢。”我说。

　　“正好我也没吃，等我忙完咱们一起去吃。”老三说。

　　我坐在老三旁边，点燃后一支烟，不语。

　　“怎么了？看你无精打采的。”老三转头看了我一眼。

　　我还是不说话。

　　“哎，高兴点嘛，我正在继续调查这个孩子的事情，等我找到这孩子，咱们就发财了，哥们到时候买一套房子，你也搬过去住，爽歪歪……”老三的声音里带着对美好生活的向往。

　　“老三……”我说。

　　“干嘛？”老三说。

　　“手里的活放下。”我说。

　　老三停下来，看着我：“你丫的怎么了？怎么感觉你今天神神秘秘的？”

　　我递给老三一支烟：“咱俩是兄弟不？”

　　“当然。”老三接过烟点着，吸了一口。

　　“咱们这兄弟感情，能用金钱来衡量不？”我说。

　　“滚蛋，金钱能买来咱哥俩的感情吗？我看你发神经了。”老三说。

　　“也就是说，无论多少钱，都不能换走我们的哥们感情。”我说。

　　“对头。”

　　“那好，我想让你做件事。”

　　“别说一件，就是一万件，也不成问题，有屁快放。”

　　“你说的？不反悔？”

　　“是的，我说的，绝对不反悔，你小子到底怎么回事，婆婆妈妈的，快说。”老三不耐烦了。

　　我把手里的烟头熄灭，然后正色看着老三，神情十分严肃：“老三，我是在认真和你谈一个事情，这件事情很重要，你必须答应我。”

　　“哦……”老三看着我，“楚天，咱们俩是过命的交情，生死不离的好兄弟，你说吧，不管你说什么，我都会答应你，即使你要兄弟我的命，我也割下来送给你。”

　　“那倒不至于要你的命，但却要你损失一笔巨大的财富。”我说。

　　“哦……你说……”老三看着我。

　　“我要你停止寻找这个孩子，放弃手里的这个业务。”我缓缓地说。

　　“什么？”老三吃了一惊，差点就蹦起来，“我擦，这个业务我辛辛苦苦刚有个线索刚有个苗头，正进展顺利呢，你为何要我放弃？我赚这辛苦钱容易吗？我赚了钱，你也有好处的，咱们兄弟可以共享的，你小子发什么神经，怎么会突然冒出这个念头？到底发生了什么事情，到底是怎么回事？”

　　“对不起，老三，我不能告诉你原因，我只要求你停下这业务。”我说。

　　“为什么？为什么？为什么！”老三瞪眼看着我。

　　“无可奉告。”我低沉着声音说。

　　老三不说话了，带着巨大的困惑看着我。

　　显然，让老三就这么放弃，他是绝对不甘心的，毕竟这能给他带来一笔丰厚的收入。

　　在外打拼的人，图的就是赚钱，这世道，没有钱是什么都做不成的。

　　我能理解老三的这份不甘，也能理解老三的困惑和不解。

　　但我什么都不能和他说，必须的。

　　我其实觉得对不住老三，耽误了他的生意，废掉了他即将到手的一套房子。

　　我心里涌起一阵歉意，接着从口袋里掏出那张银行卡，放在桌子上，推向老三：“老三，只要你停止这个业务，这卡里的钱都归你，这些钱，足够你花一辈子，足够你买好几套房子，甚至是别墅……”

　　虽然这卡里的钱是老刘给我的酬金，我一直对这钱没有归属感，但这钱却一直在我身上，此时，我顾不了太多了，决意不顾一切来阻止老三的调查。

　　老三拿起那张卡，看了又看，接着突然站起来，把那张卡狠狠砸在我身上……


第554章 爸爸在哪里

　　老三发怒了：“你他妈在我面前装什么大尾巴狼，收起你的臭钱，老子不稀罕。”

　　我有些尴尬，心里又很歉意，忙收起卡。

　　老三又坐下，缓了口气：“停止这业务对你真的很重要？”

　　我点点头：“是的，非常非常重要。只不过不是对我……”

　　“那是因为谁？”老三说。

　　“老三，别逼我，现在我真的不能告诉你。”我说。

　　老三满脸困惑：“我他妈想不出到底是什么人能让你这么做，这事对那人就这么重要，这人对你就这么重要……”

　　“或许，以后你会明白这一切，但是目前，我什么都不能告诉你。”我看着老三，“兄弟，从了我，答应我……”

　　老三仰脸长叹：“罢了，罢了，老子倒霉，交了你这个兄弟，好了，你可以滚了！”

　　“你答应了？”我看着老三。

　　老三把调查资料直接送进了碎纸机，头也不抬：“我说了，滚蛋——”

　　我彻底松了口气，转身离去。

　　我知道老三对放弃到嘴边的肥肉是很不甘心的，也很失落，还很痛惜，可是，我真的没有别的办法了，只能让老三这么做。

　　老三当然是看在我和他兄弟的面子上才会这么做的，他无疑做出了巨大的牺牲。关键老三这牺牲还不明不白，业务停了，还不知道是什么原因。

　　我现在无法告诉老三真相，麦苏的事情，是天大的机密，这事现在只有我知道全部的过程，如果泄露出去，说不定会给麦苏带来巨大的灾难。

　　虽然我相信老三，但还是不能告诉他，我的对得住麦苏对我的信任，对麦苏负责。

　　老三放弃了这笔业务，自然损失是很大的，但他也不会要我给的补偿，他甚至感觉是对他的侮辱。

　　到底是兄弟啊，兄弟情比金钱重要。

　　我很感动老三的仗义和爽快，但的确是心里对老三很抱歉。

　　回到宿舍，我直接给麦苏打了电话。

　　“老三答应了，这业务不做了。”我直接说。

　　“哦……那老三岂不是要损失很大一笔收入？”麦苏说。

　　“没办法，损失就损失吧。”我说。

　　“老三是看在你的面子上停止这业务的吧？”

　　“是的，我们是铁哥们，铁兄弟。”

　　“老三的确很仗义，只是，他没有怀疑原因？”

　　“问我了，我没告诉他。”

　　“谢谢你，谢谢老三，我现在感觉很对不住老三，让他莫名其妙放弃了的一笔大业务，而且还蒙在鼓里什么都不知道。”

　　“不要有什么心理压力，老三以后还会通过其他项目来赚钱的。”

　　麦苏听我说完，沉默了半天，然后就挂了电话。

　　我心里感到了轻松，却又很感慨麦苏的经历，这是一个多么命苦的女人啊，遭遇如此凄惨，却又如此坚韧坚强，在低谷中奋起。

　　不知不觉，我对麦苏有了巨大的崇拜和仰慕。

　　想起下午在车里和麦苏的身体接触，又心跳不止。

　　如果没有那次酒后的荒唐，荣鹏飞和麦苏该是多么幸福的一对，可惜，一切都是过去了，过去的事情永远不可能重来。

　　当然，如果没有那起事件，也就不会有今天的麦苏，也就不会有今天的四海集团，麦苏现在只是荣家的一个儿媳妇，只是一个家庭主妇。

　　人都是逼出来的。

　　显然，时至今日，麦苏既然没有忘记荣鹏飞，荣鹏飞在她心里的位置一直无法挥去，不然，肖峰也不会到现在都没有把麦苏追到手。

　　想到肖峰，我心里不知怎么又涌起一团迷雾……

　　这一夜，我辗转反侧，久久无法入眠，想了很多很多……

　　第二天，我一直睡到中午才起床。

　　出去吃了点东西，在天一广场闲逛，正好遇到麦苏带着丹丹在广场玩耍。

　　麦苏的精神气色看起来不错，和我站在喷水池边聊天，丹丹在一边玩小皮球。

　　“安排给你的任务进行地怎么样了？”麦苏问我。

　　“继续进行中，外出的调研考察基本结束了，现在就是整理调查资料理清思路的问题。”我说。

　　“停职的日子好过不？”麦苏笑着问我。

　　我呵呵笑起来：“只要有事做，就不会难过的。”

　　“搞这个调研，感觉有没有收获？”

　　“有，收获很大，景区这一块之前我不熟悉，现在呢，感觉做景区，其实真的是有市场前景啊，经济效益潜力巨大。”

　　“景区和旅行社，其实是整个旅游当中不可分割的环节，就是生产和销售的关系……”

　　我点了点头。

　　这时，不远处突然传来丹丹的哭声，我和麦苏忙转身看去。

　　我日，看到了荣老爷子，他正坐在轮椅上训斥丹丹：“谁家的孩子这么不懂事，你家大人呢？”

　　我和麦苏忙走过去，丹丹看到我们过来，忙扑到麦苏身上，呜呜哭起来：“妈妈，我不小心把皮球打到爷爷身上了，爷爷很生气……”

　　荣老爷子看到麦苏，又看看丹丹：“原来是你的孩子……”

　　“荣伯父，对不起，我替孩子给你道歉……”麦苏忙说。

　　“莫名其妙有了个孩子，孩子的爹呢？在哪里？”荣老爷子带着鄙夷的口气说。

　　麦苏抿了抿嘴唇，不说话。

　　“小孩，你爸爸呢？”荣老爷子又问丹丹。

　　丹丹怯怯地看着荣老爷子：“我没有爸爸……我不知道我爸爸在哪里……”

　　荣老爷子冷笑一声：“原来是个野孩子……私生子……不要脸……”

　　听到荣老爷子这话，麦苏的脸登时就白了，紧紧搂住丹丹，眼圈有些发红。

　　我看着荣老爷子在这里奚落嘲笑挖苦这母女俩，心里很不平气，这个老糊涂虫，如果知道丹丹是他的亲孙女，又会作何感想呢？

　　荣老爷子冷笑一声，然后就直接被人推走了。

　　丹丹仰脸看着麦苏：“妈妈，我爸爸到底在哪里呢？”

　　麦苏蹲下来，亲了亲丹丹的小脸：“宝贝，你爸爸在天上……他去了遥远的天堂……”

　　“爸爸为什么不要我了呢？”丹丹说。

　　“爸爸不是不要你了，爸爸只是先走一步，很久很久以后，你会在天上见到爸爸的……”麦苏的声音很轻，听起来让人心碎。

　　“我好想见到爸爸啊……”丹丹仰脸看天。

　　“孩子，你会见到爸爸的，你要记住，这世上，有一种爱，叫放弃……”麦苏说。

　　听着麦苏和丹丹的对话，我的眼睛湿润了，转过身去……


第555章 蹊跷的大单

　　转眼到了周末，老三约我吃晚饭。

　　老三看起来喜气洋洋。

　　“什么好事？”看到老三这样，我问他。

　　“旧的不去新的不来，你丫的毁了我的新加坡业务，我却因祸得福接手了一笔新业务，嘿嘿……”老三笑着说。

　　“哦，好哇，这是好事，这业务大不大？”我替老三感到高兴。

　　“这么说吧，业务的酬金，比新加坡那个还多点。”

　　“哇塞，太好了，这是个什么业务呢？”

　　“昨天刚接的单子，搞一个商业调查的，客户很大方，直接先付了一半的酬金给我，等调查结束，余款全部打过来。”老三说。

　　“我曹，你手里现在有钱了，房子的一半到手了。”我哈哈大笑。

　　“这钱赚的很轻松，这个商业调查，我接手之后研究了一下，不难做，下周我就能搞完。”

　　“哦，既然这么容易做，为啥给你这么多钱呢？”

　　“草，对我来说容易，对别人来说可是很难的，你懂不懂？”老三一瞪眼，“当然，这客户也确实是大度，有钱人嘛……”

　　我很好奇：“这到底是个什么客户？让你搞的啥商业调查？”

　　老三小心地看着我：“无可奉告，我绝不会告诉你的，不然，说不定你小子又给我搅黄了……”

　　我苦笑。

　　“这么说吧，这客户我也不认识，人家通过中间人找来的，那调查对象呢，和你我也都无关，不在海州……也不是旅游方面的，是涉及一个环保项目……”老三说。

　　“嗯……”我点点头，“行，那我就不问了，你接了这个大单子，我心里也找到平衡了，好歹没让你吃亏。来，干一杯，祝贺你的房子……”

　　老三高兴地和我干了一杯酒，边吃菜边说：“等我买下房子，我就要开始搞定女主人了……”

　　“最近和麦萍怎么样？”我说。

　　“她对我比以前态度好多了，我只要约她吃饭，从不拒绝，我们还一起看过几次电影呢。”老三开心地说。

　　“有没有什么实质性的进展呢？”我说。

　　“我倒是想拉拉她的手，可惜，麦萍这丫头一点面子都不给，直接甩开了。”老三叹息着。

　　“继续加油，不要着急，心急吃不得热豆腐。”我说。

　　“麦萍当时就直接和我说啊，说老三，我是你好朋友，但不是你女朋友，我是你哥们的女人，朋友妻不可欺，你给我放明白了……”

　　我苦笑不已：“我日，麦萍这丫头，邪门……不过，你不能灰心丧气，一定要坚持下来，只要你真心喜欢麦萍，只要你好好对她，早晚她会被你感动打动的……”

　　“是，我也是这么想的，看来这是一场持久战，你小子也得给我助力。”

　　“我会的，我从来没答应麦萍任何要求，我不会让她看到希望的。”

　　“够哥们，来，再来一杯……”

　　和老三吃完饭，回到宿舍，我想着老三接的这个大单子，由衷感到开心，如释重负。

　　但想想又觉得有些蹊跷，老三刚停了新加坡的业务，怎么突然天上掉下来一个大馅饼，来了一个新单子呢，而且酬金和新加坡那个差不多。这其中会不会有什么道道呢？

　　不由想起了麦苏说过的对老三不安和亏欠的话，难道，这是麦苏暗中安排人操作的，搞一个老三容易完成的任务，弥补老三的损失？

　　想到这里，我心里一动，很有这个可能。

　　我摸出电话就给麦苏打了过去。

　　“老三刚接了一个大单子，酬金和新加坡的那个差不多。”我说。

　　“哦，恭喜老三，这下我心里就安慰安稳了。”麦苏笑起来。

　　我皱皱眉头：“我怎么觉得这事有些奇怪呢？”

　　“哪里奇怪了？”麦苏问我。

　　“你说呢？”我反问麦苏。

　　“我不知道怎么说啊，我觉得很正常啊，不就是接了个大单子吗，怎么会奇怪呢？”麦苏说。

　　“我怎么感觉这事是你搞的呢？”我直接说了。

　　“我？呵呵……”麦苏笑起来。

　　“到底是不是？”

　　“你想得太多了……”

　　“不许撒谎，正面回答我的问题。”

　　“哎呀，咖啡煮糊了，我得挂了……”麦苏突然叫起来，然后挂了电话。

　　麦苏不肯正面回答我的问题，我越发怀疑了，但却又没有证据来证明这一点。

　　如果老三发觉这是麦苏搞的小动作，他心里会怎么想呢？

　　当然，最好不是。

　　接下来的日子，我继续搞自己的调查报告，老三则去了外地，做这个商业调查了。

　　一个人的日子很无聊，我决定回家看看。

　　说走就走，第二天我就出现在了北方我的那个小山村的家里。

　　爸妈见到我十分开心。

　　我在家里住了一星期，每天除了帮爸妈做家务陪爸妈聊天，就是继续搞我的调查报告。

　　当然，有时候我也会在虚拟的空间里和瘦小丫聊天。

　　在和瘦小丫聊天的时候，我没有告诉她关于麦苏和丹丹的事情，这事谁也不能说的。

　　做调查报告，遇到困惑的地方，我就找海星请教，海星是个天生做企业管理的高手，无所不知，倾心指导。

　　我很幸运自己遇到了海星这样的超级高手，心里对他充满了感激。当然，我也很感谢海霞，没有海霞，我怎么会认识海星呢。

　　同时，我对海星的真实身份又越来越好奇，海星到底是来自哪里？有着怎么样传奇的经历呢？真希望他的记忆早日恢复，能恢复正常的生活。

　　我暗暗祈祷着。

　　当然，闲暇的时候，我也不时会想起麦苏。

　　这几天在家里，爸妈告诉了我不少关于麦苏和丹丹在我家过年的细节，谈起她们，妈妈就喜上眉俏，一个劲儿夸麦苏，又夸丹丹。

　　感觉得出，妈妈是很喜欢麦苏和丹丹的。

　　“蓝果和你分手了，要是你能娶个麦苏这样的女子多好啊。”妈妈带着梦幻般的神情说。

　　“妈，别做梦了，人家是超级富豪，我是什么？人家是天上的天鹅，你儿子是山沟沟里的土鳖……”我直截了当地打碎妈妈的白日梦。

　　妈妈回到了现实，怅怅地叹了口气。

　　虽然我如此打击妈妈的憧憬，但我的心里每当想起麦苏，却不时有一种异样的感觉。

　　我知道那感觉是什么。

　　只是，这感觉会让我自卑和不安，我的自卑来自于现实，我的不安来自于瘦小丫。

　　在家呆了一周，我的报告完成了，告别父母，回到海州。

　　刚到海州，一件让我震惊的事情传来。


第556章 巨震

　　事情发生在四海集团。

　　因为我被停职，加上春节前受伤住院，出院后又一直外出搞调研，和集团的人很少接触，和我接触多点的麦苏又一直没有告诉我。

　　原来，从春节开始，集团下属的几家高级大酒店生意突然就出现了巨量的震荡，大小老客户几乎都绝了迹，不管是会议活动客户还是住客，都不来了，一直持续到现在，接近一个月了。

　　短时间内客户的急剧下降，造成了集团酒店板块收入的锐减，同比下降了百分之八十，给集团的整体效益带来了巨大的冲击。麦苏和肖峰回来之后，这种下滑态势仍在继续，几家大酒店的经营基本陷入了停滞状态。

　　而这一切，麦苏没有和我有任何提起，我竟然也一直没有觉察到，直到我从老家回来，从叶梅口里才知道，而更具体的情况，叶梅是听蓝果说的。

　　听到这些，我很吃惊，作为旅游城市，春节期间海州的酒店经营应该是在旺季，怎么四海下属的酒店出现这种状况呢？

　　“这到底是怎么回事？”我问叶梅。

　　叶梅摇摇头：“具体为什么，我也搞不清楚，不过，我听说过完年后，董事长就觉察到这情况了，一直在不动声色观察着，肖总也在暗地调查这事，只是没有对外声张。”

　　“酒店是四海集团的支柱产业，遭受这么大的震荡，损失是十分大的。”我说。

　　“是的，已经持续了一个月了，再这样下去，后果不堪设想，甚至会波及集团的其他版块，会导致集团整体经营……”叶梅忧虑地说。

　　我不由感到十分焦虑，出了这么大的事情，麦苏真沉得住气，竟然在我面前丝毫没有提起，就像没有这回事一样。

　　正和叶梅谈这事，蓝果回来了。

　　我就问蓝果：“那些流失的老客户大客户，为啥都不来了？查出原因没有？”

　　蓝果沉默了片刻，说：“肖总和董事长经过暗中观察和调查，找到原因了。”

　　“什么原因？”我说。

　　蓝果又沉默了，半天缓缓地说：“那些客户，都去了荣氏集团的酒店……”

　　“什么？”我愣了一下，“都去了荣氏？”

　　“是的，荣氏出台了优惠政策，主动和他们取得了联系，只要他们到荣氏的酒店去，统统都是五折优惠。现在，荣氏下属的酒店，每天都是爆满，生意十分兴旺……”蓝果说。

　　“这么说，是荣氏抢去了四海的客户？”叶梅说。

　　“嗯，是的，一夜之间，四海的优质老客户都成了荣氏的新客户。”蓝果点点头。

　　“为什么会出现这种情况？我们的这些老客户，荣氏是怎么知道联系上的？这可不是一家两家客户，而是成百上千！”叶梅还是有些不解。

　　我盯住蓝果，不说话。

　　蓝果看看我，又看看叶梅：“肖总已经查出客户流失的原因了……是我们内部的客户数据系统被窃密……”

　　“啊——”我和叶梅都失声叫起来。

　　客户数据系统泄密，这是十分严重的事件，客户数据是高度的商业机密，数据一旦泄密，会将自己客户的底细全部曝光，会让竞争对手如鱼得水。

　　“数据系统是怎么泄密的？”我问蓝果。

　　“有两个可能，一个是集团数据系统遭受黑客入侵，另一个可能，是集团内部有内鬼……从目前数据泄露的内容和方式来看，从集团数据系统的运作情况来看，后一种可能性大！”蓝果说。

　　“这就是说，是集团内部有人窃取了客户数据，然后交给了荣氏……”叶梅说。

　　“很有这种可能。”蓝果说。

　　“董事长知道这事了不？”我问蓝果。

　　“肖总和董事长下午刚汇报了，她应该是知道了。”蓝果说。

　　“那么，肖峰查到内鬼是谁了吗？”我问蓝果。

　　蓝果摇摇头，迟疑了一下，说：“现在只能确定是后一种可能，至于到底是什么人窃取的客户数据，目前还不得而知。不过，肖总正在暗中进行调查……”

　　“这也太可怕了，集团内部有内鬼，如果不查出来，以后还会有更大的损失，无论如何要找到的。”叶梅说。

　　“是的，董事长和肖总都会很重视这事，查出内鬼，是目前的当务之急。”蓝果回答说。

　　现在很明显了，集团内部的内鬼窃取了集团统计中心的客户数据，然后交给了荣氏集团，然后荣氏集团就按照名单一个个和四海的老客户联系，许诺以巨大的优惠政策，吸引他们到四海的酒店去消费。

　　这些老客户是四海辛辛苦苦培养积攒下来的，一夜之间，都被荣氏挖走了，荣氏不费吹灰之力就成了大赢家。

　　我这时突然想到过年那天荣老爷子诡异的神情，显然，那时他就胸有成竹了，那时他就开始策划对四海的一场犀利的攻击战了。

　　而这现在只是个开始，后期的老客户都会源源不断到荣氏去，而不会再来四海。

　　荣氏这么做，一来是沉重打击四海的酒店经营，二来酒店业的利润是很大的，即使五折，他们一样有利润可图，而不会亏本。春节之后是淡季，房间和会议室空着也是空着，五折同样可以赚钱。

　　荣氏这一招是十分狠的，直接给了四海沉重一击。

　　那么，到底荣氏是如何操作这事的呢？集团内部的内鬼到底又是什么人呢？集团统计中心管理很严格，能进入那里，普通员工是做不到的。

　　蓝果又说：“其实这段时间，肖总和董事长一方面在暗中观察事情的走向，一面在不动声色调查事情的真相，同时，也在积极考虑挽救之策……”

　　麦苏和肖峰真够沉得住气的，集团内部出了这么大的事情，他们竟然能做到毫不声张。

　　当然，这事是捂不住的，迟早大家都会知道。

　　从叶梅那里回到宿舍，我躺在床上抽烟，边寻思着这事。

　　这事似乎很蹊跷，又很诡异，荣氏到底是通过什么内鬼搞到了四海的商业机密呢？这个内鬼又得到了什么好处呢？

　　突然，我的脑子里猛地闪出一个人的影子。

　　一个激灵，我猛地从床上坐起来。


第557章 海星打抱不平

　　麦勇！

　　我此时想起的这个人是麦勇！

　　我想起老三之前发现的麦勇和荣氏集团高管助理私下接触的事情，想起那天我从集团走楼梯下来麦勇从统计中心楼层出来的时候神情慌张表情诡异的事情……

　　疑心顿起。

　　摸出手机打给了老三。

　　“你回来了？”老三问我。

　　“嗯，刚回来。”

　　“在老家过得可逍遥？”

　　“还好。”

　　“爸妈身体都好吧？”

　　“都好，你最近怎么样？”

　　“我？哈哈，我把那个商业调查顺利搞完了，酬金那一半都打到我账户了，我现在发了，正打算抽空让你陪我去看房子呢……”老三开心大笑起来。

　　“祝贺你，恭喜发财。不过，先别忙着看房子，先替我去搞清楚一件事。”我说。

　　“什么事？”

　　“还是麦勇和荣氏集团高管助理接触的事情。”

　　“那事不是结束了吗？不是弄清楚了吗？”

　　“似乎，我们当时疏忽了，似乎，我们当时都被误导了……”我接着把集团的事情和老三说了一遍。

　　听我说完，老三说：“我操，竟然出了这么大的事情，四海这下惨了，看到的损失巨大，看不到的可预期的损失不堪设想，对集团的整个经营都会构成巨大影响……”

　　“我现在怀疑麦勇和这事有密不可分的联系。”我说。

　　“麦勇？我操了，他是麦苏的亲弟弟，又是四海的重要管理人员，而且，他还是我未来的大舅哥，他竟然能干出这事来？我似乎不敢相信呢。”老三说。

　　“但我直觉，一切迹象都指向了麦勇。”

　　“需要我做什么，说吧。”

　　“你去搞清楚麦勇和那个荣氏的高管助理之间，到底发生了什么。”

　　老三沉吟片刻：“这个……我试试看，看能调查到一些有用的线索不。”

　　“一有消息，立刻给我联系。”

　　“OK。”

　　我挂了电话，毫无困意，接着打开电脑登录扣扣，视频召唤海星。

　　我把四海遇到的困境告诉了海星，海星听完，沉思了半天：“内鬼最可怕，其杀伤力和毁灭性远比竞争对手厉害，没想到四海集团内部竟然出了内鬼，这个董事长和总裁也是糊涂虫，管理有问题，用人有缺陷……”

　　海星直接就表现出对麦苏和肖峰的不屑。

　　虽然我从心理上有些接受不了海星的态度，但心里却也不得不赞同。

　　“海星，你认为这事该怎么挽救呢？”我问海星。

　　“第一，查出内鬼，揪出来，这是严重的内外勾结商业泄密事件，只要证据确凿，是可以走法律程序的，内鬼是要受到法律严惩的，外部的勾结对象是要付出重大代价的，是要被经济处罚和对四海做出赔偿的……当然，要找到确凿的证据，是很难很难的，既然人家敢这么做，自然会做的十分隐蔽，自然会销毁必要的证据，自然会抹去明显的痕迹……

　　现在看来，这个荣氏集团，确实是不可小窥的对手，做事很狠辣，似乎他们主要针对的目标就是四海，不把四海搞垮是不罢休的……我倒觉得奇怪了，这荣氏和四海到底有多大的仇怨呢？要做到这一步，要采取这样的手段来摧毁对方。”

　　“这个……”我想了下，说：“这么说吧，荣氏集团的董事长和四海集团的董事长有些个人恩怨，四海的董事长麦苏多年前和荣氏集团老板的儿子是恋人，但因为麦苏的间接因素，导致荣氏集团老板的儿子出车祸离开了人世，这个荣老爷子就迁怒于麦苏，非要把四海搞垮摧毁，非要把麦苏赶出海州去……”

　　“哦，原来还有这么一出，这个荣老爷子也是很霸道，这么多年还耿耿于怀，这人似乎很记仇啊。”海星说。

　　“是的，其实他儿子的事情，并不能怪麦苏，是他儿子先做了错事对不住麦苏，麦苏一直不肯原谅，就导致了悲剧的发生。”我说。

　　“嗯……这老爷子不找自己儿子的原因，却责怪麦苏，这显然是不对的。”海星点点头，打抱不平了。

　　“第二是什么？”我接着问海星。

　　“第二，要立刻开始采取措施来弥补泄密造成的巨大损失，将损失降低到最低的程度，不然，继续这么下去，酒店就会陷入瘫痪状态，进而会导致整个集团的经营陷入极大的困境。”

　　“你觉得彩球怎样的措施好呢？”我说。

　　海星沉吟了一下：“自然是营销了，其实，不管是旅行社还是景区，还是酒店，他们的营销都具有共同的属性，有很多可以互通的地方，只要抓住共同属性这个牛鼻子，就当是从头做起了，虽然不能将失去的找回来，但起码可以避免今后的更大损失，可以停住下滑的颓势，可以起死回生……”

　　海星接着就这一点进行了具体的阐述，我认真听着，边思考着。

　　海星足足谈了半个多小时，我听完，很受启发，想着自己这些日子做景区营销调研的体会，思路渐渐被打开了……

　　第二天，我没有出门，结合昨晚海星的阐述，结合我这段时间的体会，开始做另一个方案，关于酒店营销的。

　　我发现自己现在成了万金油，旅行社的营销搞完了搞景区营销，现在又开始搞酒店方面的。

　　我想把自己做的方案提交给麦苏，供她做参考，也算是我对四海的一份微薄之力。

　　方案搞了整整一天，我又反复修改斟酌了一天。

　　两天之后，我直接去了麦苏办公室。

　　敲门进去，肖峰也在，似乎他们正在商议什么事情。

　　“楚天，你来了……”麦苏冲我笑笑。

　　几日没见麦苏，感觉她精神依然很不错，只是瘦了一些。

　　显然，这些日子她是很操心的。

　　肖峰也冲我笑起来：“楚天，董事长给你安排的任务搞完了没？”

　　“是的，搞完了。”我恭敬地说着，把关于景区的那个调研报告拿出来，放在麦苏桌子上。

　　麦苏把报告拿起来看了一眼，然后直接递给肖峰：“你先看吧。”

　　肖峰点点头，接过去，然后看着我：“楚天，还有事吗？”

　　“嗯，还有件事……”我说。

　　肖峰和麦苏都看着我。

　　“我听说集团的酒店板块出了事情，心里很焦虑，这两天没事，我就做了一个酒店营销方面的方案，希望能对目前的状况有所改变……”我说。

　　麦苏和肖峰对视了一眼，肖峰眼里流露出不屑的目光，却还是点点头：“嗯，不错，你有这份责任心和使命感，有这种主动意识，对集团的事情如此上心，值得肯定。”

　　显然，肖峰没把我的话当回事。

　　麦苏却看着我：“楚天，方案带来了吗？”

　　我接着拿出方案放到桌子上：“带来了。”

　　肖峰直接把方案拿过去，接着就打开看起来。

　　我看了一眼麦苏，她冲我一笑，我也冲她一笑。

　　半晌，肖峰抬起头，眉头微微皱起，用犀利的目光注视着我。

　　肖峰的目光看得我有些不安。

　　“怎么了？”麦苏轻声问了一句肖峰。

　　肖峰把方案递给麦苏：“你先看看这个……”

　　麦苏接过去，开始看起来。

　　肖峰则继续盯住我，目光直勾勾的，眼神里带着几分深邃和沉思。

　　我不知道肖峰此时在想什么。


第558章 肖峰咄咄逼人

　　麦苏快速浏览完我的方案，也带着意外的神情，看看我，又看看肖峰。

　　“董事长，怎么了？”我看着麦苏。

　　在肖峰面前，我自然要叫董事长，是不能叫阿苏的。

　　麦苏突然笑了，没有回答我，却看着肖峰：“你是不是觉得不可思议？”

　　肖峰点点头，目光直视着我。

　　这会儿，肖峰一直看着我，看得我很不自在。

　　“楚天，回答我，这方案是你自己做的吗？”肖峰终于开口了。

　　“是啊。”我点点头。

　　“你确定？”肖峰又问。

　　“确定啊，我电脑里还有文档电子版呢，不信你去看看。”我有些困惑，还有些不快。

　　肖峰微微有些发怔，看着麦苏发呆。

　　麦苏再次笑了，看着我：“楚天，你说巧不巧，你的这个方案，和肖总刚刚和我谈的想法，竟然相似度达到百分之九十，几乎就是一个模子出来的。”

　　听麦苏这么一说，我恍然大悟，又暗暗吃了一惊，我的方案是在海星指导下做出来的，怎么和肖峰的想法如出一辙呢？难道海星和肖峰想到一起了？难道这高手之间思考问题都是一样的思路？

　　怪不得肖峰这么看我，怪不得麦苏感到意外。

　　麦苏接着说：“而且，你的方案里还有几点，是肖总没有提到的，肖总刚才只是口头讲了自己的想法，还没落实到文件，你这里竟然就出来了，而且，更完备，这真是太巧了。”

　　肖峰接着说：“其实，那几点我刚才没谈到的，正是接下来要谈的。”

　　我又感到了吃惊，这么说，我的方案和肖峰的想法是完全一致了，这也太不可思议了。

　　怪不得肖峰看我的眼神如此怪异，他内心应该感到吃惊和意外的。

　　麦苏当然也很惊异我和肖峰的想法竟然如此一致。

　　我同样感到了吃惊。

　　“楚天，告诉我实话，到底有没有其他人帮助你完成这个方案？”肖峰问我。

　　显然，肖峰还是怀疑我背后有高人指点，他其实一直就怀疑这一点，现在更加怀疑了。

　　我当然不能承认有海星的存在，打死也不能承认。

　　我立刻摇头：“木有，木有，这完全是我自己完成的。”

　　“撒谎是不好的，说出来，其实并不会对你有任何影响。”肖峰说。

　　“我有必要撒谎吗？我也不敢对肖总撒谎啊。”我说。

　　肖峰不说话了，看着麦苏。

　　肖峰似乎一时也拿我没办法，我坚决不承认，他有些无奈了。

　　肖峰当然不可能怀疑我窃取了他的方案，他的都在自己脑子里还没落实到文件呢，我如何窃取。

　　但如此相似的方案，的确是会让肖峰起疑心的，他似乎不相信我能有这个能耐达到这个水平。

　　但不管他信不信，我都不会说出海星来的，打死也不会说。

　　麦苏用赞赏的目光看着我：“楚天，我认为你的这个方案很好，体现了肖总的意图，也是我赞同的路子，我其实该感谢你，出于对集团的高度责任心，拿出这样一个符号我和肖总思路的方案。好像你是肖总肚子里的蛔虫啊，肖总的想法你完全贯彻落实了，这倒是省了肖总的心了，这方案直接就可以用……”

　　说完，麦苏笑起来。

　　我也笑了。

　　肖峰也终于笑起来，只是笑得有些勉强：“楚天，看来我是低估你了，你能做出这样的一个方案，我十分赞赏，看来，正如阿苏说的，你什么时候成了我肚子里的蛔虫了……”

　　我知道肖峰虽然这么说，但丝毫不会打消他对我的怀疑，他肯定还坚信我背后一定有一个神秘的高手存在。而这高手的存在，显然让肖峰感到了某些不安和压力。

　　但麦苏似乎没有什么不安和压力，她或许也是怀疑我背后有高手指点的，但我不说，她也不问。似乎她不想为难我。

　　我说：“肖总，我做不到是你肚子里的蛔虫，我只是跟着肖总工作久了，不知不觉受了肖总经营思路的影响吧，还有，这些日子我一直在搞景区营销调研，逐步发觉在景区和旅行社营销中，也有和酒店营销相通的地方，有共同的属性，于是我就参照景区和旅行社的营销思路，搞了这么一个方案，希望对目前集团酒店的经营状况有所帮助。”

　　肖峰点点头：“看来，我只有相信你这个解释了。”

　　“谢谢肖总的信任。”我说。

　　肖峰笑了笑：“其实我该感谢你。”

　　麦苏说：“你俩不要谢来谢去了，要说感谢，该是我感谢你俩才是呢……肖峰，这样吧，这方案放你那里，你再琢磨琢磨……”

　　肖峰接过去方案：“目前的形势刻不容缓，我对这方案进行完善之后，立刻开始实施其中的措施，力求将泄密事件带来的损失降低到最低程度。”

　　麦苏点点头：“同时，继续调查泄密事件的真相，一定要搞清楚事情的原原本本……泄密不可怕，最可怕的是我们到现在还不知道是什么人……”

　　“我已经安排集团安保部门和统计中心联合在进行调查，必要的时候，可以报警。”肖峰说。

　　“目前先不要报警，还是先内部调查，搜集到最够的证据和资料。”麦苏说。

　　我这时觉得自己的任务完成了，该走了，就告辞出来。

　　出来之后，我没有立刻离去，而是站在办公室门口，听他们说什么。

　　“阿苏，这事是不是调查完了，水落石出了，你也不打算报警的？你还是不想和荣氏对簿公堂？”肖峰说。

　　麦苏沉默着，不说话。

　　“如果我们查出了内鬼，证实是荣氏勾结我们内部的人对我们实行恶意竞争，完全可以起诉荣氏，完全可以让他们付出惨重的代价。我们对荣氏一忍再忍，一让再让，够了，我已经受够了，你到底要妥协忍让他们到何时？”肖峰带着质问的语气。

　　“肖峰，你不要说了……”麦苏的声音有些郁闷。

　　“阿苏，这已经不是你个人和荣老爷子的恩怨了，这是集团之间的事情，这已经严重损害了集团的利益，损害了全体员工的利益，你不能因为个人而置集团利益于不顾。”肖峰的口吻咄咄逼人。

　　“我知道……”

　　“你知道就不能有这个态度，你必须拿出明确的态度来。”

　　“你要我拿什么明确的态度？你要我和荣伯父针锋相对火拼吗？”

　　“那又怎么样？谁怕谁？”

　　“肖峰，你……”

　　“我今天撂下一句话，如果一旦掌握了足够的证据，除了处理内鬼，一定要将荣氏送上公堂，这次绝对不能便宜了他们。这事你必须听我的。”肖峰的口气很武断，开始逼宫麦苏了。

　　“肖峰，你……你何必非要这么逼我……”麦苏的声音有些无奈。

　　“我不是逼你，我是帮你，你不能这么怯懦唯唯诺诺，我们四海和荣氏之间，我知道早晚会有一战，会有空前惨烈的一战，躲是躲不过去的，必须要勇敢面对。”肖峰说。

　　麦苏又沉默了，良久没有说话。

　　显然，面对荣氏咄咄逼人的进攻，麦苏还是心有顾虑，还是不愿意和荣氏撕破脸，还是因为心里多年的自责而不想和荣氏直面交锋。

　　而肖峰，则已经无法忍耐了，要跃跃欲试出击了。


第559章 面对真相

　　这时有人过来了，我连忙离去。

　　下午，老三找到我。

　　“行了，查清了。”老三说。

　　“什么情况？”我看着老三。

　　“妈的，我们都被那个荣氏集团的高管助理忽悠了……泄密的人，可以肯定是麦勇。”老三说，“我调取了他们俩手机的短信和通话记录，证实了他们之间的秘密交易，的确，是麦勇从四海集团统计中心窃取了大量酒店的客户数据，卖给了荣氏集团……”

　　“哦，你怎么调取到他们的秘密交易的？”我有些难以置信。

　　老三诡秘地笑了：“很简单，我打着运营商的名义用一个可以改号的软件给他们的手机发送了木马链接，他们一点那个链接，木马就植入了他们的手机，我就可以查到需要的东西了……”

　　“我曹，你这手法和电信诈骗的人同样的手段。”我说。

　　“还不是为了完成你交办的任务，没办法呢，你以为我想这么做？”老三反问我。

　　“内容下载下来了？”我问老三。

　　“呶，都给你。”老三交给我一个信封。

　　我打开信封看了看，果然如此，证据十分确凿。

　　“这么说吧，我们以前被这高管助理忽悠了，一开始他是打着找黄二借贷的名义找麦勇，借此和麦勇拉上关系，获取麦勇的信任。之后，他开始用利益来诱惑麦勇，让麦勇利用自己条件的便利来搞出四海内部的客户数据，这才是他真正的目的……”老三说。

　　我沉思着，老三说的是有道理的。

　　“好了，我的任务完成了，你什么时候陪我去看房子？”老三说。

　　“别急，等我有空再说。”我心不在焉地回答老三。

　　“那好吧，最近房价在上涨，我等等也无妨。”老三说完走了。

　　我把信封在手里掂了掂，这玩意儿分量很重啊。

　　这信封无疑是一枚炸弹。

　　我摸出手机给麦苏打了电话：“你有空没？出来坐坐。”

　　“有事？”麦苏问我。

　　“对，很重要的事情。”

　　“那好，我这就出来。”

　　我们约了在一家咖啡馆碰头。

　　不大一会儿，我和麦苏见面了，要了一个单间，点了咖啡。

　　“什么事搞得这么神秘？”麦苏笑着问我。

　　“我想给你看个东西……”我说着掏出信封递给了麦苏。

　　“这是什么？”麦苏接过去，又问了我一句。

　　“你看看就知道了。”我点燃一支烟。

　　麦苏打开信封，开始看起来。

　　很快，麦苏的身体就开始颤抖，脸上带着难以置信的神情，有震惊，有意外，有痛苦……

　　麦苏的手在哆嗦，显然，这个信封里的东西对她打来了很大的打击和震撼。

　　良久，麦苏抬起头，看着我：“这……这东西是怎么弄来的？”

　　“我让老三搞来的，对方是荣氏集团的高管助理……”我说。

　　“竟然是阿勇……阿勇他……他竟然做出这样的事情……”麦苏脸上的表情十分痛苦，又十分震撼。

　　“谁也没想到会是他，我其实也是难以置信。”我轻声说，“这事截止到目前，只有老三我和你知道，其他任何人，都不知道。”

　　麦苏的神情有些恍惚，眼神直勾勾地看着我，不说话。

　　麦苏一心要找出内鬼，没想到内鬼是自己的亲弟弟，这显然让她一时难以接受。

　　但面对这铁证，她又无法不信，那么，她该如何处理这事呢？这显然让她有十分矛盾和痛苦。

　　正在这时，麦苏的手机响了，她摸出手机，我一看来电号码，是肖峰的。

　　麦苏开始接听。

　　“阿苏，根据安保部门调取的监控录像显示，年前，麦勇去过统计中心，行踪似乎十分诡异……”我坐在旁边，能听到电话里虽然不大但很清晰的肖峰的声音，“目前，似乎麦勇在这事上有很大的嫌疑……”

　　“我知道了，我在外面，马上回去和你会面。”麦苏的声音有些颤抖。

　　然后肖峰挂了电话，麦苏收起电话，看着我，脸上充满了极度的痛苦，面部表情有些抽搐。

　　麦苏摇摇晃晃站起来，我也站起来。

　　麦苏刚走几步，突然要跌倒，我忙扶住她。

　　麦苏脸上挂着惨笑：“太有意思了，没想到出卖我集团利益的，竟然是我亲弟弟……这是老天对我的惩罚……”

　　说着，麦苏摇摇晃晃走了。

　　我知道麦苏此时的内心是极度痛苦和矛盾的，这个打击对她实在是太大了。

　　在亲情和集团利益面前，麦苏面临着艰难的选择。

　　她会怎么处理这事呢，我不得而知。

　　但我知道，我必须把真相告诉麦苏，即使她很痛苦很为难，也必须让她知道。

　　我之所以单独约麦苏出来，就是不想让其他人知道这事，这样，麦苏可以有足够的空间和余地来处理这事。

　　肖峰虽然怀疑麦勇，但只凭监控录像，是证据不充分的。

　　真正的证据，在麦苏手里。

　　麦苏走后，我出了咖啡馆，正好遇到麦萍。

　　“哎，死鬼，好久不见你了。”麦萍亲昵地和我打招呼，“你在这里干嘛呢？”

　　“喝咖啡的。”我说。

　　“自己一个人？”

　　“是的。”

　　“靠，为嘛不约我一起？太不仗义了。”

　　“呵呵，你忙啊，我哪里敢打扰你呢。”

　　“哎，这倒也是，最近我确实很忙的……”麦萍说，“集团里最近出了大事啊，酒店板块遭受重创，其他部门都在严防死守呢，生怕被人再钻了空子……”

　　“我听说这事了。”我说。

　　麦萍气愤地说：“我怀疑这事是集团内部有内鬼，出卖了集团的商业机密，要是查出来是谁，非把他大卸八块不可，不然不解恨。”

　　我看着麦萍，她哪里想到这内鬼就是自己的亲哥哥呢。

　　“大卸八块太狠了吧？”我说。

　　“起码也要把他送到监狱里去，蹲上几年再说，太可恶了，我恨死这内鬼了。”麦萍说。

　　“对了，你哥这几天忙啥的呢？”我突然换了话题。

　　“我哥？你怎么突然想起他了？他还能忙啥，整天吊儿郎当和黄二混在一起，谁知道他干嘛呢？懒得管他。”麦萍说。

　　“嗯……我就是随便问问，好了，我要走了！”

　　“你去哪里？”

　　“回去睡觉。”

　　“大白天的睡觉？怎么？你很累？”

　　“有点。”

　　“要不要本姑娘陪你一起睡？”麦萍笑嘻嘻地说。

　　我一听害怕了，忙说：“使不得，使不得……”

　　说完，我逃离。

　　“靠，胆小鬼……”背后传来麦萍的声音。

　　和麦萍分手后，我密切关注着事态的进一步发展。


第560章 痛苦的抉择

　　接下来，我陆陆续续从海霞那里得到一些信息。

　　麦苏回到集团后，立刻叫来了麦勇。同时把肖峰和迈克也一起叫到了自己办公室。

　　在如山的铁证面前，麦勇无法抵赖，只能如实招了，一五一十把对方如何利用自己利诱自己让他搞客户数据资料的事情交代了。

　　面对事实，麦苏陷入了痛苦而又震惊的沉默。

　　面对事实，肖峰和迈克一时也惊呆了，他们想不到出卖集团利益的人竟然真的会是麦苏的亲弟弟。肖峰虽然对麦勇起了疑心，但也只是猜测，没想到会是真的。

　　面对会审，麦勇慌了神，不知道麦苏和肖峰会如何发落自己，看到法律顾问迈克参加会审，他似乎意识到大事不妙，急忙溜了。

　　随后，麦苏让肖峰和迈克先出去，自己要单独安静一会儿，她需要考虑此事如何解决。

　　无疑，按照正常的程序，对外先不说，对内是要肃清内奸的，麦勇的行为已经为集团所不容，已经触犯了法律，集团完全可以走法律程序，这对迈克来说是小菜一碟。

　　可是，麦苏又不得不考虑到黄莉的关系，不管怎么说，那是她的后妈，那是麦勇的亲娘。

　　麦苏深知自己和黄莉之间的关系是十分微妙的，一旦处理不好，自己将会陷入极大的被动，将会在这个支离破碎的家庭里掀起轩然大波。

　　对麦苏来说，维护集团利益和维护家庭的团结同样重要。

　　麦勇离开之后不久，黄莉就风风火火来了。显然，黄莉是得知了麦勇的消息赶来的，显然，麦勇离开后直接去找了黄莉，告诉了黄莉这事，显然，黄莉是来为自己的儿子护驾的。

　　在麦苏办公室，黄莉先是哭哭啼啼，数落了一番麦勇的不是，又反省自己的教导儿子无方，然后哭诉自己这么多年养育孩子的不易，弄得麦苏也陪着黄莉掉眼泪。

　　然后，黄莉就开始试探麦苏的态度，问她打算如何发落麦勇。

　　麦苏刚试探性说出要按照集团规矩和纪律办事，黄莉就炸了，直接就在麦苏的办公室里蹦了，一跳老高，痛斥麦苏为了自己的利益不顾一父同胞的亲情，为了一点钱就要把自己的亲弟弟送进监狱，冷血冷酷残忍，简直是铁石心肠，怒斥麦苏没有一点做人的良心，毫不顾忌姐弟亲情……

　　黄莉在麦苏的办公室大吵大闹，肆无忌惮，弄得整个集团领导层都被惊动了，肖峰和迈克也都过来劝解。

　　黄莉毫不收敛，当着大家的面开始斥责麦苏不忠不孝不义，躺在麦苏办公室打滚哭闹，说麦苏要是敢走法律程序，她就不认麦苏这个女儿了，要和麦苏断绝母女关系，麦苏也不再是卖家的人，赶出这个家。而且，黄莉还使出了绝招，威胁要跳楼，从麦苏的办公室跳下去……

　　黄莉使出的是典型的一哭二闹三上吊的招数，把整个集团搞得乌烟瘴气。

　　面对黄莉的胡闹，麦苏和集团其他人都一筹莫展，谁也无法压住黄莉的胡闹气势。还是海霞反应快，她直接打电话给了麦萍。

　　麦萍一听肇事者是麦勇，登时就火了，又听说黄莉正在麦苏办公室大吵大闹，顿时急了，火速赶了过来，连哄带劝把黄莉弄走了。

　　黄莉在临走前还高喊着警告麦苏，让麦苏三思后行，如果敢动了自己的宝贝儿子，她就要和麦苏拼命，麦苏就不再是麦家的人。

　　黄莉显然是嚣张之极，麦苏是不是麦家的人是她能决定的吗？她有这个资格来决定吗？甚至还拿断绝母女关系来威胁麦苏，这种所谓的母女关系，她以为真的有杀伤力吗？

　　当然，这只是我的义愤填膺之想，麦苏心里到底怎么想的，无法猜测。

　　黄莉走后，麦萍回来立刻在麦苏面前表明了自己鲜明的态度，那就是不管麦勇是什么人，既然做了这样的事情，必须要得到严厉的惩罚，不能因为是一家人就姑息。麦萍甚至发狠说，就算因为这个黄莉上吊，也不能妥协。

　　显然，麦萍对麦勇做的这事是极其痛恨的，大义灭亲了。

　　显然，麦萍说这话的时候是带着冲动的。

　　只是，麦萍说这话的真正用意不好判断，她到底是在为麦苏撑腰呢还是在为黄莉找台阶下，不管怎么说，她是麦勇的亲妹妹，是黄莉的亲女儿，在这关键的时候，她真的能如自己说的那样想吗？她真的就不偏向自己的哥哥吗？

　　麦萍看起来大大咧咧，但做事是很有分寸很细心的，考虑问题也是有自己的头脑的，不然不会在集团里做到这个位置。

　　麦萍此时的表态，其实也起了一个作用，也达到了一个效果，那就是把麦苏推到了风口浪尖，一边是亲情，一边是集团，一边是咄咄逼人以死相逼的黄莉，一边是集团大家拭目以待的目光。

　　我其实感觉麦萍在这事的表态是极其聪明的，这丫头不能小瞧。

　　麦苏陷入了左右为难的境地。

　　面对这种情况，肖峰和迈克也不好表态了，如果真因为这事黄莉真的上吊或者跳楼了，那后果是无法收拾的。毕竟这是麦苏的家事，毕竟集团是麦苏的，他们也不好多说什么。

　　麦苏在艰难中召开了集团高层管理会，讨论此事的处理方案。

　　会议从下午3点一直开到晚上十点。

　　整个会议的初期，麦苏一直没有说话，听取大家的意见。

　　会议上，在对外的方面，形成了以肖峰为主要代表的主战派，肖峰力主抓住这次机会，对荣氏集团实施强有力的反击和攻击，决不能再一味忍让和妥协，既然荣氏集团一而再再而三地对四海暗下黑手，四海仁至义尽，无须忍时则不必忍，该是四海反戈一击的时候了。同时，肖峰主张直接将荣氏告上法庭，利用法律来讨回公道，有麦勇和对方集团高管助理交易的证据，完全是可以让荣氏付出巨大代价的。

　　肖峰的主张在会议上成了主流，大家义愤填膺纷纷赞同。

　　唯一没有表态的是迈克，在这个时刻，他表现出了出奇的冷静。

　　肖峰对迈克的沉默似乎很不满意，直接要求迈克表明自己的态度。

　　迈克在长久的沉默之后发表了自己的看法，第一，如果和荣氏打官司，就只凭借目前掌握的证据，胜率不大，还需要获取更多的证据来证实这是荣氏集团的行为，而现在，只能说明这是两个人之间的交易。以此来起诉荣氏集团，显得十分鲁莽，荣氏极有可能会倒打一耙。而要获取更多的证据来证明这是荣氏集团的集体行为，需要进一步搜集更多的证据，不然，就不能起诉。

　　第二，关于和荣氏集团全面开战的主张，迈克直接说此事要从长计议，不能头脑发热，要冷静分析双方的优势劣势，要全面分析双方的实力，要深入分析对方的用意和心思，万不可鲁莽行动，不然，会落入对方设置的圈套，为让自己陷入极大的被动。

　　迈克的话听起来不无道理，但我却又觉得他其实在某些程度是站在麦苏的角度来考虑问题的，说出来的这些理由多少带有一些幌子的嫌疑。

　　迈克的话无疑为肖峰为主的主战派泼了一盆凉水。


第561章 皮球踢给了麦苏

　　关于对外，大家的意见不一致。

　　而关于对内，几乎所有人都采取了回避的态度，包括肖峰和迈克。

　　大家显然都明白虽然在这事上，是不好随便表态的，黄莉下午刚刚来找麦苏闹完，差点就要跳楼。麦苏现在是内外被压，外有大家的眼光，内有黄莉的以死相逼，何去何从，如何处理，谁都不敢妄言，一不小心就会把自己搅合进去。如果真的因为这事黄莉在麦苏办公室跳了楼，那这个责任谁也承担不起。

　　会议开到最后，大家都看着麦苏，等待她做最后的决定。

　　麦苏是集团董事长，在集团具有无可争辩的话语权和决定权。

　　不客气地说，集团是麦苏创立的，集团就是麦苏的，麦苏握有集团绝大部分的股权。

　　在遇到这种情况的时候，我突然发现集中股权是有好处的，王石的万科股权分散，管理层股权很少，王石更是寥寥无几，和平时期大家相安无事，真遇到事情的时候，王石就会很被动了，处处挨打被掣肘，甚至都又被搞掉的危险。

　　在这之前，麦苏一直在听取大家的发言，没有发表任何看法。

　　现在，大家都看着她了，她知道自己无法回避了，要给大家一个交代了。

　　在内心经过艰难而激烈的痛苦思考之后，在反复权衡各方面的利弊之后，麦苏做出了最后的决策：

　　在对外方面，继续采取韬光养晦的战略，第一，不向荣氏集团发起正面和直接的反击，不主动挑起竞争开战，换句话说，对荣氏此次挑起的事端，继续采取容忍和妥协的态度；第二，因为目前的证据不足，不对荣氏集团采取法律措施，对此事保持缄默态度。

　　麦苏的表态引起了会场激烈的反应，首先站起来发对的就是肖峰，肖峰慷慨激昂地表示，这样做，会把四海集团至于窝囊废的位置，会让外界感觉四海集团没有骨气没有种气，会大大损害四海的信誉度和良好声誉。

　　肖峰的话得到了会场其他人的响应，除了迈克。

　　麦斯然后耐心解释她这么做的理由，以四海目前的实力，和荣氏对抗是以卵击石，商战不能怄气，不能图一时痛快，要长远考虑，作为荣氏，作为荣老爷子，他既然敢走出这一步，一定是留了后手的，他这么做的目的，或许就是要故意激怒四海，引蛇出洞，让四海站出来和他明斗，如果四海真的开始和荣氏火拼，则正好落入了荣氏的圈套。而关于起诉荣氏，法律顾问迈克的分析是对的，证据不足的情况下，胜率不大，相反还会给荣氏以诬陷和污蔑的口实，荣氏既然能这么做，一定是有足够的信心的，一定是给自己留了退路的。

　　麦苏的这一番解释，听起来合情合理，大家一时都不作声了。

　　当然，麦苏是不是用这番道理来掩饰自己不愿意和荣老爷子直接对抗的真实内心，谁也不知道。

　　说谁也不知道其实也不全面，肖峰和迈克或许是明白的。

　　而肖峰既然明白还非要坚持自己的主张，这就令人深思了。

　　当然，公平地说，麦苏不愿意和荣氏对抗，或许一方面是因为自己对荣家的迁就和歉疚，而她分析的道理，也似乎是对的。

　　我分明感觉到，在冷酷冷血的商战中，麦苏仍然保持了足够的感性，或许只因为她是一个女人，或许她真的不够狠。起码，比起肖峰，她是如此。不管开战是否正确，但肖峰能不顾自己和荣鹏飞发小的情谊鼓动集团向荣氏开战，能对荣氏做到毫不留情，麦苏就做不到。

　　或许，这就是肖峰和麦苏不同的地方。

　　我不知道如果换了海星是麦苏或者肖峰，他会怎么做。

　　在对外的处理上，既然麦苏定了盘子，其他人反对也无益了，就这么定了。

　　同时，麦苏决定，立刻开始实施我之前提供给肖峰的酒店营销新方案，以此来实现四海酒店业的重新崛起和发展，也是作为对抗荣氏打击的一个策略。

　　麦苏接着宣布了方案的具体内容，这内容得到了大家的一致赞同，有了这个新的方案，大家似乎找到了心理平衡，看到了曙光。

　　得知这方案是我做的，大家都啧啧赞叹。

　　麦苏则告诉大家，这方案的内容，肖峰早就有了谋划，只是我的方案和肖峰的达成了一致。

　　麦苏显然不想让肖峰失落。

　　得知我的方案竟然和肖峰的想法不谋而合，大家又夸赞我厉害，竟然能和总裁的想法一致。

　　反正不管怎么说，大家都是夸我。

　　这似乎让肖峰心里有些恼火，但也无可奈何。

　　迈克这时说，落实好这个方案，做好自己，发展好自己，就是对敌人最好的反击和进攻，我们失去的或许只是一片绿叶，但我们会收获整个春天。

　　迈克用这句话表达了自己对麦苏最后决策的坚决支持。

　　大家对麦苏之前的决策虽然疙疙瘩瘩，但既然有了这么一个重振酒店业的方案，也似乎满足了，起码找到了出路，有了解决问题的办法。

　　接下来，就是关于内部肃奸的问题了，要开始讨论对麦勇的处理问题了。

　　在这个问题上，麦苏仍然先征求大家的看法。

　　对这个事情，大家的发言都很谨慎，包括肖峰和迈克。

　　大家都知道麦勇位置的特殊性，知道此事对麦苏的牵扯有多厉害，所以，谁也不愿意发表态度明朗的看法。

　　肖峰含糊地说，此事的处理，必须要考虑到场外的因素，考虑到当事人的特殊性，考虑到集团的整体利益，考虑到集团今后的管理和发展。

　　肖峰这话等于是和稀泥，等于什么都没说。

　　既然肖峰作为总裁这么说了，大家也都跟着和稀泥附和起来。

　　迈克则显得痛快多了，说这既牵扯到集团内部的管理事务，也牵扯到董事长的家事，既然董事长是集团一把手，那么就由董事长自己来决定处理，不管董事长拿出什么处理意见，大家都没有意见，都无条件服从。

　　迈克这话显然是站在麦苏一边说的，显然是带有某些私心的，但这私心却也显出了他对麦苏处境的同情和理解。

　　迈克这么一说，大家又附和起来，肖峰则立即转向，表态支持迈克的看法和意见。

　　大家都看着麦苏，看他如何发落自己的亲弟弟。

　　皮球踢给了麦苏。


第562章 泯灭血肉的亲情

　　面对大家期待的目光，麦苏沉默了良久，然后做出了自己的决定。

　　麦苏先是以董事长的身份向大家道歉，深刻检讨自己在管理方面的失误，没有管理好自己的家人，导致集团利益受到损失。

　　麦苏在检讨的时候，神情十分痛苦，这痛苦是发自内心的。

　　大家听着麦苏的检讨，都很动容。

　　麦苏同时感谢大家对自己处境的理解和宽容。

　　然后，麦苏宣布了几点：第一，立刻将麦勇开除出集团，永不录用；第二，集团财务立即核算因为麦勇的行为给集团带来的已经产生的经济损失和下一步可预见的损失，拿出具体数目；第三，这笔已经产生和可预见的经济损失，全部由麦苏自己来补偿，从自己的个人账户划拨给集团财务；第四，作为董事长，自己没有管理好家人，给集团带来了损失，自己负有不可推卸的责任，她会在集团大会上作公开深刻检讨；同时，自罚，减持自己手里持有的部分股份，把减持部分的股份平均分配给集团全部员工。

　　听完麦苏的决定，大家都哗然，开除麦勇永不录用大家是觉得理所当然的，甚至感觉这处罚是便宜了麦勇，本来应该追讨法律责任的，但大家又理解麦苏的处境，真要让麦勇进去了，麦苏家里就炸锅了，黄莉当然不会放过麦苏，甚至闹出人命。换句话说，麦苏放弃集团的规矩，放弃追责麦勇的法律责任，是被黄莉逼的。所以，关于对麦勇的处理，大家虽然感觉轻了，但也都能理解。

　　让大家意外的是麦苏要自掏腰包从自己个人账户划拨钱来弥补集团的损失，这可不是一笔小数字。显然，麦苏是要代弟弟来受过，以集团受到损害的利益得到补偿来减轻麦勇的处分，来换取麦勇逃避应得的追责。

　　更让大家意外的是麦苏竟然要自罚，要拿出自己的股份来分配给集团全体员工，进一步以换取大家的理解和谅解。

　　无疑，麦苏要拿出很大一笔钱来，要损失一笔巨款。

　　显然，这样做，集团上下都会找到平衡，都会受益。

　　显然，在这起事件中，受损失最大的是麦苏个人，而她之所以受损失，只是因为她要保全麦勇，要给黄莉一个交代。

　　麦苏这么做，显然也是无奈之举，她内外受压，必须要有一个最能妥善的解决办法。

　　一方面麦苏选择了亲情，一放面麦苏放弃了金钱。

　　但麦苏这么做，却似乎放弃了规矩，因为她没有追责麦勇的法律责任。

　　但麦苏这么做，又是不得已而为之，因为她必须要面对黄莉，她的内心一定是痛苦的纠结的矛盾的。

　　麦苏的决定让大家愕然，随即也到了大家的充分理解。集团是麦苏的，麦勇做出了这事，受损失最大的是麦苏，她既然能原谅自己的弟弟，别人还能说什么呢？而且，麦苏拿出了一笔巨款来弥补集团和大家的损失，大家都毫发无损，也就不错了。

　　麦苏的做法随即遭到了肖峰和迈克的一致反对，他们主要是反对麦苏自罚减持自己的股份，虽然减持后麦苏依然是集团第一大股东，但他们认为麦苏完全没有必要这么做，麦苏已经决定从自己的账户划拨资金来弥补集团的损失了，就没有必要再自罚减持股份。

　　迈克的反对似乎是因为心疼麦苏。

　　肖峰的反对到底是出于什么心理，就不得而知了，但我感觉他不单纯是心疼麦苏，还有别的原因。

　　虽然作为集团主要高管的迈克和肖峰极力反对，但麦苏心意已决，毫无改变的可能，就这么定了。

　　事情到了这一步，麦苏以自己的巨大牺牲来换取了大家的理解和谅解，也让麦勇逃过了一劫，也让黄莉松了口气。

　　集团内部的问题似乎解决了，对外的战争倾向也被暂时压制住了，麦苏似乎该松一口气了。

　　但随即麦苏还要面对家庭内部的处理。

　　随后的事情我是从麦萍那里得知的。

　　虽然麦苏庇护麦勇逃过了法律的追责，但麦勇还是被开除出集团，这既让黄莉松了口气，又让黄莉有些不甘，不管怎么说，这是让她觉得很丢脸的事情，作为集团董事长，麦苏竟然开除了自己的弟弟，这多少有些不把自己这个后妈放在眼里，这让黄莉心里是不快的，感觉自己大大丢了面子。

　　在东钱湖边的别墅里，黄莉和麦勇麦萍麦苏召开了家庭会议，讨论如何处理好麦勇被开除的问题。

　　黄莉首先发难，质问麦苏，你开除了自己的弟弟，让你弟弟这脸往哪里放？让我这当妈的怎么出去见人？让你弟弟今后如何生存？

　　麦勇大难不死，不敢直接责问麦苏，但是在一边撺掇着黄莉。

　　麦萍这时则显得态度模棱两可，一方面指责麦勇做得不对，指责黄莉不该去集团大闹，另一方面则又带着同情的口吻关注麦勇的今后生存问题。

　　显然，麦萍的心里是矛盾的，一个是自己的姐姐，一个是自己的哥哥，她无法做出明确的选边站位。作为集团的主要管理层人员，她显然不能对抗麦苏，作为家庭里的主要成员，她显然也要关心麦勇。

　　面对黄莉的发难，麦苏直接提出，麦勇犯了这么大的错误，没有追责法律责任，自己已经对不住集团了，作为一个男人，麦勇该深刻检讨自己的错误，深刻反省自己的人生，作为一个男子汉，麦勇不能一味只在自己的庇护下生存，应该有自己的事业，可以去做更多的事情，未必非要一定在集团里做事。现在麦勇捅了这么大的漏子，无论如何是不能再回到集团的。

　　麦苏的话让黄莉恼羞成怒，指责麦苏毫无人性，对自己的亲弟弟撒手不管毫无亲情，又哭诉自己辛辛苦苦把他们三个养大是多么多么不容易，现在麦苏翅膀硬了连弟弟都不管了，连自己的妈妈都不给颜面了，说麦苏这么做，怎么对得起九泉之下的爸爸。

　　黄莉又开始了惯用的伎俩，软硬兼施施压麦苏。

　　麦苏被逼得毫无办法，问黄莉到底需要她做什么。

　　黄莉听麦苏这么说，停止了哭哭啼啼，直接狮子大开口，让麦苏给麦勇2000万，作为麦勇自谋生路的创业基金。

　　这个数字甚至都吓了麦勇和麦萍一大跳。

　　麦苏一咬牙，随即就答应了黄莉的要求。

　　黄莉顿时喜形于色，麦勇则喜出望外。

　　麦萍则目瞪口呆。

　　麦萍清楚地看到，麦苏离开的时候，是红着眼圈走的。

　　我知道，麦苏之所以伤痛心碎，不是因为那2000万，而是因为那泯灭了血肉的亲情……


第563章 追随自己的心

　　这起事件到这里似乎该结束了。

　　在这起事件中，荣氏从四海抢走了大量客户，荣老爷子多赚了很多钱，麦勇虽然被开除出四海，但得到了2000万巨额意外之财，四海集团的损失也到了麦苏的补偿，似乎大家都没有亏，唯一的输家，似乎是麦苏。

　　而麦苏本来可以不输的，甚至还可以赢。

　　但是，因为对荣家的迁就和歉疚，因为对后妈的忍让和亲情，麦苏做出了巨大的让步，甚至放弃了某些原则。同时，麦苏还付出了巨大的经济上的牺牲，不但付给集团巨额补偿，还在后妈威逼下给得寸进尺的弟弟一笔巨款。

　　而麦苏最受伤的，恐怕不是物质上的损失，而是精神上的打击，亲情上的重创。

　　哀莫不大于心死，恐怕麦苏此时最恐惧最不愿意接受的就是心死，她无论如何都不能看到这一点，她其实在逃避，在挽救。

　　同时，因为荣鹏飞，因为和荣鹏飞过去的那段刻骨铭心和心碎欲绝，麦苏也放弃了很多失去了很多付出了很多。

　　再次见到麦苏，她仿佛刚刚大病一场，看起来让人心疼不已。

　　在她最孤立无助最伤心欲绝的时候，没有人在她身边，她在孤军奋斗。

　　在她最需要安慰最需要抚慰的时候，亲情远离了她，亲人背叛了她，但她却不能放弃这世间唯一仅存的亲人和亲情，她要竭尽全力来拯救和挽救。

　　“你很憔悴。”我对麦苏说，心里感到阵阵疼怜。

　　麦苏努力笑了下：“我没事，我一切都很好，一切都会好起来的。”

　　“我其实或许不该给你看那个东西。”我说。

　　麦苏轻轻摇摇头：“不，你没有错，相反，我该感谢你，还有老三，你给了我真相，真相让我明白，我对不住集团，对不住辛辛苦苦的大家，在这事的处理上，我其实是违背了的内心的，我其实是负疚前行……”

　　我沉默不语，麦苏也沉默了。

　　心不由己，我轻轻握住麦苏的手，她没有拒绝。

　　麦苏的手很冷，冷到我的心里。

　　“你要好好保重自己，集团上下都在看着你，你还要带领集团继续走下去。”我轻声说。

　　“嗯……”麦苏轻声答应着。

　　“黑暗阴暗的日子总会过去，阳光总会在每一个崭新的明天升起。”我又说。

　　麦苏看着我，突然笑了下：“我会坚强的，我其实很坚强的，你信不信？”

　　“我信，我当然信，我肯定信。”我点点头。

　　“谢谢你……”麦苏长叹一声，然后仰脸看着早春明媚的天空。

　　我也仰脸看着天空，天空里，一群白鸽展翅翱翔……

　　麦苏喃喃地说：“天堂无论多么幸福，你也不会直接去天堂，地狱无论多么悲惨，你也不会直接陷地狱；现实永远介于天堂与地狱之间，人们总是挣扎在苦乐的海洋……”

　　我的心微微悸动，说：“对于尘世的冷漠，只会增加自身的痛苦，睁眼好好看一看，没有烦心的人绝不存在。”

　　麦苏默默地注视着我，我又说：“其实，我知道你在逃避，但逃避永远不是解决问题的办法，有时候，你必须要勇敢面对现实……”

　　麦苏沉思着，久久没有说话。

　　我的脑海里涌出一段话：一辈子寻找所谓别人认可的东西，永远痛失自己的欢乐和幸福。庸俗的评论会湮灭你的个性，世俗的指点会让你不知所措。为钱而钱会六亲不认，为权而权会胆大妄为，为名而名会巧取强夺。真实的自己在刻意的追逐之中，会变成碎片随风飘扬，世俗的自己已变得面目可憎。得到了媚俗，失去了真实……

　　我不知道自己涌出的这段话是针对谁而言。

　　分手时，麦苏说：“明天，你到集团报到，你的停职宣布结束。”

　　“结束了？”我有些不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，结束了，凡事都有结束的时候。”麦苏说。

　　“我……不回旅行社了？”我说。

　　“你有新的任命和使命。”麦苏说。

　　“什么新任命？”我十分好奇。

　　“明天你就知道了，现在我不能告诉你。”麦苏说。

　　“哦……”我点了点头。

　　“你提交的调研报告，我和肖总都认真看过了。”麦苏又说。

　　“满意不？”我说。

　　“是的，十分满意。”麦苏点点头。

　　“肖总也满意？”我说。

　　“是的。”麦苏又点点头，“经历了这起风波，你该重新扬帆起航了……”

　　麦苏的话让我的心里充满了阳光和曙光，我不知道等待我的新使命是什么，既然麦苏现在不告诉我，那我就等明天好了。

　　“前面或许会有惊涛骇浪，或许会有荆棘满布，但你要勇往直前，永远，都不要停止奋斗和前进的脚步，记住，我会一直伴随你……”麦苏轻声说。

　　我的心里暖意阵阵，有麦苏伴随，我感到很幸福，虽然这种幸福让我心里涌出阵阵不安。

　　我说“阿苏，我愿意追随你做任何事，愿意一直这么追随下去。”

　　麦苏嘴角露出一丝笑意：“你不是在追随我，你是在追随自己的心。”

　　麦苏的话让我一知半解。

　　想起瘦小丫说的话：你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢地去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。

　　这段话和此时麦苏要表达的似乎是一个意思。

　　不知为何，最近只要想起麦苏，我就会想起瘦小丫。

　　似乎，不知不觉，瘦小丫和麦苏都已经成为我生命里不可缺少的女人。

　　这让我感觉困惑，一个在是现实里高高在上的美女董事长，一个是虚拟里隐居西塘的小店主，为何她们都能侵入我的内心，为何她们都能成为我脑海里抹不去的悸动和颤栗。

　　我在困惑中陷入了迷思，我在迷思走入了困顿，我在困顿中找不到方向。

　　和麦苏分手之后，我独自回宿舍，经过一家医院门口的时候，我突然看到一个熟悉的女人，正手提饭盒往里走。

　　咦，她怎么在这里？

　　我快走几步，走到她身后，伸手拍了拍她的肩膀。

　　女人似乎吓了一跳，身体颤抖了一下，转过身。


第564章 露出卑劣的真面目

　　这女人是秦大帅的老婆。

　　“是你啊，楚天兄弟。”秦大帅老婆说。

　　“嫂子，你来医院干嘛？”我问她。

　　“我来给大帅送饭的。”她说。

　　“啊，秦哥怎么了？”我吃了一惊。

　　她簌簌流泪：“你秦哥……被人打了，受伤住院了。”

　　“啊——怎么回事？我去看看。”我更吃惊了，忙跟着嫂子一起进了住院楼，去了病房。

　　秦大帅果然躺在病床上，脸上包着纱布，腿上打了夹板，看起来伤地不轻。

　　“秦哥，谁把你打成这样？”我忙问秦大帅。

　　秦大帅叹息一声：“兄弟，一言难尽，哥哥现在好后悔，当初为什么就不听你的劝告，我现在是后悔莫及啊……”

　　嫂子又抽泣起来。

　　秦大帅接着告诉了我事情的经过。

　　还是要从秦大帅从黄二那里的贷款开始说起。

　　那笔贷款是麦勇当的介绍人，冯云飞亲自去经办的，签字人自然是秦大帅。贷款到手后，秦大帅的生意突然就开始不顺利了，公司的业务当时秦大帅出于对冯云飞的信任，大多都让他去打理，之前冯云飞干得很不错，业务井井有条。但之后，却一连做砸了几笔单子，造成货款无法回收。款子收不回来，贷款到期后就无法偿还，利息还在蹭蹭往上涨。

　　没有多久，利息加本金就涨到了天文数字。这时黄二的手下就带人上门催债了，软硬兼施，恐吓加威逼，硬逼着秦大帅写了一张天文数字的签账单。有了这签账单，黄二黑白两道同时进行，黑道整天到公司和家里威胁恐吓，白道则走了法律程序，起诉秦大帅欠账不还。白底黑字的签账单在，法院直接判决秦大帅偿还欠款，没钱还法院执行庭就把秦大帅的公司和房产都给执行了，作为对黄二的赔偿。

　　就这么着，因为一笔本来数额不算大的贷款，秦大帅的公司和房子都没了，全部成了黄二的。一夜之间，秦大帅成了穷光蛋，住的地方都没了，借宿在亲戚家里。按说法院执行秦大帅资产的时候，是要保障其最起码的居住处所的，但不知执行的人收了黄二什么好处，竟然全部都给执行了，一平方的住所都没保留。

　　而在这之后，秦大帅听说冯云飞竟然成了这公司的总经理，还是黄二亲自任命的。秦大帅这时才如梦方醒，意识到自己中了黄二和冯云飞的计。秦大帅又通过一些渠道打听，得知冯云飞早已暗地投靠了黄二，冯云飞当初极力撺掇秦大帅到黄二这里借贷，后来又连续做砸几笔单子，都是在密切配合黄二的诡计，目的就是要夺去秦大帅的所有资产。

　　清醒过来的秦大帅愤怒不已，后悔莫及，愤然去公司找冯云飞评理。此时的冯云飞真相毕露，露出了无耻的嘴脸，恬不知耻地告诉秦大帅说自己已经是黄二的人了，说现在公司是黄二的，他是黄二亲自任命的公司总经理，让秦大帅滚出去。秦大帅看到自己昔日如此信任的冯云飞竟然是如此的卑鄙小人，挥起拳头就要揍冯云飞，没想到冯云飞早就预备秦大帅回来讨说法，早就安排好了黄二的人在这里埋伏。秦大帅刚要动手，黄二的狗腿子就出来了，一拥而上，对秦大帅下了狠手……

　　听完事情的经过，我心里愤懑不已，却又连连叹息，当初我三番五次提醒暗示警告秦大帅，他出于对刘主席和师娘的信任，一直置若罔闻，现在终于付出了惨重的代价，一切都没有了。

　　冯云飞果真是本性难移，终于露出了卑劣的嘴脸，投靠黄二坑害了秦大帅，竟然置秦大帅和自己亲戚的师徒关系于不顾，为了贪婪的物欲，对收留自己的恩人秦大帅下了毒手。

　　有黄二做靠山，冯云飞现在当时是有恃无恐的，他现在成了黄二的人，还霸占了秦大帅的公司，目的终于达到了。

　　“冯云飞做的这事，你师傅和师娘知道不？”我问秦大帅。

　　秦大帅一听，眼圈突然红了，嘶哑着声音说：“师傅和师娘很快知道了这事，师傅气炸了肺，和师娘一起去责骂冯云飞，没想到冯云飞直接让人把他们给赶了出去。师傅回去后，气愤难当，突发心脏病，送到医院没有救过来……”

　　“啊，刘主席他……他……”我目瞪口呆。

　　“师傅已经归天了……”秦大帅眼泪哗哗流出来。

　　“这……这是什么时候的事情？”我问。

　　“半个月前。”

　　我怔怔地看着秦大帅，没想到这段时间竟然出了这么大的事情，秦大帅破产了，秦大帅被打了，刘主席也走了……

　　这一切的根源，都在于黄二，还有冯云飞。

　　黄二固然可恨，而冯云飞更可恶，猪狗不如。

　　我此时突然意识到，江山易改本性难移，对于恶人，是不能抱任何幻想的，抱幻想等于是自残。

　　冯云飞刚来海州的时候，一副可怜兮兮的样子，现在翅膀硬了，终于露出了本来的真面目，终于又开始兴风作浪嚣张起来了。

　　看着眼前秦大帅的惨状，想到冯云飞对我做过的一切，想到归天的刘主席，我内心对他充满了极度的痛恨，这笔账一定是要算的，不是不报时候未到，冯云飞如此作孽，一定会得到惩罚的。

　　当然，冯云飞背后的靠山黄二也一定不会有好下场。

　　当然，一心贪图利益的麦勇在这件事当中也扮演了很不光彩的角色。

　　我心中义愤填膺，憋闷难忍，在医院陪秦大帅两口子说了半天话，安慰了他们一番，然后告辞离去。

　　我找到老三，告诉了他秦大帅的事情。

　　老三听后，愕然，随即愤然大怒：“他妈的冯云飞果真狗改不了吃屎，把秦大帅坑地太惨了，甚至还害刘主席丢了性命，黄二狗日的也够狠的……”

　　“这是一笔账，记着，每一笔账都要记着，早晚要清算的。”我阴沉着脸。

　　老三则阴冷着脸：“冯云飞到秦大帅那边做事，我早就预感不会有什么好事，只是没想到他竟然会做到这一步，会如此狠辣。黄二现在野心越来越大了，开着赌博平台，放着高利贷，还不放过任何一个机会坑害人家侵吞人家资产。冯云飞甘愿给黄二当爪牙，死心塌地投靠了黄二，看来是要一条道走到黑了……”

　　“总有一天，要老账新账一起算。”我紧紧咬住牙根。

　　老三点点头：“我会密切注意他们的一切动向的，兄弟，等机会……”

　　目前，我和老三能做的，似乎也只能是这样，等机会。

　　不知这机会何时会到来。


第565章 全新的使命

　　第二天，我直接去了麦苏办公室，肖峰和迈克都在。

　　麦苏告诉我今天我要有新的任命，不知道会让我干啥，我心中带着不安的期待。

　　麦苏对肖峰说：“肖总，你先说。”

　　肖峰点点头，看着我：“楚天，你提交给集团的那个调研报告，我认真看了，也提交给集团高层管理人员传阅了，包括董事长，包括我，包括大家，都认为，你的这份调研报告是极具可操作性的，是下了一番工夫的，对集团下一步的景区开发是具有重要的积极的意义的……作为你在报告中提出的建议集团搞凤凰生态旅游开发的想法，迈克作为投资顾问，进行了认真的研究，大家也进行了具体的讨论，这和集团之前的投资意向不谋而合，集团早就有计划开发凤凰山旅游项目，你在调研报告里提到的具体效益和前景分析，正好给集团投资提供了得力的资料……”

　　我认真听着肖峰的话。

　　肖峰继续说：“基于你的建议和集团的投资计划正好吻合，基于你之前做的大量可行性调研，基于你在集团里一贯的表现，基于你自身的思维和思路，基于集团对你创新管理能力和才华的认可，集团决定，成立凤凰山旅游项目开发筹备处，全权负责凤凰山旅游开发项目的一切工作内容，包括前期立项申报，包括招商引资，包括土地流转，包括和地方与相关部门的协商协调……而这个筹备处的负责人，由你来担任！”

　　“啊——”我轻声叫出来。

　　虽然我知道今天会有新的任命，但是没想到会让我干这么重要的工作。

　　凤凰山旅游景区开发项目，是集团一直打算搞的，之前一直在做市场考察工作，这个项目的投资额十分巨大，总投资接近10个亿，把如此巨大的项目交给我来做，让我做筹备处的负责人，这让我十分意外。

　　我之前一直在做旅行社方面的工作，没想到现在要告别旅行社要开始接触景区了。

　　这对我来说是崭新的一片区域，空白。

　　而且，我不知道让我担任筹备处负责人是麦苏的意思还是肖峰的意思，不知道如果是麦苏的意思肖峰内心是抵触还是赞同。

　　虽然肖峰亲口给我宣布的，但我觉得肖峰未必一定会真心同意我来干这个职位，毕竟这职位太重要了，权高位重，手握巨额资金的调度权，无疑是个巨大的肥缺。

　　想到这里，我看了看麦苏，她正微笑着看我。

　　我接着摇摇头：“集团决定开发凤凰山旅游项目，我十分赞同，这是，这筹备处让我来负责，我恐怕是干不了的。”

　　“为什么呢？”麦苏说。

　　肖峰看了一眼麦苏，笑了下：“楚天，让你做筹备处负责人，是集团对你的信任，你怎么自己就没有信心了呢？这似乎不大像你的性格。”

　　我想了下：“我太年轻，经验不足，管理能力不强，威信不高，社会资源不丰富，不足以胜任这个职务，我其实觉得，这个项目涉及巨额资金，又是集团重点开发的项目，筹备处负责人一定要有足够的威慑力和能力才可以……”

　　“那你的意思是……”麦苏看着我。

　　我说：“我建议，这筹备处负责人，应该有集团高层管理来担任，比如董事长，比如肖总，比如其他高管……”

　　迈克这时笑了：“楚，有志不在年高，你这又何必呢？我觉得你完全可以的，你有足够的能力胜任这个职位。”

　　迈克自然对我是信任的。其实我说这话，主要用意是试探肖峰的心思。

　　麦苏仿佛看穿了我的心思，直接说：“楚天，让你做凤凰山景区筹备处的负责人，是肖总主动提出来的，他认为你是有这个能力能胜任这个职位的，而且，肖总的提议得到了大家的一致，我也是同意的。所以，你就不要有什么顾虑了，也不要推脱了。”

　　我不禁有些意外，竟然是肖峰主动提议我来做筹备处负责人，他竟然这么放心把这么大的项目交给我负责，这的确让我出乎意料。

　　肖峰到底是怎么打算的呢？有带着怎么样的心思的呢？

　　肖峰这时瞥了一眼麦苏，然后微笑着看着我。

　　看到肖峰看似不经意的一瞥，我这时突然想到，会不会是肖峰觉察到麦苏会有让我负责筹备处的意思，知道一旦麦苏有这个打算，自己拦也拦不住，还不如干脆顺水推舟送个人情，自己主动提出来。之前在酒店风波中，肖峰和麦苏顶地厉害，弄得大家心里都疙疙瘩瘩，他现在是想通过这个来缓和和麦苏的关系？

　　我觉得这很有可能，如果我干好了一切都好说，干砸了，他正好可以抓住我的把柄把我彻底打入冷宫，到时候麦苏也无话可说。

　　似乎肖峰是带着多重心思来提议我担任这筹备处负责人的。

　　肖峰这时说：“楚天，让你担任这个职位，是董事长对你的高度信任，是集团高层对你的高度信任，既然大家都信任你，而且董事长刚才也这么说了，我看你就要以对集团负责的态度，勇挑重担，不要畏惧，不要托词，大胆接受新的任务，新的使命……”

　　麦苏这时又说：“凡事都是人干出来，凡事只有想不到，没有做不到。人这一辈子，有很多第一次，每一个第一次，都是一次挑战，而挑战同时又是机遇，抓不住机遇，终将一事无成。”

　　麦苏这话是在鼓励我，又是在激将我。

　　迈克这时说：“楚，多大个事，干吧，看你报告里的内容，思路很清晰，效益分析很具体，步骤很明确，我相信你的，大家都相信你的。大丈夫当勇于闯荡天下，机会就在眼前，抓住机会，不要放过。”

　　听着他们的话，我心中涌起一股创业的激情和豪迈，深呼吸一口气，点点头：“行，我干！”

　　我接受了集团的新任命，从旅行总社副总一步提升为凤凰山景区筹备处负责人，对我来说，这是一个全新的领域，也是一次重大的挑战。

　　麦苏笑了，迈克也笑了，他们笑得很欣慰。

　　肖峰也笑了，我总感觉他笑地其实很勉强。

　　麦苏接着说：“关于筹备处下属各部门人员的配置，人力资源部会从集团抽调相关人员组成，供你领导和使用，当然，这些人员名单人力资源部会先提交给你，经你同意后才会调动。”

　　我点了点头，普通工作人员的安排，我其实是很相信集团人力资源部的，他们是有丰富的用人经验的，他们选用的人我其实都不需要过目，过目也是走程序。

　　肖峰说：“筹备处的管理层，除了你这个负责人，还要搭配两个副手协助你工作……”

　　一听肖峰这话，我突然有些警觉，看着他莫测的眼神。


第566章 制衡和妥协

　　给我搭配副手这是很正常的，也是有必要的，但这话经肖峰讲出来，我总觉得有些不大对劲。或许是我习惯了戴着有色眼镜看肖峰，或许是肖峰也总习惯戴着有色眼镜看我。当然，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，我也肖峰之所以彼此都习惯戴有色眼镜看对方，都是长期打交道彼此心态各异的结果。

　　所以，一听肖峰提到给我搭配副手，我就不由警觉起来了。

　　“这两个副手，集团已经考虑好了吗？”我说。

　　“现在先征求你的意见。”肖峰没有直接回答我的问题，不动声色地说。

　　既然肖峰这么说，我的脑子就飞速旋转起来。

　　征求我的意见显然就是想听听我的看法，听听我的看法显然就是想让我提名人选。

　　麦苏这时也说：“集团会根据你的意见，通盘考虑，在集团内部进行适度的人事调整。”

　　我提出第一个人选：叶梅。

　　我的理由是叶梅和我公事有一段时间，彼此对对方的性格脾气和做事方式都熟悉，而且，最重要的一点，叶梅做事认真仔细负责，还熟悉财务和行政后勤事务，筹备处需要这样一个副职。

　　对叶梅，大家麦苏和肖峰都没有表示异议，迈克甚至点头赞同。

　　第一个人选比较顺利，我的底气就足了，接着提出第二个人选：秦大帅。

　　“秦大帅是谁？”大家都不熟悉，问我。

　　“是我一个老客户，之前有一家酒店用品公司，和我们集团下属的酒店业务联系很紧密，只是现在他赋闲了，公司不做了。”我不能说出秦大帅公司的真相，只能如此解释。

　　“为什么提议他？”麦苏问我。

　　“第一，这个人做事比较成熟，具有一定的开拓市场的能力，具备相当的做市场的经验；第二，此人做事耿直，没有歪歪心眼，讲义气讲道义，性格磊落；第三，此人和我比较熟悉，彼此对性格都摸地比较透彻，合作起来会很顺畅……”我提出这三点理由。

　　其时，我一方面是想找自己得心应手的副手，另一方面，我也不由自主想拉秦大帅一把。一方面，我知道秦大帅当然能胜任筹备处副手这个角色，另一方面，既然肖峰征求我的意见，我当然想找一个容易相处的合作伙伴，不让肖峰塞一个让我感到别扭的人进来。而因为我来集团时间段，集团里我熟悉的管理层人员，也确实没几个。

　　听完我的话，麦苏看看肖峰：“肖总，你的意见呢？”

　　肖峰说：“关于叶梅，我没有意见，但是关于这个秦大帅，我不同意，第一，此次认识调配的原则，只在集团内部的管理人员中进行，集团外部的人不予考虑；第二，这个什么秦大帅我们都不了解，楚天虽然说自己熟悉，但那也只是客户关系，客户之间，都是有利益的，利益之上的所谓熟悉和了解，都是不可靠的；第三，这个秦大帅的底细，我们同样不知道，不能仅仅只因为楚天的一面之词就贸然启用一个重要的管理人员，这是对集团的不负责，也是对筹备处的不负责，更是对楚天工作的不负责。”

　　肖峰的话听起来合情合理，义正词严，而且，态度很坚决。

　　我提议的两个人选，肖峰只同意一个，秦大帅被他否决而了。

　　听了肖峰的话，麦苏沉吟了一下：“肖总，既然你这么说，那这另一个人选，作为总裁，你有这个权力，还是你来提议吧。”

　　麦苏这话似乎带有协调和中和的意味，一方面在暗示提醒我不可忽视肖峰的位置和权威，另一方面也显出她对肖峰的尊重和看重。

　　肖峰微微一笑：“这另一个副职的人选，我经过反复考虑和斟酌，认为林志雄是最合适的。”

　　我一听就愣住了，麻痹的，肖峰要把林志雄搭配给我做副手，老子在旅行社吃了他不少苦头，现在竟然阴魂不散要跟我到筹备处去做景区。

　　我刚要开口，麦苏用眼神制止住了我。

　　“你的理由是什么呢？”迈克似乎也对肖峰的提议不满意，直接问。

　　肖峰说：“首先申明，我提议林志雄，和他是我表弟没有任何关系，作为集团总裁，我不会龌龊到这个程度。其次，正因为林志雄和我是亲戚，所以我对他比较了解，他在旅行社做过多年营销管理，对旅游产品的营销具有丰富的经验，对旅游市场的开发和拓展具有成熟的套路，对旅游产品的销售渠道有着广泛的资源和人脉，这都是做景区筹备处副手不可或缺的必备条件。

　　再次，林志雄和楚天曾经一起在旅行社公事和搭档有一段时间了，据我了解，他们二人的私人关系一向很密切很友好很和谐，虽然工作上会产生一些不同的看法，但他们的主流还是合作，没有什么根本性的利益冲突。第四，从培养集团后备人才的角度讲，林志雄一直在一个部门工作，也不利于其自身的成长，到工作内容相似的景区去做事，对他也是个锻炼，同时也是个挑战……”

　　肖峰的话听起来底气十足，理由十分充足。

　　我这时突然想到，肖峰其实早已有打算让林志雄来做这个职位了，他知道，集团下属部门的管理层搭配，只要他坚持，其他人都不能硬反对。毕竟他是集团总裁，对部门负责人的配置有最强有力的话语权。就是麦苏也必须要尊重意识到这一点。

　　而肖峰让林志雄到筹备处来做我的副职，最明显的意图当然是要制衡我制约我，在我和林志雄之间，他当然更信任林志雄，这么一个重要的位置交给我来做，没有他放心的人在一边监督，他怎么能放心呢？有林志雄在，我的一举一动就都会在他的掌控之中，林志雄就是他安插在我身边的一个耳目和眼线。

　　当然，也不排除肖峰的另一个想法，那就是因为前段时间导致我被停职的那场风波，虽然我被打倒了，但麦萍却随即在旅行社为我正了名，这导致林志雄多少有些狼狈不堪，让他借机体面的离开，或许是最佳的选择。

　　还有就是，林志雄在旅行社营销上手脚一直不干净，这让肖峰其实一直很恼火，借机把他调离换一个新的环境，一来对家里的亲戚长辈能有个交代，显示出他一直在关心林志雄，二来也让林志雄失去暗地捞钱的机会，对肖峰自己也是个两全其美的解脱。

　　基于以上因素，肖峰如此安排林志雄，也就可以理解了。

　　麦苏这会儿一直在看着我，我和她一对眼神，她眨了眨眼睛。

　　我似乎突然意会到了什么，既然肖峰的提议是不可更改的，那我何必又提出什么异议呢，干脆顺水推舟岂不是更好？

　　于是，我一拍巴掌：“肖总，让你这么一说，我茅塞顿开，你的提议真是太好了，我和林总是好兄弟，我们能搭档在一起，简直就是绝配，我完全同意肖总的提议，也十分感谢肖总能从我的工作考虑如此安排。”

　　我这么一说，肖峰就笑了：“楚天，你能这么理解我的一片苦心，我很欣慰。”

　　麦苏也笑了：“既然楚天对肖总的提议没有意见，我自然也是同意的。”

　　迈克眨眨眼睛：“额，既然这样，那好吧……”

　　我这时突然想到，或许在任命我做筹备处负责人的事情上，肖峰和麦苏是有过不同意见的，麦苏坚持让我负责，肖峰不得已妥协了，那么，在副手的安排上，麦苏同样也要给肖峰一个面子，做出一定程度的妥协。毕竟麦苏和肖峰不是单纯的上下架之间的关系，不是简单的老板和高级打工者之间的关系。

　　一切都显得那么微妙，一切又显得那么和谐。


第567章 阴谋和阳谋

　　这事就这么决定了，我担任四海集团凤凰山景区开发项目筹备处负责人，林志雄和叶梅担任我的副手。

　　麦苏似乎有些轻松，对我说：“楚天，从今天起，你不再是四海旅行总社的副总经理，而是凤凰山景区开发项目筹备处的处长，恭喜你，楚总，你现在是楚处长了！”

　　处长啊，这称呼听起来很新鲜，也很特别。

　　我之前只知道只有官场才有处长，没想到企业里也能有处长。

　　“旅行社走了两个副总，那边怎么办？”我说。

　　“这些你就不用操行了，集团会这一块，有一个综合的人事调整计划。”肖峰接过话说，“包括你们三位，包括麦萍，都会有一个新的安排，这些安排，都是基于集团的整体工作需要进行的，你只要做好你的楚处长就行了。”

　　肖峰说完，大家都笑了，我也笑了。

　　我不知道集团要如何调整旅行社那边的人事，现在旅行社的管理层基本挖空了，只剩下麦萍孤家寡人。听肖峰的口吻，麦萍似乎也要在旅行社呆不住，不知要去哪里。

　　肖峰接着对我说：“关于这次人事安排和调整，暂时不要对外说，集团有一个统一的安排和调配计划，到时候会集中对外公布。”

　　我点点头，这个道理我明白。

　　“你的谈话结束了，可以走了。”肖峰说。

　　我于是起身离去。

　　我心情变得有些轻松起来，停职了这么久，我终于又复出了，而且位置比以前还高，成了集团一个大项目的筹备处处长。

　　我其实心里还是有些疑问，按理说这筹备处需要协调集团各部门的关系，负责人该有集团高管来兼任，我顶多做一个副职，怎么直接让我来做了？难道在这其中还有什么道道，还是麦苏对我的高度信任？

　　但不管怎么说，我还是做了这筹备处处长，的的确确的一把手。

　　迷蒙间有一种春风得意的感觉，还充满了创业的冲动和激情。

　　不错，江南的春天是来了。

　　我来到天一广场，和荣老爷子不期而遇，他正坐在轮椅在广场溜达，身后跟着童欣和田园。

　　见到这三位，我没有回避，直接走了过去。

　　“哟，楚天来了，看你精神气不错，有什么喜事吗？”田园调侃道。

　　童欣也看着我，脸上带着笑。

　　我微微笑了下，冲她们点点头，然后看着荣老爷子：“荣董事长，今天怎么有闲心来这里了？”

　　荣老爷子冲我翻了翻眼皮，接着冲后面一摆手：“你们先走开，我要和楚天单独聊聊。”

　　我也正有此意。

　　田园和童欣到一边去了。

　　“楚天，你干得不错啊，很有能耐。”荣老爷子说。

　　“不知老爷子此话是何意。”我说。

　　“哼……你自己心里明白。”荣老爷子哼了一声。

　　“其实老爷子你心里更明白。”我说。

　　“我明白什么？”荣老爷子又翻了一下眼皮。

　　“我怎么就觉得老爷子你做事不怎么地道呢？”我直接说。

　　“你这是在教训我呢还是在指责我？”荣老爷子傲慢地说。

　　“你怎么理解都可以，其实我觉得吧，这做生意，竞争是正常的，但竞争要光明正大要堂而皇之，在背后采取一些猫腻手段，搞一些不光彩的行为，这有损你老爷子的威名呢。”我说。

　　“你是在说酒店那事？”

　　“是的。”

　　“你觉得我手段很不光彩很卑劣？”

　　“你可以这么认为。”

　　“你懂个屁。”

　　“我其实连屁都不懂。”

　　“你个嫩娃娃知道什么叫做生意？你进入职场才几天？”

　　“是，在你面前，我嫩，我是娃娃，我职场经历和经验是很浅薄，但是，我知道做事不能太阴暗，这不符合你在我眼中的高大形象。”

　　“哈哈……”荣老爷子突然大笑起来，“幼稚！楚天，我问你，生意场上，衡量一个人成功与否的关键是什么？”

　　“赚钱。”我回答。

　　“对，赚钱，只要能赚钱，过程是不重要的，重要的是结果，你道貌岸然给我讲形象讲光明正大，这说明你真的还很幼稚，说明你还不是一个真正的商人，商场如战场，商战就是你死我活的战争，只要能取胜，采取一切手段都是可以的。在战场上，难道你反对偷袭和阴谋吗？不，只要能取得最后的胜利，一切方式和方法都是允许的，甚至是提倡的。”荣老爷子带着讽刺的神情看着我。

　　荣老爷子的一番话一时让我无法辩解了，我想了想：“其实，商业之间的战争，和真刀实枪的战场，应该是有区别的。”

　　“错，没有任何区别，如果你不够狠，如果你不够聪明，如果你不会使用计谋，那么，倒下的只能是你自己。”荣老爷子斩钉截铁地说。

　　“其实，这计谋还有阴谋和阳谋之分，我提倡阳谋。”我说。

　　“计谋就是计谋，什么阴谋和阳谋，这都是相对而言的，在你眼里的阳谋，在对手眼里，就是阴谋，同样，你认为对手用的手段是阴谋，而对方则认为是阳谋。”荣老爷子说。

　　荣老爷子的话让我有些发晕，我竟然一时说不出话了。

　　荣老爷子沉默了片刻，自言自语地说：“我本来计划好等着他们发起反击的，没想到，他们竟然一直就忍住了，竟然如此能忍耐……”

　　显然，四海对酒店事件的处理方式让荣老爷子不满意，似乎他是想通过寻衅来激怒四海，来让四海接招掀起一场激战，但目的没有达到，麦苏用异乎寻常的忍耐和毅力压制住了肖峰主战的想法，打破了荣老爷子的如意算盘。

　　显然，荣老爷子果然是留有后手的，说不定早已做好全面准备，只等四海来发起反击。一旦四海反击，那么，他就要实施自己的全面计划。

　　而这计划，在双方实力悬殊的情况下，对四海可能是毁灭性的一击。

　　想到这里，我心里突然有些后怕。幸亏麦苏的理智制止了肖峰为主的主战派，不然，或许一场你死我活的商战已经爆发。

　　当然，麦苏力主忍耐，也有自己对荣家歉疚的因素在里面。

　　我不知道麦苏对荣家的这种歉疚要到何时。

　　我也不知道荣鹏飞在麦苏心里的位置何时才能被人取代。

　　时光飞逝，一晃6年过去了，麦苏难道要将对荣鹏飞的这种思念进行到底？

　　其实，我曾经和瘦小丫说过这样一段话：对逝去的人最好的怀念，是开始新的生活，因为如果他爱你，他会为你新的生活而欣慰。

　　换句话说，遗忘，是最好的拯救。

　　不知道麦苏有没有想到这一点。

　　看着眼前倔强而又掩不住岁月沧桑的荣老爷子，我突然想起了离去的荣鹏飞，想起了麦苏凄惨而又刻骨的往事，如果没有6年多之前的那起风波，麦苏不是会现在的麦苏，荣老爷子也不会如此沧桑，荣鹏飞应该是荣氏集团的掌门人，麦苏应该是一个贤妻良母，而荣老爷子，则应该已经隐退，开始在家抱孙子享受天伦之乐。

　　可惜，人生没有如果，过去的一切已经成为烟云，现在的麦苏，已经从当初那个柔弱的女孩成为叱咤风云的女浙商，同时，也成为荣老爷子的眼中钉。

　　本可以成为一家人的双方，现在却成为了死对头。

　　我突然感到一阵莫名的悲怆，还有无边的迷茫……


第568章 恶人最后的命运

　　当天下午，我找到叶梅，告诉她我要担任凤凰山景区开发筹备处处长的事情，同时也说了我提名她做我副手的事。

　　叶梅听了，很欣慰，很高兴，先是恭喜我结束停职有了新的高就，又很痛快地表示愿意跟随我到新的岗位。

　　叶梅的表态让我很开心，我不由自主拥抱了叶梅。

　　此时，我和叶梅之间亲密的举动，似乎更多的是一种姐弟亲情。

　　叶梅温情地任我拥抱，轻轻拍着我的后背，轻声说：“小弟，新的征程开始了，姐会一直追随你，陪伴你……”

　　我很感动叶梅的话，低头看着叶梅。

　　叶梅轻轻闭上了眼睛。

　　我低下头，轻轻吻了吻叶梅的额头。

　　叶梅睁开眼笑了：“你现在越来越像一个成熟的男人了，越来越能把持自己的内心了。”

　　我也笑了：“叶姐，我衷心希望你能有属于自己真正的幸福，你的幸福就是我的快乐。”

　　叶梅呵呵笑起来：“我会的，你只要操心好自己就行了，我的个人问题，你无须操心。”

　　我衷心祝愿着叶梅，她是个好人，是个对我很好的女人，在我最落魄的时候，她给了我巨大的温暖，在我执着前行的时候，她默默追随着我。

　　“几个副处长？”叶梅问我。

　　“两个。”

　　“另一位呢？”

　　“目前集团拟任的两个副处长，我提名的你，领导同意了，另一个我本来想提秦大帅，但肖峰直接给否决了，他提名林志雄……”

　　“啊，肖峰要让林志雄跟你去筹备处……”

　　“是的。”

　　“肖峰到底是什么打算？”

　　我说了自己的那几点分析，叶梅听了点点头，“或许这几点因素都有，似乎，肖峰一面想使用你，但另一面却又对你不放心，当然，也或许对你的任命，本来就是董事长坚持的结果，肖峰眼看挡不住大势，干脆把林志雄安插进来，这样，今后你的一举一动都逃不出肖峰的监控……”

　　我点点头：“是的，我也是这么想的。”

　　“肖峰为何要对你如此戒备？难道只是因为林志雄？”叶梅提出疑问。

　　我笑了下：“或许林志雄只是一个借口，他一直就对我有看法，林志雄只占很少的因素，反正他就是看我不顺眼，我怎么做，做什么他都看不顺眼。”

　　“难道他是看到我的老弟具备顶天立地的潜力，有危机感了？”叶梅半开玩笑地说。

　　我忍不住笑起来：“叶姐，你这考虑地也太长远了，我和他相比，能力和位置都差了十万八千里，我对他怎么会构成威胁呢？”

　　叶梅也笑，然后又说：“这下热闹了，旅行社的管理班子成员，除了麦萍，整体搬迁到景区筹备处来了，剩下麦萍这个孤家寡人，是不是会感到寂寞呢。”

　　我说：“集团这次对中层领导班子有微调，不光是我们几个动，其他位置也会有变化的，说不定麦萍也会有新的职务变动。这事我看很快就会出结果。”

　　叶梅点点头：“每一次人员变动，都蕴含着高层权力的再分配和大洗牌，不过，这种现象在咱们四海不明显，董事长在这方面协调地很好，拉帮结派，搞个人小圈子，在四海是很难的。”

　　“此次麦勇事件，对董事长来说是一个血的教训。其实，家族企业的弊病就在这里，亲情和大局之间的冲突在所难免。”我说。

　　“问题的关键不在于麦勇或者麦萍，而是在于黄莉。如果黄莉是个明白事理的人，事情也不会如此难办如此纠结，董事长在处理麦勇这事上，搞得十分被动。其实，麦勇和麦萍真的不同，麦勇是个酒囊饭袋，麦萍则是真的有管理能力，虽然做事霸道蛮横喜欢耍小脾气，但对待工作，那是一个敬业负责。”叶梅说。

　　我这时突然想起之前麦萍倾吞林志雄那三十万赃款的事情，似乎，麦萍麦勇黄莉这娘三，都和钱特亲，黄莉和麦勇表现尤其强烈，麦萍稍微好一点，但也是手脚不大干净的主儿。

　　当然，我也知道麦萍的能力在集团里是突出的，她能做到目前的位置，和是麦苏的妹妹有关，但主要还是因为自己本身的业绩和表现，这一点，大家有目共睹。

　　在麦勇事件上，麦萍初期的表现是很鲜明的，那就是坚决打倒麦勇，坚决反对这种出卖集团利益的卖国行为。但随后，麦萍的态度变得暧昧和模糊起来，既不反对麦苏的决定，也不反对黄莉的要求。似乎，她处在一种犹豫和纠结中。

　　当然，麦萍的这种态度，从某种角度来说，其实就是对麦苏的一种支持，不反对就是支持。麦萍能不和自己的妈妈和哥哥站在一起，就很不错了。

　　我现在无法断定在这次人事调整中麦萍将会有什么变化，目前旅行总社的大战略已经结束，各项工作都在稳步推进中，下一步需要抓的是稳定和稳固，这些工作相比创新和开拓来讲要容易一些。

　　这时，叶梅突然想起了什么，问我：“对了，你刚才说要提名秦大帅，你这话什么意思啊？人家秦大帅自己做老板呢，干嘛你要提名他跟你干呢？”

　　叶梅显然还不知道秦大帅出事了。

　　我叹了口气：“秦大帅出事了，他被黄二和冯云飞给坑惨了……”

　　我接着把事情的经过简单和叶梅说了一遍。

　　“这……这……怎么会这样！”叶梅听了，目瞪口呆。

　　我点燃一支烟，默默吸了两口。

　　“这个黄二，太坏了，这个冯云飞，心如蛇蝎，秦大帅用他，真是瞎了眼啊，到头来害苦了自己。冯云飞这样的卑鄙小人，蓝果为啥当初就……”叶梅说到这里住了嘴。

　　我说：“其实我当初不也是跟他做了一段时间？路遥知马力，日久见人心，后来我还是看出了冯云飞的真面目，只可惜，秦大帅被师徒情蒙蔽了双眼，刘主席被夫妻情放松了警惕，给了冯云飞一个空子可钻。”

　　“想一想，但凡跟冯云飞打过交道的，几乎都被他坑害了，从你到蓝果，到秦大帅，到刘主席两口子，最惨的还是刘主席，命都搭上了……看来，这个冯云飞就是个害人精，谁和他打交道谁倒霉。”叶梅说。

　　听了叶梅这话，我想到冯云飞现在和麦勇打得火热，还成了黄二的狗腿子。那么，这三位，以后是三结义呢还是互相祸害？亦或是称为死对头？

　　我不知道自己为何会想到这些。

　　我突然想到了《绝代双骄》里十大恶人的最后命运。


第569章 江边那一场夜战

　　和叶梅分开后，我约老三一起吃晚饭，在江边吃烧烤。吃完烧烤，我们一起在江边边走边聊天。

　　我告诉了老三我的最新职务。

　　“从旅行社副总到一个大景区的筹备处负责人，这对你来说是一个跨越，你小子虽然在四海集团磕磕绊绊，但却一路高歌突飞猛进，这才几个月啊，你就做到这个位置了，我看再等不到一年，你干脆就成肖峰这个角色了。”老三咧嘴大笑。

　　我也笑：“如果你是麦苏，我用不到一年，明天就可以。可惜，集团不是你的，你做不了主。我和肖峰根本不是一个级别的，不在一个档次。”

　　“你什么档次？肖峰什么档次？”老三不服气地说，“楚天，我看你骨子里就带着自卑感，肖峰有什么牛逼的？不就是经验经历和阅历比你丰富，不就是学识学问学历比你强，多大个事？我给你说，有志不在年高，麦苏年纪轻轻不也创立了一个大名鼎鼎的四海集团，还是一个小女子呢，咱怕啥，咱怕谁？”

　　老三的话我心里是同意的，我自己确实是有一种自卑感，特别在麦苏和肖峰跟前，我想努力克服它，却仍然不由自主会涌出来。

　　正和老三闲聊，夜色里影影绰绰闪现出几个鬼鬼祟祟的人影，慢慢把我和老三围了起来。

　　我警觉起来，一把拉住老三，打算离去。

　　对方挡住了道路，几个彪形大汉挡在跟前，都不说话，但手里却都拿着铁棍。

　　“各位？什么来历？报个名儿。”我说。

　　还是没人说话，包围圈却在逐渐缩小。

　　我和老三三面被围，背后是大江。

　　难道，今天要被谁一战？他妈的我现在都不知道对方是谁，什么来历，什么缘由。

　　当然，下意识里第一个想法是黄二的人。

　　眼看一场恶战就要开始，我拉开架势，站在老三前面，低声对老三说：“待会开打之后，我猛打猛冲几下，你趁乱突出包围圈……”

　　“不行，妈的，我怎么能做逃兵呢，我要和你一起战斗。”老三不同意。

　　“你个狗屎，就你这身板，打个屁，反而会连累我，到时候咱俩都会被缠住，谁也走不脱，而且，我还要分出精力来保护你，反而妨碍我刚开手脚……”我低声说。

　　“嗯，也对，那就按你说的办。”老三说。

　　“草，你两个嘀咕个啥呢，是不是商议到江里去怎么洗澡喂鱼啊？”一个熟悉的声音传来，接着一个身影走了过来。

　　我一看，是麦勇。

　　麦勇龇牙咧嘴看着我和老三：“我曹，你两个混蛋，可怕老子害苦了，弄得我身败名裂还被赶出了四海集团，我今天要给你俩算总账，楚天，麦萍喜欢你也不行，老三，你救过麦萍也不行，我今天要大义灭亲。”

　　从麦勇的话里，我显然听出，他猜到是我和老三搞到他和荣氏集团高管助理勾结的证据的了，他要来给我和老三算账了。

　　至于他是怎么知道的，我想或许和黄二有关。

　　“说，那么俩是怎么搞到我和那人的交易证据的？”麦勇开始审问。

　　我呵呵笑起来：“麦勇，这种事，若要人不知除非己莫为，其实，你这事早晚得败露的。”

　　老三说：“其实，你弄得那些都是小儿科的把戏，很简单就可以搞定的。”

　　麦勇点点头：“这么说，果然是你俩混蛋出卖的我，果然是你俩小子坑害的我，今天，勇哥要和你们算总账，要出了这口恶气。我要把你们俩打个半死，然后扔到江里去喂鱼。”

　　我还没说话，老三突然做出害怕的样子，唯唯诺诺地看着麦勇：“啊——你要这样对我们……我真的好怕怕啊……”

　　“害怕了？”麦勇得意地笑起来，“我带的这十几个人，都是练武的好手，我知道楚天有点本事，那好啊，今天咱们练练，看是你楚天牛逼，还是我的这帮兄弟厉害！”

　　麦勇说完一挥手，十几个彪形大汉挥舞着手里的铁棍，开始步步逼近。

　　我拉开架势，准备出其不意攻其不备先出手打乱他们的包围圈，让老三先脱身。

　　正要动手，麦勇突然一挥手：“先等下——”

　　大家都看着麦勇。

　　“其实呢，我可以给你们一个求生的机会，就看你们愿意不愿意了。”麦勇说。

　　似乎，麦勇今天并不是真想和我们打，带有其他意图。

　　“你说——”我看着麦勇。

　　“这事其实很简单，作为我来说呢，我一直很欣赏你楚天的这身好功夫，也欣赏老三的神探头脑，你们这一文一武，要是能为我用，还愁勇哥我称霸不了江湖吗？21世纪什么最重要，人才啊！我是珍惜爱护人才的人，你们俩呢，如果能心甘情愿做勇哥我的小弟，之前的事情呢，咱们就了解了，我呢，做你俩的大哥，一定会罩着你们，带领你们打拼天下。你们看如何？”麦勇说出了自己的如意算盘。

　　听了麦勇的话，我和老三互相对视一眼，都哭笑不得。

　　麦勇显得有几分滑稽，一心想收我和老三做他小弟，他还没我俩大呢，就想做我们的大哥。

　　我和老三自然是不会答应的，连连摇头：“俺不，俺就不。”

　　麦勇烦了，大吼一声：“给俺上，往死里打——”

　　麦勇话音未落，我早已先主动出手了，与其被动挨打，不如先出手抢占先机。

　　我一个飞跃，双腿同时踢出，同时身体在空中一个360度侧转，啪——啪——啪——接连踢中了三个大汉。

　　“啊——哦——额——”三个人分别倒地，包围圈撕开了一个口子，老三很机灵，嗖——就钻了出去，撒腿就往黑影里跑。

　　一看老三脱身，我轻松了，施展伸手和这十几个人打起来。

　　自从受到海叔真传，我还从来没有真正实战过，今天正好试试身手。

　　一个人和十几个人打，我竟然丝毫没有被动，相反，逐步开始占据了主动。

　　麦勇急了：“我曹，给我上啊，打倒楚天，回头每人奖励一万元。”

　　这些大汉一听，来了劲头，又一拥而上冲我打来。

　　我和他们继续鏖战在一起。

　　眼看不能占到上风，麦勇又急了，把打倒我的奖励追加到了五万元。

　　重赏之下必有勇夫，可惜，他们竭尽全力却仍然不能打倒我。

　　而我，也一时奈何不了他们，打架只能是打平。

　　但毕竟他们人多，又有麦勇不断追加的奖励，鏖战还在持续。

　　我这时有些心焦了，想摆脱离去，他们却死缠住我不放。

　　正在这时，一个朗朗的女声在黑暗里冥冥传来：“谁打倒麦勇，我奖励他十万！”


第570章 躬自厚而薄责于人

　　一听这话，大家都倏地愣住，住了手。

　　麦萍满脸恶作剧的笑走出了出来：“哎，好一出精彩的打斗，看得本姑娘好过瘾。”

　　麦勇哭笑不得，我也哭笑不得。

　　麦勇冲麦萍叫起来：“谁让你来的？回家去，我在这里给楚天算账。”

　　麦萍撇撇嘴唇：“得了吧，就你还给楚天算账，看看你手下这帮人，都是窝囊废，一大帮人打不过一个，哈哈，麦勇，你这认可丢大了。”

　　麦勇恼羞了，冲他们一挥手：“你们还不给我上。”

　　“住手！”麦萍叫了一声。

　　那帮人都看着麦勇和麦萍。

　　麦萍冲麦勇一瞪眼：“我问你，你为啥要找楚天麻烦？他怎么着你了？”

　　“我……他……他背后暗地里搞我！”麦勇说。

　　麦萍冷笑一声：“你还好意思说这个，你有脸不，你要脸不？麦勇，我给你说，再不带着你的人滚蛋，我——”

　　“你要怎么样？”麦勇说。

　　“我让楚天把你扔到江里去。”麦萍说。

　　麦勇看了我一眼：“你敢？”

　　麦萍这时冲我使眼色，我于是冲麦勇走过去，做出要动手的架势。

　　麦勇后退两步，正在犹豫间，突然听到远处传来警笛声。

　　“哈，警察来了，抓你们进去。”麦萍叫起来。

　　麦勇再也不犹豫了，一挥手：“撤——”

　　瞬间，麦勇带着他的人消失了。

　　我看着警笛响的方向，却没有看到警车。

　　正在奇怪，老三开车过来了，警笛声音随即停止。

　　原来这警笛声是老三搞出来的。

　　老三看到我和麦萍，下了车：“人呢？都走了？”

　　“我靠，老三，你车里有私自安装的警笛。”麦萍说。

　　老三呲牙一笑：“一般不用，危急时刻发挥了作用。对了，阿萍，你怎么来了？”

　　“正好路过，看到麦勇在和你们打架，看了老半天了，好精彩。”麦萍笑起来。

　　我叹了口气：“麦勇今天是找我和老三算账的。”

　　麦萍说：“麦勇捣鼓的那事，是老三和你查出来的？”

　　“是我查出来的，和楚天没关系。”老三大包大揽。

　　“我没想和你们算账啊，相反，我很赞赏你们的行为，这个麦勇，吃里扒外，可恶，我姐太便宜他了，换了我啊，非让他进去蹲几天不行。”麦萍说。

　　“你倒是大义灭亲。”老三说。

　　“唉……”麦萍叹了口气，“家门不幸啊，出了这么一个败家子，都是我妈惯出来的，今天真该让楚天好好教训教训麦勇。”

　　“这帮人是不是黄二的？”我问麦萍。

　　麦萍摇摇头：“麦勇现在要自己当老大，自己弄了一帮小弟，他要当大哥呢，烧包，这帮人一看就是饭桶，被你打的狼狈不堪。哎，我没想到，你现在功夫这里厉害，一个人打十几个竟然要游刃有余，厉害啊厉害，我看你该当本姑娘的贴身保镖才是。”

　　我苦笑。

　　今天这次实战，也算是检验了我现在的身手，我其实也没想到自己学了海霞爸爸的功夫之后，身手长进这么大。

　　今晚这一场武斗，也让我知道，我和老三都和麦勇成了敌人，麦勇对我和老三都怀恨在心了。

　　而把我和老三视为眼中钉的，还有黄二。

　　而冯云飞，则和黄二麦勇都保持着紧密的联系。

　　麦勇是如何知道我和老三给麦苏提供的他和荣氏交易的事情的，我怀疑和黄二有密切的关联，极有可能是黄二给他提供的消息。

　　如此，我今后将面对黄二、麦勇和冯云飞三个对手。

　　令我感到不安的是，老三也被拖了进来。

　　今后，不知道会面临如何的情况。

　　当晚回去后，我和瘦小丫聊起我即将面对的新任命，瘦小丫先对对我表示了祝贺，然后针对我的顾虑说：“其实，在民营企业做有个好处，那就是和国企不同，民营企业的人事任命，不看资历不看阅历不看级别，看重的是能力，唯能力用人，你虽然到四海时间不长资历很浅，但是，你做出的业绩和成就却是很突出的，这在四海是有目共睹的。

　　麦苏敢于把你放到如此重要的位置，不是出于一时的冲动，肯定是深思熟虑的，是有她的战略考虑和长远思路的。换句话说，你能有今天的位置，完全是靠自己打拼出来的，靠的是实力。你不必顾虑太多，对于肖峰，你也不要有太多想法，他作为总裁，也是希望自己的部下能得力的，毕竟，你做好了，也是他的业绩……”

　　似乎，瘦小丫对我关于肖峰的一些想法不以为然。

　　既然瘦小丫这么认为，我也不多说关于肖峰的话了。

　　“小丫，我马上要走上新的工作岗位，给我个建议。”我说。

　　“呵呵，傻熊，我只送你一句话。”

　　“你说。”

　　“这句话是：躬自厚而薄责于人，则远怨矣。”

　　“此话何意？”我有些不懂。

　　“简单地说，人与人相处难免会有各种矛盾与纠纷，为人处世应该多替他人考虑，多从他人的角度看待问题。”瘦小丫说。

　　“哦……”

　　“所以，一旦发生了矛盾，应该多做自我批评，而不能一味指责他人的不是。责己严，待人宽，这是保持良好、和谐的人际关系所不可缺少的原则。”

　　“这句话适用于职场吗？”

　　“是的，职场中人与人相处并不像有些人说的全都是尔虞我诈、欺上瞒下，很多时候还是需要真诚相处的。同事之间产生了矛盾，不要针锋相对、一味地去挑对方的毛病，那样只会伤害同事之间的感情，无利于职场和睦。首先应该检讨自我一下，自己是否有什么过错，是否对对方产生了伤害，站在他的立场上审视自己。多一些宽容，少一些责难，对人对己都是有益的。”

　　瘦小丫一番话让我深思……

　　第二天，集团公布了的局部人事调整情况，调整的力度和幅度有些出乎我的意料。

　　调整力度最大的是旅行总社，麦萍也动了，直接担任集团副总裁，分管旅游板块，同时兼任旅行总社总经理，而集团的旅游板块则包括各景区和旅行总社，也就是说，我还是麦萍的下属，归麦萍分管，仍旧没能逃出麦萍的手掌。

　　我正式担任凤凰山景区开发项目筹备处处长，林志雄担任副处长，叶梅担任副处长，叶梅排名在林志雄之后，他们都不再在旅行总社担任职务。

　　集团从其他部门调人到旅行总社担任副总经理，同时酒店那边麦勇空出来的位置也安排了新人。

　　同时，景区筹备处的人员也都调配到位，都是集团人力资源部从各部门抽调的精兵强将，人数不多，但都很精干。

　　我对人力资源部的工作是很满意的。

　　其实麦萍的此次提拔让我有些意外，因为麦勇刚出事，自己的弟弟出事了，妹妹却得到了提拔，我不知道集团里的人对此有没有看法，我也不知道麦苏是出于什么用意这么做。

　　当然，单纯从能力考虑，麦萍虽然年轻，但却是可以胜任新职务的，这一点没人有意见。

　　随之从海霞哪里得知，麦萍的提拔是肖峰力主的结果，他在集团董事会上亲自提出要麦萍担任分管旅游板块的副总裁，理由说了一大堆，得到了大家的一致赞同，麦苏也没有表示异议。

　　肖峰为何要在这个时候力主提拔麦萍，这让我有些想不透。


第571章 逃不出我的手掌心

　　集团新调整任命的人员到位之后，肖峰专门为我们筹备处开了一次会，麦萍参加。

　　在肖峰办公室里，我和叶梅林志雄坐在沙发上，麦萍和肖峰坐在我们对面。

　　肖峰看着我们，微微一笑：“此次人员和职位的调整，是从集团新形势下的工作考虑的，是结合各位自身的特点考虑的，当然，也是考虑到大家以前工作关系中的熟悉和默契，所以，新组建的凤凰山景区筹备处，把旅行总社的管理层副职班子整个迁移过来了，由楚天挑头做负责人，叶梅和林志雄为副手协助楚天工作。”

　　我笑看叶梅和林志雄，叶梅冲我点点头：“一定努力配合好楚处长的工作。”

　　林志雄也笑着：“坚决无条件支持楚处长的工作。”

　　作为曾经林志雄的部下，我不知道林志雄此时内心的真实感受是什么。

　　肖峰接着说：“从集团整体工作考虑，麦萍担任副总裁，具体分管旅游板块，也就是旅行总社和各景区的工作，当然包括凤凰山景区筹备处，今后筹备处的工作，按照工作程序，要直接向麦萍汇报。”

　　我点点头，麦萍咧嘴笑：“各位，看来咱们是有缘啊，分不开啊，你们到哪里我都跟随你们，我这个副总裁呢，其实也是给大家搞服务的，需要我做的事情，千万不要客气哦。”

　　看得出，麦萍对此次提拔很开心。

　　麦萍这么一说，我和叶梅还有林志雄都笑起来，林志雄说：“麦总，你是我们的老领导，当然也是年轻的老领导了，有你分管我们，我们感觉心里更踏实，毕竟咱们彼此的工作习惯和做事风格都比较熟悉了，做起事情来也会很和谐默契的。”

　　麦萍说：“其实呢，我主要还是分管楚天，至于你们俩呢，有事还是要先通过楚天，可不要越级哦，我是很不喜欢越级的，当然，这也是肖总一直强调的。”

　　肖峰点点头：“麦萍说得对，工作程序是很重要的，不能越级，不然就乱套了。下面，我说下对筹备处工作的几点要求……”

　　肖峰开始说，大家拿出随身的笔记本，开始做记录。

　　“在这之前，楚天有过一个关于景区开发的深度调研报告，那个报告和集团下一步的发展战略是十分吻合的，今后筹备处的工作，主要围绕那个报告的主题精神来开展。当然，那个报告的内容是相对粗略的，筹备处下一步首要的是要拿出一个完整的具体的工作方案，方案的思路要体现出速度和效率，要以效益为核心，稳中求进，稳扎稳打，要区分内外，内，要抓好内部的人员管理财务管理考核管理，外，要抓好土地流转、招商引资、协调调度……”肖峰侃侃而谈。

　　肖峰谈得很具体，很内行。看得出，肖峰对景区的开发筹备是脑子里有一盘完整的思路的。

　　“作为筹备处的负责人，楚天要对整体工作负责，对内抓好管理，对外搞好协调，对上对集团负责，对麦萍负责，对下，对大家负责，对整个景区的推进工作负责。作为筹备处的两位副职，我的建议是叶梅分管内务和财务，林志雄分管对外的部分……”肖峰直接提出了叶梅和林志雄的分工。

　　我微微一愣，麦萍则随即点头：“肖总的分工我是赞同的，就这么着。”

　　肖峰接着说：“此次景区的开发，因为投资巨大，集团的主要思路是合作开发，积极寻找投资合作者，集团占主要股份，外开引资作为重要的必要的有益的组成部分，所以，招商引资工作十分重要，前期要做好对外的宣传工作，招商引资对象要面向海内外，欢迎一切友谊开发的合作商前来洽谈……”

　　我不由点了点头，这个思路和我当初的方案想法不谋而合。

　　“在前期的工作中，招商引资是一块，土地流转更重要，这是整个开发工作成败的前提，土地流转工作牵扯的面很广，既有政府部门，也有地方的村民，这其中要牵扯很多部门和村子甚至村民的个人利益，一定要妥善处理，不能因此引发群体性事件，也不能激发矛盾。当然，如果遇到得寸进尺狮子大开口的人，也不能丧失原则一味退让，必要的时候要求得政府相关部门的支持，毕竟我们是到他们地盘上投资，他们是欢迎的，遇到问题还是要他们来出面协调处理，但我们也不能就轻易当了冤大头，一切要以集团利益为原则来处理……”肖峰继续说。

　　大家都点头，我感觉肖峰考虑的问题很实际。

　　谈话到最后，肖峰对我说：“楚天，你身上的担子很重，责任很大，这个景区开发项目的成败，很大程度取决于你的工作，集团在看着你，我和董事长都在看着你。不要有任何思想包袱，要大胆去开拓，工作思路要创新，要实现速度和效率的双突破，遇到问题，要及时汇报……”

　　我点点头。

　　肖峰然后看着麦萍：“阿萍，你现在当然集团副总裁，分管旅游板块，同时还兼着旅行总社的担子，你今后的工作任务量会很大，责任也更重大。在分管好其他部门工作的同时，你的工作重心要向凤凰山景区开发项目倾斜，你是代表集团在分管这个项目，遇到重大问题，要深思熟虑，不要轻易表态，要慎重分析，不要盲目做结论……”

　　麦萍嘻嘻一笑：“得令，肖总放心，我一定会和楚天搭配好的，遇到我俩不能做主的事情，我就找你啦。”

　　肖峰笑了笑，然后看着林志雄：“小林，此次让你担任筹备处副职，是我经过慎重考虑做出的决定，希望你能接受之前的教训，全身心投入到新的工作中去，要权力配合支持楚天的工作，做好楚天的得力副手……”

　　肖峰让林志雄接受之前的教训，这话似乎颇有意味，我不知道肖峰在对林志雄暗示什么，还是故意这么说了给大家听的。

　　林志雄当即表态：“肖总放心，我一定会摆正位置，全心全意做好楚天的副手，一心一意做好本职工作，绝对不辜负集团领导的期望。”

　　肖峰点点头：“好了，我要说的就是这么多，具体的工作开展和计划制定，你们自己去搞吧，祝你们大家工作开心，进展顺利。”

　　大家出了肖峰办公室，麦萍直接对我说：“楚天，你来我办公室。”

　　作为集团副总裁，麦萍在集团总部也有自己的办公室了。

　　我跟随麦萍去了她办公室。

　　“哈哈，楚天，你到底还是逃不出我的手掌心……”刚进办公室，麦萍一关门，就冲我扑过来，满脸喜色。

　　我一闪身，麦萍扑了个空。

　　“我靠，你敢躲我？”麦萍做发怒状瞪眼看着我。

　　“麦总裁，不能乱来。”我说。

　　“切，什么叫乱来？我看是你不听话，你提拔了就了不得了？你不是还在我的分管之下，哼哼，我告诉你，你要是敢不从了我，我非剁了你不可。”麦萍威胁我。

　　我苦笑不已：“麦总，工作上我保证服从你管理，但是这其他的……”

　　“不行，你工作内外都要听我的。”麦萍武断地说。

　　“那我做不到。”我说。

　　“唉——”麦萍叹了口气，“你个傻货，和我好对你只有好处没有坏处，你知道你为何这次能提拔吗？”

　　“为啥？”我说。

　　“嘻嘻，这还用说，当然和我那天在医院里说的话有关系，我姐知道我喜欢的人是你，当然这次提拔不会漏过你啊。说白了，你这次提拔其实是占了我的光呢。”

　　“啊——”一听麦萍这话，我一愣，“真的？董事长是因为你提拔我的？”

　　我此时感到脑子有些发晕了。


第572章 妇唱夫随

　　麦萍得意地看着我：“你说呢？傻瓜。当然，你能提拔，也和你能力强有关，但集团里能力强的不止你一个，为何独独你能提拔呢？这里面的道道难道你不会想一想？”

　　“你怎么知道的？是董事长亲自告诉你的？还是你要求董事长提拔我的？”我问麦萍。

　　不知为何，我此时心里突然有些失落，如果是因为麦萍我才得到提拔的，那无疑让这提拔变了味道，掺杂进了不和谐的因素。

　　“哎，你懂个球，我们是亲姐妹，这些话还用当面说吗，既不用我姐告诉我，也不用我找我姐提要求，我们姐妹俩的默契多着呢，根本不用说。我一听你被提拔，立马就想到一定是我姐看在我喜欢你的面子上操作的，这肥水不流外人田呢，我姐很聪明的。”麦萍说。

　　听麦萍这么说，我哭笑不得，麦萍太自作多情了，原来这只是她的自己的想当然以为而已，这不可能是麦苏的意思，她绝对不会因为麦萍喜欢我而提拔我的，这不符合麦苏的性格。

　　“所以呢，楚天，只要你和我好下去，你在集团里就会继续飞黄腾达，说不定什么时候我这副总裁的位置也会是你的，当然，你要争气，这个新景区项目的开发，一定要成功，一定要出彩，这是你奠定自己在集团位置的好机会，成功了，下一步海阔天空，失败了，你在集团的路基本就到头了。所以呢，我会好好帮助你的，会为你打开一切绿灯的，咱们俩在工作上呢，其实就是妇唱夫随，我来唱，你来随，哈哈……”麦萍得意不已。

　　我虽然不认可麦萍的妇唱夫随，但她说的话却也有道理，是的，这次是我在四海集团的一个重要机遇，成败对我今后的发展十分重要，可谓成者王侯败者寇。麦苏对我的此次任命，似乎是在冒险，但也给了我一个重要的机会，我能不能把握住，就看自己了。失败了不能怨任何人，只能怪自己无能。

　　当然，我不能失败，必须成功！别人能做到的，我也能做到。

　　如果我失败了，我如何对得住麦苏对我的一片殷切期望呢？

　　如果我失败了，我如何对得住瘦小丫对我的一片热切期待呢？

　　想打这里，我暗暗下了决心：破釜沉舟，背水一战，不给自己留后路，一定要把这个景区开发项目做起来，要做成集团的楷模和榜样，要做成第一流的景区，要做成能给集团带来巨大经济效益的景区。

　　想到这里，我对麦萍说：“我很感激你对我的支持，这个景区项目，其实对你和我都很重要，毕竟这也是你新任副总裁分管的一个重要项目，做成了，咱们是皆大欢喜，所以呢，我们要精诚合作，紧密配合。”

　　麦萍一拍手：“对啊，这话我爱听，你放心，在工作上，我保证会全力支持你，要是这个林志雄胆敢再给你捣乱，我保证收拾他，保证让他生不如死。”

　　我笑了下。

　　麦萍皱皱眉头：“其实我很奇怪，怎么把林志雄捣鼓到你手下了，这家伙和你一向不和，肖峰到底打的什么鬼主意，莫非，他是对你不放心，安插林志雄在里面，专门来监视你的？还是肖峰对我也不放心，顺便让林志雄也监视我？”

　　麦萍到底脑瓜子好使，情商不高，智商不低。

　　我故作不懂：“是不是你想多了？”

　　麦萍摇摇头：“这个，还真难说，肖峰鬼点子是很多的，轻易看不透他，我给你说，集团里能真正看懂肖峰的人，几乎一个没有，包括我姐，包括深藏不露的迈克。我突然想到，关于这个林志雄的安排，似乎是肖峰的一招妙棋，这家伙到底是什么意思，是对你不放心还是对我不放心？”

　　我说：“听说让你担任副总裁是肖总亲自提名的，他怎么会对你不放心呢？”

　　麦萍哼笑一声：“这可不好说，这个林志雄，你今后在工作中，还是要对他小心的好，不要让他抓住任何把柄，当然，也要防止他搞什么小动作，他在旅行社，可是有前科的……”

　　麦萍绝对不傻，我能想到的，她都想到了。

　　正在这时，有人敲门，随即蓝果推门进来了，手里拿着一份文件。

　　“麦总，这是肖总让给你的一份文件。”蓝果对麦萍说着，边看了我一眼。

　　麦萍接过文件，看看蓝果，又看看我，突然说：“楚天，今晚的约会，就这么定了啊，不见不散哟……”

　　我有些莫名其妙，什么约会？

　　蓝果眼皮一跳，随即不动声色地出去了。

　　蓝果走后，麦萍冷笑一声。

　　“什么约会？”我问麦萍。

　　“说给她听的哦……”麦萍说。

　　我心里苦笑连连，麦萍竟然就一直认定我和蓝果有关系，时刻不忘记刺激蓝果的机会。

　　女人啊，聪明到极点就是傻。

　　当晚下班后，我回到宿舍，正好遇到了蓝果。

　　“不是今晚有约会吗？怎么回来了呢？”蓝果带着嘲讽的口吻对我说。

　　我没有说话，掏出钥匙开门。

　　“你现在春风得意，麦萍更是得意非凡啊，是不是感觉在比翼齐飞呢？”蓝果又说。

　　我回头看着蓝果，沉默了半天说：“蓝果，你不要想多了，麦萍今天其实是故意刺激你的。”

　　“我不管什么故意不故意，我只知道，有些人就是喜欢做白日梦。”蓝果说。

　　我一时无语，打开门要进去，这时蓝果又说了一句话：“对了，告诉你个事，今天下班后，林志雄单独去了肖总办公室……”

　　“哦……”我看着蓝果，“去干吗了？”

　　“不知道。”蓝果说着一转身，直接进了叶梅家，关了门。

　　林志雄去了肖峰办公室，干嘛的？我一时猜不透。

　　第二天，我带领筹备处全体人员进了大山，在凤凰山腹地的一个小村落驻扎，租用了弃用的老村委大院，对老房子进行了简单的整理，又加盖了一些简易板房，作为筹备处办公和住宿的场所，同时配置了必要的办公和生活设备。筹备处的办公生活处所就这么搞定了。

　　随后，根据景区开发的整体方案，各项工作开始了紧张的筹备和开展，大家各司其职，在我的总体领导下，在叶梅和林志雄的具体分管下，各项工作紧锣密鼓进行着……

　　我的工作是忙碌而充实的，每天睡得很晚，起得很早，既要和驻地镇做好联络，又要到区里找各相关部门负责人落实各项事宜，还要随时回到海州集团总部汇报工作。

　　新的岗位对我来说是一个重大挑战，我干的十分卖力，又十分小心，每晚大家都睡了，我还在挑灯夜战，总结当天的工作，计划明天的安排，思考着工作中的漏洞和缺陷，琢磨着需要弥补的缺陷和不足。

　　每次回海州，我都去医院看秦大帅。

　　秦大帅的伤势逐渐好转，马上就可以出院了。

　　出院后的秦大帅已经是一无所有，房子没了，公司没了，可以说是一贫如洗，一家人直接面临生活的困境。

　　可以说，这一切都是冯云飞和黄二造成的，罪魁祸首首当其冲是冯云飞，背后主谋则是黄二，间接的作孽者，则是麦勇。

　　我很想帮助秦大帅，他虽然不听我劝解用人不察导致自己落得今天的窘迫，但却也是受害者。

　　我很同情秦大帅一家的境遇。

　　此时，随着我工作的开展，人手越来越紧张，叶梅和林志雄满负荷运转都忙不过来，而我也迫切需要一个得力的助手来协助工作。

　　我这时又想起了秦大帅。


第573章 不能太强硬

　　我先找到了麦萍，提出因为工作需要，我需要搭配一个副手。

　　麦萍这段时间亲眼看到我的忙碌，很理解：“没问题，那就搞，这副手用什么名义给上面汇报？”

　　“副总裁，可以不？”我说。

　　麦萍摇摇头：“这个……我看没必要。”

　　“那……你说呢？”我看着麦萍。

　　麦萍嘻嘻一笑：“楚处长，大处长，手握几个亿的大项目，多牛逼啊，等景区开发完了，你就顺理成章是景区老总了，这老总怎么着也得配个秘书才合适吧，要不要我给你挑个美女秘书呢？这样你工作起来不寂寞哦……”

　　我连连鳌摇头：“这不用，我不要秘书，更不要美女秘书。”

　　麦萍开心地笑起来：“嗨，这就对了，我是试探你的，你敢给我找女的秘书，我把你大卸八块。”

　　麦萍在试探我啊。

　　“我想呢，如果副总裁不合适，那就搞个助理，这助理呢，最好是男的，不要女的。”我说。

　　“嗨，行，叫助理行，男的很好，我很赞同。”麦萍满意地点头。

　　“那你同意了？”我说。

　　“是的，没问题。楚处长的工作，我当然是要支持的。”麦萍说。

　　“那上面，你去给汇报？”我说。

　　“可以，肖总和我姐那边，我去给做工作。”麦萍说，“对了，这个助理的人选，你有目标了没？”

　　我说：“有了，以前咱们旅行社时候的一个大客户，现在他赋闲了，这人做事能力是很不错的，做人也很直爽，和我很对脾气。”

　　“哦，叫啥名字？”

　　“秦大帅。”

　　“哦，这人我记得，你救过她闺女，他跑到旅行社来非要感谢你，你不要钱，他就直接做单子了。”

　　“是的。”

　　“这人是大老板，怎么会答应做你助理呢？”麦萍提出疑问。

　　“他的公司现在没了，赋闲在家，没事做。还有，他老家就在凤凰山这一片，人脉熟悉，也有利于下一步工作的开展。”我说。

　　麦萍皱皱眉头：“这家伙看来能力不咋样啊，公司都做没了，这样的人就这能力怎么能做你助理呢？”

　　“他是被人暗算才导致公司没的。”我说。

　　“哦，是这样……被谁暗算的？”麦萍来了兴趣。

　　我想了下：“麦勇功不可没。”

　　“我曹，和麦勇有关！”麦萍来了精神。

　　“简单说，通过麦勇借了黄二的高利贷，利滚利，滚雪球一般，加上公司内部有内鬼，然后，一切都没了，都成了黄二的……”我说。

　　“靠——这个黄二，这个麦勇，可恶，实在可恶！”麦萍义愤填膺，一拍桌子，“行，既然这人你看中了，我就去找肖峰和我姐说，就让他做你助理。”

　　“其实，这人我本来想提名做副总裁的，但肖总没同意。”我提醒麦萍。

　　“哦……”麦萍点点头，“你当时提名他肖总肯定不同意啊，因为他要把林志雄塞进来呢，现在不同了，林志雄已经是副总裁，你需要一个助理，这是工作需要，没有理由不同意，我会努力说服他的。”

　　我一听麦萍说的有道理，现在不是之前了，林志雄已经位置很稳定了，他没有必要再阻挠了。

　　其实麦苏那边我倒不担心，只要她知道是我的要求，一般是不会拒绝的。

　　工作的重点是肖峰。

　　麦萍然后去找肖峰，我直接去找了秦大帅，说明来意，然后说：“如果秦哥你不嫌弃这位置，不怕山里工作生活艰苦，小弟很想请秦哥和我一起做事，不知秦哥意下如何？”

　　秦大帅一拍大腿：“兄弟，哥哥已经沦落到这个地步，还有啥可以挑三拣四的，位置高低不碍事，只要做事痛快，条件艰苦更不在乎，哥哥本身就出身农村，什么苦都吃过，现在弟弟你给了哥哥这么一个机会，哥哥十分乐意十分愿意。”

　　秦大帅老婆也很高兴。

　　我接着说：“这么着，如果集团批准的话，先屈就秦哥做我的助理，说是助理，其实就是个名义，只是要委屈秦哥了。”

　　秦大帅摇摇头：“弟弟千万不要说什么屈就的话，你能在四海集团这么快就做到这个位置，哥哥是知道你的能力的，能跟着你做事，哥哥我心甘情愿，再说了，我老家就在凤凰山，那一带的人我很多都认识，说不定在和周边协调关系上，也能出一份力。这活我干了！”

　　听了秦大帅的话，我放心了。确实，景区开发要涉及周边十几个村落，和当地村民的关系处理上，是要有一个熟悉当地人脉的人的，不然，还真有些麻烦。

　　秦大帅这边的落实好了，我关注着麦萍那边的进展。

　　我这时无法确定肖峰的态度。

　　当天下午，麦萍告诉我，她把这事给肖峰汇报了，但是肖峰却没有表态，只是说要考虑考虑。

　　麦萍有些无奈，随即又告诉了麦苏，麦苏听了，说既然肖总说要考虑考虑，那就等等。

　　麦苏和肖峰的表态让我和麦萍一时都有些摸不到头脑，似乎这事陷入了拖延状态。

　　两天后，我正在筹备处办公室里忙乎，麦苏和肖峰突然来了，麦萍陪同。

　　集团领导亲自来景区调研考察，我忙把他们让到会客室，亲自汇报这段时间工作的进展情况。

　　听完我的汇报，麦苏点点头：“目前的工作进展基本是顺利的，看来，目前要搞好的工作重点，是和周边村落的关系协调上，我们的景区要流转很多周围的山地，这涉及到老百姓的切身利益，做好补偿工作很重要……”

　　“这一块其实很棘手，虽然政府部门的人答应配合我们工作，但很多时候恨不得力，有些村民会直接把矛头对准我们，直接找我们漫天要价。”我说。

　　“我们有和政府的协议，赔偿标准必须要严格执行，不能乱了，不能他们提什么条件都答应。有问题，还是要找政府部门，他们有这个责任来处理这些。”肖峰果断地说。

　　“但也不能太强硬，不然，村民惹不起政府，却会给我们制造麻烦。”麦萍说。

　　“其实，我们现在最大的困境是大家都是外地人，和当地人都不熟悉，在沟通上存在一定的难度。”我边说边冲麦萍使了个眼色。

　　麦萍随即会意，附和着说：“是啊，要是筹备处管理层能有个熟悉当地情况的人就好了，那会很利于和当地村民沟通的。”

　　麦苏不说话，看着肖峰。

　　肖峰沉思着，然后看着麦萍：“你那天和我提起的那个秦大帅，就是楚天之前和我提过被我否决的，他是不是当地人？”

　　“对啊，是的，这个人，老家就是这里的，对这一带很熟悉。”麦萍说着看着我，“楚天，是吧？”

　　我忙点头：“对，对，其实，我现在的工作也很需要一个助手，如果能有他来做我助手，对和当地人的沟通交流是十分有帮助的，对我们的整体工作推进是很有好处的，而且，这个人也是的确有能力的。只是，不知道领导是什么想法……”

　　肖峰听完，看了看麦苏：“阿苏，你的意思呢？”

　　麦苏笑了起来：“你是总裁，这事你来做主。”

　　肖峰眨眨眼，看看我，又看看麦萍，突然笑起来：“我早就说过，景区筹备处的工作，我会大力支持的，既然分管副总裁和筹备处负责人都有这个想法，那我当然会打开绿灯，行，那就让这个秦大帅来做楚天的助理好了，我同意。”

　　一听这话，我的心放下来了，麦萍也很高兴：“肖总啊，你太支持我和楚天的工作了，我们都很感谢你。”

　　我其实有些意外此时肖峰的表态，不知他是出于什么考虑突然就同意了秦大帅的事情。

　　难道，他是看到我和麦萍之间的某种默契，还是因为麦苏将皮球直接提给他，让他有了什么想法？

　　我猜不透。

　　肖峰笑了笑：“感谢什么？这是我们自己的工作，自己分内的事，你们的工作，说到底，还不是我的？我们都是给董事长打工呢！”

　　大家都笑起来，我轻轻松了口气。

　　麦苏这时却微微皱了皱眉头：“让这个秦大帅做助理，我其实有自己一点想法……”

　　肖峰都同意了，麦苏却又有一点想法，我刚放下的心倏地提了起来，用意外的眼神看着麦苏。


第574章 如果丹丹是你孙女

　　麦萍也有些意外地看着麦苏，不知麦苏此话何意。

　　肖峰却笑了：“阿苏，我想我可以替你说出你这一点想法。”

　　麦苏还没说出来，肖峰却似乎早已意会，我心里一动。

　　麦苏微微笑了下：“那你说吧。”

　　肖峰直接说：“其实你无非是觉得让秦大帅做助理有些多此一举，干脆不如做副处长得了，是不是？”

　　一听肖峰这话，我和麦萍都看着麦苏，麦苏呵呵笑起来，看来肖峰是说对了麦苏的意思。

　　我松了口气，原来麦苏是这想法，我为啥就没先到呢？肖峰为什么就能想到呢？

　　麦苏接着说：“其实这个秦大帅的能力，我侧面了解过一些，让他做楚天的副职，都是有些委屈人家了，他以前可是货真价实的老板呢，只不过现在因为某些原因暂时落魄了，其实呢，做生意，谁都有可能栽倒或者跌倒低谷，这很正常，但瘦死的骆驼比马大这个道理我们是要明白的，秦大帅肯屈就来我们筹备处做事，已经很不错了，让他做助理，其实没必要，干脆就直接副处长得了，这样他对他开展之际的工作是有好处的，对我们的工作也是有利的。

　　何况，现在筹备处的工作推进到现在，现实的情况也是需要一个副处长，我们不能一味死守当初制定的条条框框，要根据不断变化的实际来及时改变人事安排和机构设置，只要总体是有利于工作和大局的，都可以的。”

　　麦苏一些话说的我和麦萍不断点头，麦苏虽然是董事长，但其实她对筹备处的工作还是很关注的，具体的情况都很了解，具体的问题和困难也都放在眼里记在心里。

　　既然麦苏如此表态，这事就这么定了，秦大帅直接担任副处长，而且排名还是在叶梅和林志雄前面，第一副处长。

　　这让我很开心。

　　同时，从麦苏刚才的话里，我感觉出，她似乎是知道秦大帅公司为何完蛋的，知道秦大帅是为何走到这一步的，至于她是通过什么渠道知道的，我就不了解了。

　　如此，麦苏是明白秦大帅被麦勇害了的，她此次提出重用秦大帅，是不是也有因为麦勇的作为对秦大帅心怀歉疚的成分在里面呢？

　　从麦苏做事的风格来考虑，我觉得很有可能。

　　当然，当着大家的面麦苏不提这事，也是有自己的考虑。

　　当晚回到海州，我直接找到秦大帅，告诉了他的新职务，秦大帅激动地一把抱住我：“兄弟，你真是我亲兄弟，患难见真情，哥哥我记住你了。现在几乎所有的人都对我唯恐避之不及，你却向我伸出了援助之手，此恩此情，我秦大帅定当牢记。”

　　我笑着告诉秦大帅，其实真正帮忙的不是我，而是麦苏，是麦苏直接提名他做副处长的，同时把麦苏的原话告诉了他。

　　听我说完，秦大帅很感动：“麦苏董事长到底是高风亮节，做人做事大度宽怀，没想到对我如此高看，惭愧惭愧……士为知己者死，楚老弟你和麦苏董事长既然如此看重我，我定当竭尽全力为四海尽力，定当做好自己分内的工作。”

　　我叹了口气：“其实，麦勇是麦苏的亲弟弟，这你也是知道的，我想，董事长或许知道你公司垮掉的原因，对你的遭遇生怀歉疚的……”

　　秦大帅摇摇头：“这事其实麦勇起的作用有限，主要还是黄二和冯云飞这两个一肚子坏水的恶棍，而且，即使这事是麦勇做的，也不能记到麦苏头上，这和她有什么关系呢？而且，我也听说了，麦勇前段时间还勾结荣氏集团坑害四海，导致麦苏个人遭受物质和精神的重创，麦勇却只是离开了四海了事，而且还向麦苏要了一大笔钱。对于麦勇做的事情，和麦苏是无关的，我不能这么认为麦苏，如果麦苏真的要是为此感到歉疚，我倒是心里不安了……”

　　秦大帅能这么想，我心里很宽慰。

　　“秦哥，今天是周末，你在家收拾收拾，周一我们就一起进山，你就正式开始上任了！”我说。

　　“行，家里也没什么可收拾的，什么都没了，房子还是借住了亲戚的，哎，我真是作孽了，害得你嫂子和孩子跟着我受连累。”秦大帅叹了口气。

　　“秦哥，一切都会好起来的。”我安慰着他，心里感到很难受，临走的时候，掏出5000块钱硬塞给秦大帅，他坚决不要，我坚持要他收下。

　　僵持了半天，我说：“秦哥，这就算我借你的好不好？等你手头宽裕了再还给我。”

　　秦大帅推辞不过，只好接受了。

　　分手的时候，我看到秦大帅眼里亮晶晶的。

　　男儿有泪不轻弹，我忙离去，不让秦大帅难堪。

　　第二天早上，我到天一广场锻炼身体，遇到迈克带着丹丹来玩，我于是指点迈克练习武术，丹丹在一边玩皮球。

　　正在小树林里指点着迈克的招式，丹丹突然气喘吁吁跑进来，小脸发白，皮球也不知道到哪里去了。

　　“怎么了？丹丹。”我和迈克看着丹丹。

　　“那个吓人的爷爷又来了，我没看到，又把皮球打到他身上了，他把皮球给没收了，不给我……”丹丹带着哭腔说。

　　怎么这么巧，又遇到荣老爷子了。

　　我让迈克继续在小树林练，然后抱起丹丹：“走，叔叔带你去找那个老爷爷要皮球。”

　　“他在喷水池那里。”丹丹伸手一指。

　　“好的，莫怕。”我抱着丹丹直接过去，果然看到了荣老爷子，正坐在轮椅上，手里拿着小皮球，转动着，端详着。

　　老爷子身后，跟着两个黑色西装面无表情的平头男子，一看就是保镖。

　　看我直接走过去，那两个平头男子警惕的目光看着我，其中一个一步跨过来，直接把我挡住了。

　　我冲他呲牙一笑：“哥们，让个路，我找你家主人有事。”

　　他转头看着荣老爷子。

　　荣老爷子摆摆手，沉声道：“让他过来。”

　　黑衣男子让开路，站到我身后。

　　我走到荣老爷子跟前，看着他：“老爷子，早——”

　　“早——”荣老爷子看着我和丹丹，“楚天，这小孩不懂礼貌，又拿皮球打我，怎么，麦苏不在，你要替她来讨公道？”

　　“爷爷，对不起，我不是故意的……”丹丹在我怀里看着荣老爷子说。

　　荣老爷子皱皱眉头：“小孩子不诚实，不是故意的怎么皮球又打到我了？我分明看到你把皮球往我身上扔的……”

　　“我这不是故意的，爷爷，你把皮球还我吧。”丹丹又带着哭腔，可怜巴巴地说。

　　荣老爷子眉头再次皱起：“和那个臭丫头一样，就会装可怜相，到底不是一家人不进一家门……”

　　听到荣老爷子这样说，我心里不由有些生气了，你个死老头子，为老不尊，和一个小孩子过不去，还含沙射影侮辱麦苏，太过分了。

　　我把丹丹放下，看着荣老爷子，突然冒出一句：“老爷子，我问你，要是你孙女这么玩皮球打了你，你还会是如此的态度吗？”

　　话一出口，我突然全身打了个冷战，随即冷汗嗖嗖往外冒。

　　一听我这话，荣老爷子突然浑身一颤，两眼死死盯住丹丹。


第575章 背靠大树好乘凉

　　我紧张地心都到了嗓子眼，我曹，我这嘴巴说话太没闸门了，怎么什么话都说呢。

　　我两眼眨也不眨地紧紧盯住荣老爷子，我看到他的脸色有些发白，身体在不断颤抖。

　　突然，荣老爷子怒目看着我，声音有些嘶哑：“混账，你是在嘲笑我荣家绝后是不是？你是在幸灾乐祸我晚年丧子没有后代是不是？”

　　一听荣老爷子这话我，我突然放心了，他显然没有想到我以为的那样，他只是以为我在嘲笑他。

　　我忙说：“对不起，老爷子，我绝对没有那个意思，我只是……只是打一个比喻……”

　　我的语气里带着真诚的歉意，我确实不想拿这个话题来刺激他。

　　听我不停道歉，荣老爷子的脸色渐渐缓和，却仍然带着怒意，突然又冷笑起来：“我荣家即使有后，也绝对不会像这个小孩子这样如此没有教养没有礼貌，什么样的大人教出什么样的孩子，就那臭丫头的人品，还能教出好孩子来，可惜了这个小孩，投胎投错了地方……”

　　荣老爷子又在借丹丹的话题奚落麦苏了，我听了心里又是很不快，却不能发作。

　　荣老爷子嘟哝了半天，似乎气发出来了，把皮球往地方一扔，丹丹忙过去捡起来，怯怯地看着荣老爷子，小声说：“谢谢爷爷……”说完，丹丹抱着皮球撒腿就往迈克练武的小树林跑去。

　　看着丹丹跑走的背影，荣老爷子突然脸上有些伤感，喃喃地说：“要是……那个孩子生下来……也该有这么大了……”

　　我的心里一跳，看着荣老爷子悲怆的神情，你个聪明过火的老糊涂，这个让你厌恶至极的小女孩就是你亲孙女，可惜，你却竟然如此讨厌嫌弃她。

　　我心里突然感到阵阵失落和悲哀，仰脸看着天空，一轮红日正在冉冉升起。

　　阳光带给万物勃勃生机，却照耀不到每个人的内心深处，无法驱散灵魂深处的偏见和阴影。

　　一会儿，我看到迈克带着丹丹走了，丹丹边走边冲我挥手。

　　似乎迈克不愿意过来见荣老爷子，索性直觉回避。

　　荣老爷子却看到了迈克，问我：“楚天，这个洋鬼子，和麦苏到底是什么关系？这孩子，又和这个洋鬼子是什么关系？”

　　我看着荣老爷子：“他不是洋鬼子，叫迈克，想必你应该知道他的名字，也知道他是四海集团的法律顾问和投资顾问。”

　　荣老爷子哼了一声：“你还没回到我的问题。”

　　我说：“迈克和麦苏是纯正的朋友关系，至于丹丹，她和迈克没有任何其他关系，他带着丹丹，只因为他和麦苏是朋友加同事。”

　　荣老爷子一脸不信的神态：“一个洋鬼子，在美国好好的律师不当，跑到中国来，跑到四海集团来，这其中真有这么简单吗？”

　　荣老爷子都知道迈克以前的底细，显然他是打听过的。他说出这话，显然是怀疑麦苏和迈克的关系不正常，甚至，他怀疑丹丹是麦苏和迈克的孩子。

　　这老爷子显然是想歪了。

　　我正色道：“老爷子，迈克至今单身，他没有你想的那么复杂，他和麦苏之间，只是很好的朋友，绝对不是你以为的那样，作为长辈，对于晚辈应该多爱护和关心，而不是带着不正经的心思去妄加猜测。”

　　我这话说得很不客气，显然是在说荣老爷子为老不尊。

　　荣老爷子勃然大怒，瞪眼看着我：“混蛋，你小子敢这么说我？我看你是越来越放肆了！”

　　荣老爷子一发怒，他身旁的俩保镖随即冲我吹胡子瞪眼，似乎只要荣老爷子一声令下，他俩即刻就会冲我扑过来收拾我。

　　我当然不怕这俩保镖，我当然也知道荣老爷子还不至于会对我下手。

　　“哟，荣董事长，是谁惹你生气了？”突然旁边出来一个熟悉的声音。

　　我转头一看，黄二晃悠着身体过来了，身后跟着冯云飞，正带着讥讽地笑看着我。

　　看到黄二和冯云飞，我就想到了被他们坑得差点家破人亡的秦大帅，心里就来了火气。

　　我用恶狠狠的目光看着黄二和冯云飞。

　　“咦——楚天，怎么用这副眼神看我？刚把荣董事长惹火了，还嫌不够，还想再来惹我？今天一大早，你是不是吃错了药，像条疯狗，见谁咬谁啊？”黄二讥笑着。

　　“哈哈，的确像条疯狗。”冯云飞不失时机地附和着。

　　看着哈巴狗一样的冯云飞，看着肆无忌惮的黄二，我不由握紧了拳头。

　　“哈，好吓人啊，还要动手？”黄二做出夸张的表情，故意做出害怕的样子，后退一步。

　　看看周围晨练的人群，我清醒了，握紧的拳头慢慢松开。

　　现在，显然不到我和黄二冯云飞动手的时候。

　　但我知道，我和黄二冯云飞早晚会有一战，一场生死之战。

　　这时黄二又看着荣老爷子：“荣董事长，这小子是不是今天故意来惹你老生气的？你说出来，我来替你教训他，目无长辈，目无前辈，这还了得。”

　　荣老爷子冷眼看着黄二，缓缓地说：“黄老板，我和楚天只是在交流争论问题，他没有惹我，我也没有生气，你无须挑拨是非。而且，即使我和楚天之间有什么事情，也用不到你来出手。”

　　荣老爷子这话说的虽然很客气，但却丝毫没有给黄二情面。

　　黄二一时脸上有些尴尬，笑起来：“这个……这个……看来我是狗拿耗子多管闲事了！”

　　“不错，正是！”荣老爷子干脆地说，“黄老板，我和楚天还想继续交流一些问题，你如果没事的话，可以走开了！”

　　黄二脸上的神情更尴尬了，却又不能对荣老爷子发作，只好讪讪地带着冯云飞走了。

　　看着黄二和冯云飞离去的背影，荣老爷子沉默了片刻，说：“你和他之间的矛盾是不是越来越激烈了？”

　　我点点头：“或许大概可能是……”

　　“如果我没猜错，那起车祸就是他指使人干的。一个想把对方置于死地的人，可见黄二对你是恨到了何种程度。”荣老爷子说，“小子，我给你说，在海州，你是斗不过他的，他的实力和势力你想不到的强大，你现在成了他的眼中钉，这对你绝对不是好事，你今后的处境会很危险的，你要多加防备和小心……”

　　我不由有些感激荣老爷子：“谢谢你的提醒，我会注意的。只是，你也知道，一旦惹上了疯狗，是很难摆脱的……”

　　说这话的时候，我的心情不由就很焦躁烦操急躁，又带着巨大的隐忧和不安。

　　“小子，我能理解你此时的心情和想法，其实，你现在最迫切的不是事业上如何发展，如何施展身手大展宏图，如何在大山里去做那个什么筹备处的负责人，而是要保护好自己，让自己的性命无忧，这才是最重要的。”荣老爷子慢悠悠地说。

　　听他这话，显然，他对我现在要做的事情是知道的，甚至他都很了解。

　　我当然知道这事是保密不了的，其实本来就是正大光明的事情，也无须保密。

　　我没有说话，看着他。

　　荣老爷子继续保持着矜持的语气：“俗话说，背靠大树好乘凉，你现在需要一颗大树，知道不？而那颗大树，麦苏是当不了的，她不具备这个资格，她只会利用你使用你让你来出力，其他的，她什么都给你了你。”

　　“那你的意思是……”

　　荣老爷子森森地看着我：“小子，你现在唯一能依靠的大树，就是我，我能给你最重要的安全保障，在我的庇护下，没有任何人任何势力敢动你一根毫毛。而且，我能让你有充分的才能发挥天地，在我这里，你可以得到你想要的一切，可以实现你所有的理想和抱负！”

　　说完，荣老爷子自得一笑，用自信的目光看着我。


第576章 婉拒

　　我知道荣老爷子说这话是有底气的，黄二虽然很牛叉，但他轻易是不敢在荣氏头上动土的，荣老爷子毕竟在海州根基根深，社会资源广泛，上下关系畅通，如果真惹了荣氏，恐怕黄二的日子也不会好过。

　　而荣老爷子是在荣氏是具有说一不二的话语权，掌握有绝对的权力，他的意志足以统治整个荣氏帝国，他说让我可以得到想要的一切，不是狂妄之言，是有绝对的把握的。

　　荣老爷子一方面向我抛出了安全保障，一方面又向我伸出垂青之手，他认为我没有理由拒绝。

　　只是可惜，他遇到的是我，而不是其他任何人。

　　我深呼吸一口气：“老爷子，谢谢你，真的十分感激你。不过，我是需要一棵大树，我甚至背靠大树好乘凉的道理。只是，我认为，我唯一能依靠的大树，只是我自己，只要我还活着，就没有任何人能真正打倒我。我认为，真正可以依靠的大树，不是势力和实力，而是道义，只要你心里有道义，只要你永远站在道义的一边，就一定可以战胜邪恶。”

　　荣老爷子不以为然地看着我：“你在给我讲大道理，这些大道理谁都知道，只是，在现实里，你会碰地头破血流。”

　　“不管是头破血流还是玉石俱焚，道义永远都在这里，永远都不会改变，不是吗？”我反问荣老爷子。

　　他没有说话。

　　我接着说：“至于我的理想和抱负，至于我在职场到底想得到什么，至于我到底是不是对那些得到和失去是否十分看重，我想我自己心里是有数的。我当然希望会有一个顺心的环境去做自己想做的事，去实现自己的一些想法，去得到该属于自己的东西，但我想，这些东西，在四海我都可以实现都可以得到，虽然这其中会有一些坎坷和磨难，但这不也正是我成长中最宝贵的财富吗？这些财富不是每个人都能得到的，特别是在顺境中……”

　　荣老爷子蠕动了几下嘴唇：“楚天，你可要想好了，不要一时冲动说这些毛嫩的话，我劝你还是好好寻思寻思我的话，我不要求你马上给我答复，我有足够的耐心和时间来等待……”

　　我笑了下：“我承认自己思维上是时常会冲动的，我也知道的毛嫩，但是，我想，在时间和实践的磨炼中，我会逐步走向成熟，我会逐步趋于稳重，成长总是要付出代价的，这个代价，我愿意付出。同时呢，我也真心感谢老爷子你对我的垂青和厚爱，只是，很可惜，我们没有缘分啊……”

　　“我不明白，四海到底有什么值得你坚守和留恋的，你明明在四海是不顺利的，你明明知道在四海有人一直在暗中算计你，你明明知道今后你的日子也未必会好过。”荣老爷子说。

　　我叹了口气：“这些我都知道，只是，人各有志……我或许有些犯贱，我或许有些不识趣，可是，我就是这样了，我也没办法。”

　　荣老爷子呵呵笑了：“你是不是感觉让你做了个筹备处的负责人，你在四海的春天又来了？你认为你负责的这个项目会一帆风顺吗？你认为你们搞的这个什么凤凰山景区开发有前途吗？你觉得你这个筹备处负责人能顺顺当当干下去吗？”

　　荣老爷子的话引起了我警觉，我看着他：“你这话是何意呢？”

　　“何意？呵呵，咱们走着瞧，看谁笑在最后。”荣老爷子说完，摆头示意了一下，保镖随后就推着他离开了。

　　看着荣老爷子离开，我站在原地沉思了良久。

　　在荣氏持续不断的凌厉攻势下，四海一直被动防御着，甚至从来就没有进行过任何主动的反击，而四海的一味忍让，并没有换来荣氏的罢休，反而得寸进尺步步紧逼，在连续几次的进攻没有达到真正目的的情况下，四海全力推进的凤凰山景区开发项目，荣氏会放过吗？

　　我感觉荣氏不会，但他们又会在何时以何种方式开战呢？我现在无法确定。

　　一旦荣氏开始针对凤凰山景区开发项目发起行动，首当其冲的就是我，因为我是这个项目的负责人，我无法回避，我要首次和荣氏展开一场短兵相接的战斗。

　　而凤凰山景区开发，是集团的一个战略投资开发项目，不管遇到何种困难，都不会轻易放弃的，必须要进行到底，直至成功。

　　作为首次负责如此重要项目开发的我来说，获取成功的欲望比谁都强烈，做成了，从此就可以彻底奠定我在集团的位置，失败了，我将无法在集团立足，甚至要落荒而逃。

　　我暗下决心，不管前面有如何险恶的地雷阵还是凶阴的荆棘，我都要坚决走下去，不达目的决不罢休。

　　这时我接到了海霞的电话：“哥，你有空没，我今天要搬家。”

　　“搬家？为啥搬家？”我说。

　　“现在住的这个地方，麦勇知道，他三天两头过来骚扰我，之前没离开集团，他还董事长知道，不敢那么放肆，但现在他不是集团的人了，越来越大胆，肆无忌惮，有时候甚至就堵在我家门口等我下班，非要到我宿舍坐坐，我吓得这几天都不敢回去住了，一直在酒店开房住的……”

　　我听了颇为生气，这个麦勇，实在是无法无天，对海霞竟然就一直纠缠不休。

　　同时我又觉得颇为费解，依照麦勇的性格，还有他的经济能力，他身边当然不会缺女人，找什么样的都不费吹灰之力，为何他一直要纠缠海霞呢？难道他是真心喜欢上了海霞，不得到海霞决不罢休？还是越是得不到的越有味道，麦勇非要尝尝带刺的玫瑰？

　　不管怎么说，麦勇这么做都让我感到深恶痛绝。

　　现在海霞提出搬家，倒也不失上策。

　　“行，我现在就过去。”我答应了海霞。

　　我立刻赶到了海霞的宿舍，海霞早已收拾好了自己的行李，几个大包。

　　单身女孩子搬家倒也不费事。

　　我帮海霞把行李搬到我的车上，然后开车去海霞新租出的地方。

　　“你的新宿舍，一定要保密，不要让麦勇知道。”我边开车边对海霞说。

　　“我租的新宿舍，和董事长在一个小区里，这样我进进出出这里，麦勇还以为我是到董事长家里去的，他是不敢跟我到董事长家里去的。当然，我以后上下班也会注意，防止他跟踪。”海霞说。

　　“哦，你倒是找到个好地方。”我笑起来。

　　“董事长住的是高档小区，迈克也住在这里，我租住的房子，是小高层，就在董事长的房子后面，虽然比董事长住的差了一个档次，但对我来说，足够了。”海霞说。

　　“这样也好，你今后上下班甚至都可以和董事长一起走，更安全。”我说。

　　“呵呵，其实是董事长建议我到这里来租房子的，她应该也是出于这个考虑，这对我个人来说有好处，对工作也有方便。”海霞说。

　　“房子多大的？”我说。

　　“这房子面积不小呢，三室一厅的，我其实本来想租个一室一厅的就好，可是这里没有小的，而且，这房子是董事长帮我物色的，房主和董事长熟悉，长期不在海州居住，董事长亲自帮我谈的价格，倒也不贵。”海霞说。

　　我点点头：“很好，不错，董事长对你真的很不错。”

　　“嘻嘻，董事长对你也很好啊，我感觉董事长对你似乎和别人不一样呢。”海霞笑起来。

　　我也笑起来：“怎么个不一样法呢？”

　　说这话的时候，我心里其实有些异样的感觉。


第577章 倒在我怀里

　　海霞说：“这个，我也说不好，反正就是感觉不一样。”

　　“比如呢？”我说。

　　“比如，每次董事长提起你的时候，我就发现她的眼神就有些发亮，不管你是做出了业绩还是惹了漏子。还有，和我单独一起的时候，董事长总会有意无意地问我关于你的一些事情……”海霞说。

　　“呵呵，这只能说明董事长是很关心下属的。”我说。

　　虽然这么说，但我的心里感觉还是很好。

　　“也许是吧，我觉得，董事长对下属都很关心，但对你，似乎不由自主就多了几分，或许是因为你能力出众的原因，董事长对人才是很爱惜的。”海霞说。

　　“其实，集团里人才济济，能力比我强的人多了。”我谦虚地说。

　　“所以说董事长对你和别人不一样啊。”海霞又笑起来。

　　我也笑了：“那只是因为我和你关系好，你就格外关注格外敏感的原因，其实，都是一样的。”

　　“哦……”海霞点点头，“也可能是因为这个吧，不管是什么原因，反正董事长对你好，这是好事，起码对你的工作是有利的。你现在担任了集团最重要开发项目的筹备处负责人，这说明董事长对你是十分重视和信任的，对你的能力是给予了充分认可的。”

　　“哎，我得好好干，不能搞砸了，不然就辜负了董事长的一片苦心和期望。”我这样说着，心里颇有压力。

　　“其实，让你做这个负责人，虽然是肖总提出来的，但我其实觉得，他是无奈之举。”

　　“为什么这么说？”

　　“肖总应该是和董事长单独交流的时候觉察出了董事长想使用你的意图，干脆就顺水推舟了，不愿意和董事长因为人选问题发发生争执。当然，也不排除集团里没有比你更合适的人选，他即使心里不情愿，也没有其他办法，只能提名你。”

　　海霞的话验证了我之前的分析。

　　“对了，董事长最近身体不大好。”海霞又说。

　　“哦，怎么回事？”我看了一眼海霞。

　　“最近她经常头痛呢。”

　　“老毛病又犯了？”

　　“不知道，我劝过她几次，让她去医院查一下看看，她因为工作忙，虽然答应去，但却一直没能实现。我是我觉得她头痛也许和心情有关系，最近集团出了那么多事，特别是麦勇的事情，让她深受打击，一个人的时候，经常会眼神发呆，神情怅怅……”

　　听了海霞的话，我心里不由就涌出几分疼怜，是的，麦苏最近承受的压力和打击太大了，集团出内鬼，还是自己的弟弟，家里又遭受全无亲情的逼迫，作为一个女人，还有比这冷酷的所谓亲情更让人难以承受的吗？

　　我不由叹了口气。

　　到了海霞的新宿舍，把行李搬进去。

　　这新宿舍真的是可以拎包入住，家具家电水电有线什么的一应俱全，还是精装房。

　　海霞选择向阳的主卧室，我站在阳台，看着前面的一排高档洋房。

　　海霞走过来，伸手一指：“呵呵，哥，看，那就是董事长的家，如果不拉窗帘，我们在这里就能看到她在家里的活动呢……”

　　我看着麦苏的房子，洋房前面有院子，后面也有个小院，绿草茸茸，后院里有个不大的玩具屋，那应该是给丹丹准备的。

　　我注目了片刻：“住在这里很好，小区管理严格，外人很难进来，还有，你距离董事长家很近，有什么事可以随时过去。”

　　“是的，小区是全封闭管理，麦勇即使跟踪我，也只能跟到门口，进不来的，再说了，我来这里，她还以为我是到董事长家里的呢。”海霞说。

　　“董事长对麦勇纠缠你的事怎么看的？”我问海霞。

　　“董事长很生气，但又无奈，她跟本管不了麦勇，说多了黄莉就要冲她发火示威，麦勇有黄莉的庇护，之前在集团还对董事长有些忌惮，但现在根本不把董事长放在眼里。”海霞叹了口气，“其实我不想因为这事给董事长添麻烦让她为难，都是她主动问起我我不得不说……”

　　“今后，你要格外小心麦勇，防止他色胆包天做出什么事来。”我对海霞说。

　　海霞脸色微微一红，点点头。

　　海霞接着犹豫了一下：“哥，你看，这房子面积很大，还空了两个房间，要不……要不……你搬过来住好不好？”

　　海霞说这话的时候，显得有些不好意思。

　　我当即摇头：“这不妥，我们俩怎么能住在一套房子里呢，这不合适。”

　　“嗨，就当我们合租啊，租金一人一半，我还能节省租金呢。”海霞似乎找到了合适的理由。

　　“那也不行，这钱我看就别省了，一个人住在这里多爽，想干嘛干嘛。再说了，我现在很多时间是在山里住，你让我付一半的租金，我岂不是吃亏了？”我半开玩笑地说。

　　海霞抿嘴笑：“小气鬼，精打细算。”

　　“呵呵……”我笑起来。

　　其实海霞刚才的提议是让我怦然心动的，能住在和麦苏近在咫尺的地方，是一件很让我有异样感觉的事情，起码我可以有更多机会见到麦苏，看到她的日常生活。

　　但是，和海霞单独住在一起，这让我有些不能接受，这孤男寡女的住在一起，传出去会让人说闲话的，对海霞的名声不好的。

　　还有，住在叶梅对过久了，我也习惯了经常见到叶梅，还有蓝果，这一想到要搬离，突然有一种说不出的感觉，似乎不能适应。

　　为何不能适应，我心里说不出来。

　　正在这时，我看到丹丹出现在后院，从玩具屋里拿出一个大皮球，在院子里玩耍。

　　想到丹丹的身世，看着现在快乐的丹丹，我不由心里一阵暖流，命运是造化，造化让丹丹有了一个安稳安然的归宿。

　　海霞看到丹丹，大声叫起来：“嗨，丹丹——我们在这里——”

　　丹丹停住，抬头看着我们的方向，随即发现了我和海霞，蹦跳起来，挥舞着胳膊：“楚叔叔，海阿姨，你们在天上啦——”

　　“嗯嘛，么么哒……”海霞开心地笑着。

　　这时，麦苏听到声音也进了后院。

　　丹丹冲麦苏欢叫：“妈妈，楚叔叔和海阿姨在那里呢，我要去找他们玩……”

　　麦苏随即抬头看着我们的方向，挥舞着手臂：“嗨，等着，我们要过去啦……”

　　几分钟后，麦苏带着丹丹到了海霞的新宿舍，一进门，丹丹就在各个房间里欢叫，在海霞的床上打滚。

　　“怎么样？还满意不？”麦苏对海霞说。

　　“满意啊，很棒的。”海霞开心地笑着，“董事长，这都是你的面子啦，房租这么便宜，房间又这么好。”

　　“那该怎么感谢本董事长呢？”麦苏一本正经地说。

　　“那，要不，俺以身相许？”海霞俏皮地说。

　　“哈哈……去你的，没正经的丫头……”麦苏和海霞嬉闹着。

　　看着和海霞嬉闹的麦苏，想着平日里高贵严肃高高在上的美女董事长，我觉得耳目一新。

　　和海霞调笑了半天，麦苏看着我：“楚天，你帮海霞搬东西过来的？”

　　“嗯，是的。”我点点头。

　　“得，今天是海霞的乔迁之喜，按照你们北方的习俗，是不是要温锅的？”麦苏说。

　　“是啊，是要温锅的。”我说。

　　“那咱就按照你们老家的习俗来吧，今天中午就温锅，在海霞家里吃一顿。”麦苏说。

　　“好啊，欢迎，欢迎！”海霞笑起来，“只是俺新家里什么吃的都没有，你们等着，我这就出去买酒菜。”

　　“海阿姨，我要和你一起去。”丹丹蹦蹦跳跳拉住海霞的手。

　　“走，一起去。”海霞带着丹丹出了门。

　　房间里安静下来，只有我和麦苏了。

　　我看着麦苏，麦苏也看着我，她的眼神如此纯净如此水灵。

　　我被麦苏看得心里有些发毛，咧嘴一笑。

　　麦苏抿嘴一笑：“怎么看你都是一个傻——”

　　说到这里，麦苏突然住了嘴，吐了吐舌头，很可爱的样子。

　　我一愣：“董事长，你说我是傻什么？”

　　“傻瓜！”麦苏冲我得意一笑。

　　我松了口气，只要不是傻熊就好啊。

　　“海霞去买菜，我来收拾清洗餐具。”麦苏说着就往厨房走。

　　刚走了两步，麦苏突然停住，一只手扶住额头，眉头紧锁，脸上的表情有些痛苦。

　　我还没反应过来，麦苏突然就晕倒了，正好倒在我的怀里。


第578章 年轻时候的黄莉

　　我吓了一跳，忙把麦苏抱起，放到沙发上，在她太阳穴部位轻轻按着。

　　麦苏的额头冒出了细细的汗珠。

　　半天，麦苏悠悠醒了过来，睁眼看着我。

　　“你现在感觉如何？”我轻声问她。

　　“头疼，像是要炸开。”麦苏回答。

　　我皱皱眉头：“怎么回事？”

　　“应该是老毛病又犯了。”

　　“去医院看看吧。”

　　“没事，不用去，这几天休息不好，睡一觉应该就好了。”

　　“还是去医院查查的好。”

　　麦苏轻轻呼了口气：“等忙完这段时间再说吧，我估计应该和睡眠质量不好有关。”

　　“上次我爸给你开的药方停了？”我问麦苏。

　　“嗯，感觉好些之后，就没再用。”麦苏说。

　　“会不会是因为其他原因头疼呢？”我心里这时也没底。

　　“呵呵，应该不会的，上次体检，我什么问题都没有的。”麦苏说着，坐了起来。

　　“你在沙发上休息下，别乱动。”我说。

　　“嗯……”麦苏答应着，显得很温顺。

　　此时，我理解麦苏头疼，应该真的和这段时间发生了太多的事，让她焦虑操劳有关。

　　麦苏将脑袋靠在沙发靠背，又闭上了眼睛，又用手轻轻按摩着头部。

　　我去厨房烧了一壶水，然后给麦苏倒了一杯水，放在她跟前的茶几上。

　　麦苏依旧靠在沙发上闭眼休息，神情安详，仿佛睡着了一般。

　　我又去厨房清洗餐具。

　　忙乎了大半天，刚清洗完餐具，海霞带着丹丹回来了。

　　麦苏这时也恢复了常态，丹丹一进门就扑到麦苏怀里，麦苏抱着丹丹，娘俩亲昵地互动着。

　　一会儿麦苏放开丹丹：“宝贝儿，妈妈和海霞阿姨去做菜，你自己玩儿哦……”

　　丹丹又跑到阳台往下看，接着挥手大叫：“迈克叔叔，我和妈妈在这里哦……”

　　显然，丹丹看到了迈克。

　　“迈克叔叔，快来呀，我和妈妈还有海阿姨楚叔叔都在呢。”丹丹又叫。

　　不大一会儿，迈克果真来了。

　　“嗨，海霞搬过来了，今天是要请客吗？”迈克兴致勃勃地说。

　　麦苏在厨房里探出头：“今天不是请客，是给海霞温锅呢。”

　　“温锅？温暖的锅？为什么要给海霞温暖的锅？锅呢？”迈克似乎没弄懂温锅的意思。

　　海霞和麦苏都在厨房笑起来，我拉住迈克坐在沙发上，给他讲温锅的涵义。

　　“哦，我懂了，直白了说，就是要借人家搬家蹭饭吃，是这个意思吧？”迈克说。

　　我忍俊不住：“随你怎么理解吧。”

　　丹丹今天有些兴奋，一会儿跑到厨房，一会儿在客厅里蹦跶，忙个不停。

　　麦苏和海霞在厨房忙乎，我和迈克坐在客厅沙发上聊天。

　　“凤凰山景区那边，进展如何了？”迈克问我。

　　我说：“前期工作进展顺利，现在优先要做的事情第一是和当地政府洽谈好项目落地问题，当地政府对引资招商是很积极的，希望和我们早日达成一致协议，希望我们的资金早到位；第二个当前需要抓紧的事情，就是我们项目自身的招商引资，积极寻找合适的合作伙伴联合开发……”

　　迈克说：“我其实发现你们中国的各级政府招商引资工作有个很大的特点，独具中国特色。”

　　“什么特点呢？”我问迈克。

　　“在你和他们谈投资的时候，他们表现地十分积极，恨不得跪下来叫你爹，你提什么要求他们都答应。但是，当合同一签，资金开始到尾，项目开始实施的时候，再遇到问题，就找不到人了……”迈克带着遗憾的口气。

　　“呵呵，是这样的，因为他们知道你跑不了了，所以自然就松懈了，要知道，招商引资是政绩考核的一项重要内容，自然是十分重视的，但你一旦开始实施落地，他们就放心了，那时候，他们又恢复开始做大爷了，你就成孙子了。”我说。

　　“这一点，很不好，我很不喜欢。”迈克摇摇头。

　　“你喜欢不喜欢都存在，这就是中国特色，你必须要适应。”我说。

　　“项目的土地流转还没确定吧？”迈克又问我。

　　“是的，基本的范围都勘察完了，价格期限也都谈的差不多了，和相关部门接洽的也挺顺利，就等最后和当地政府负责人签字了。”我说。

　　“夜长梦多，好事多磨，还是抓紧的好。”迈克说。

　　“没办法，那负责人出国考察去了，还没回来。”我说。

　　迈克点点头，又问我：“对了，最近有没有觉察到荣氏集团搞什么小动作？”

　　我摇摇头：“没发觉什么异常的动静。”

　　“这个荣氏，很狡猾，喜欢搞小动作，你要小心的好。”迈克提醒我。

　　我答应着。

　　“还是要注意提防内鬼，一个麦勇已经让集团伤了元气，重创了麦，可不能再发生这样的事情了。”迈克又说。

　　我点点头：“嗯……”

　　提到麦勇，迈克似乎很有感慨：“哎，这个麦勇，no zuo no die，这个黄莉，也实在是太过分，她根本没把麦苏当做自己女儿看待，当成了提款机了。麦勇呢，似乎也没有和麦苏的姐弟亲情，为了一点钱，竟然挖起自己姐姐的墙角了，楚，你说，麦勇到底是不是麦苏的亲弟弟呢？”

　　迈克这话吓了我一跳：“迈克，你怎么这么想呢？麦勇当然是董事长的亲弟弟啊，这不是大家都知道的事情？”

　　迈克沉思着：“不知道为何，我脑子里会冒出这样的想法，或许是我想多了，但是，从黄莉的一系列表现看，我又不由自主怀疑这一点，这个黄莉，人老珠黄了都还风流不减，年轻的时候，也未必老实呢。”

　　“你想得太多了，你要是怀疑麦勇不是董事长的亲弟弟，那麦萍呢？她对董事长可是当做亲姐姐的。”我说。

　　“呵呵，这倒也是。”迈克笑起来，“我只是从黄莉的表现来分析了，倒没想到麦萍这一点。”

　　此时，我没有在意迈克的这话，就当是他脑子里突然冒出的怪异想法，就当他是想多了。

　　但迈克说的关于黄莉的话倒也是实情，黄莉确实是挺风流的，这把年纪了都还不忘记找小白脸，那年轻的时候，一定也是很不安分的。

　　只是，她再不安分，也是给麦家生了一对儿女，留下了麦家的骨血。

　　我此时没有想到更多。


第579章 谁是最可怕的对手

　　中午，我们在海霞的新家里美美吃了一顿丰盛的午餐，都是海霞和麦苏的手艺，迈克吃地津津有味，大呼过瘾。

　　饭后，我看到麦苏的神态显得有些疲惫，就让她带丹丹先回去休息。

　　麦苏点头答应着，和迈克一起带着丹丹回去了。我留下来帮助海霞收拾。

　　收拾完海霞的新家，我开车离去。

　　当天晚上，我单独约秦大帅一起吃海鲜。

　　“秦哥，明天咱们就要进山了，山里的条件相对比较艰苦，临走之前，咱们打一次牙祭。”我对秦大帅说。

　　“嗨，兄弟，你是担心我受不了山里的苦？”秦大帅笑着，“我从小就是在山里长大的，什么苦都吃过，你放心好了，这一点哥哥没问题的。”

　　“秦哥，你的老家其实是个风光秀丽的地方，就是有些闭塞，经济发展慢。”我说。

　　“这不咱们四海去开发了，开发好了，周边山村的乡亲们都会受益的。”秦大帅说。

　　“这倒是，咱们这开发，是三得利，政府受益，集团得益，当地村民得到好处，只是开发初始，要做好当地村民的思想工作，让他们眼光放长远，不要只顾及眼前的小利益，我们大家都是外地人，和本地人语言沟通都不顺溜，这一块，要靠你了。”我说。

　　在这浙东的山区里，当地人的方言确实难懂，走出去几十里方言都不一样，沟通起来很麻烦。

　　“这个没问题，我会尽力的，虽然我离家有些年了，但周围十几个村子的村民，有不少都是小时候和我熟悉的。”秦大帅说。

　　“前期，你就全力负责这一快，做好土地流转过程中的预备工作，先把风放出去，造好舆论。”我说。

　　“嗯，可以，我会先把疏远的人脉关系建立起来，大家先混个脸熟。”秦大帅说。

　　我点点头：“家里嫂子和孩子都安顿好了？”

　　“是的，安顿好了，你嫂子是大力支持我跟你进山的。”秦大帅点点头。

　　“如果……”我顿了顿，“秦哥，如果你手头不宽裕需要钱的话，一定要直接告诉我，我虽然没有多少线，但多少也能帮助你的。”

　　秦大帅呵呵笑了：“兄弟，有你这话哥哥就知足了，在我患难的时候，兄弟你能不嫌疑伸出援助之手，此情此德，我大帅永生难忘。”

　　“秦哥，客气话不要讲，不然，就真的是见外了。”我说。

　　“行，以后我就不提这话了，咱们看行动。”秦大帅爽快地说。

　　我沉思了下：“秦哥，你师娘那边怎么样了？”

　　秦大帅的脸色阴沉下来：“师傅走了之后，师娘悲伤过度，被在外地工作的孩子接走了，到外地去了。”

　　“哦，和孩子在一起也好。”我说。

　　“师娘在临走的时候，还拉住我的手，满怀歉意说对不住我，都是她和师傅害了我……其实，我一点都没有责怪师傅和师娘的意思，他们也是被冯云飞坑害了，甚至，我师傅都搭上了一条命……”秦大帅的声音有些嘶哑，眼圈红了。

　　我心里也有些难过，为刘主席的离去，为秦大帅的遭遇。

　　刘主席可是我到海州到四海之后给我第一个单子的大客户，我其实对他蛮有好感。

　　本来好好的刘主席两口子，本来一帆风顺的秦大帅，就因为冯云飞的出现，被搞得家破人亡妻离子散钱财散尽，这一切，都是冯云飞做的孽。

　　“冯云飞这个卑鄙小人，我记住他了，今生，此仇不报，我秦大帅誓不为人。”秦大帅狠狠地说着。

　　“恶人终究会有恶报，冯云飞现在投靠了黄二，他们狼狈为奸，你切不可擅自鲁莽行动，不然，报仇不成，反倒把自己搭进去，甚至会连累家人。”我说。

　　秦大帅端起酒杯干了杯中酒，沉思着，点点头：“嗯……君子报仇，十年不晚，但我不会等十年的，我相信上天也不会让我等十年。”

　　我分分明看到，仇恨的烈焰已经在秦大帅心中熊熊燃烧。

　　冯云飞和黄二，已经成为我和秦大帅共同的敌人。

　　不知不觉，我和秦大帅站在了同一条战线，成为了盟友。

　　我相信这盟友关系是坚定的坚强的坚不可摧的。

　　我心中开始思忖如何对黄二下手了。

　　在和黄二的斗争中，我一直很被动，一直处于下风。

　　不能一味这样被动下去，那样，早晚我得被他搞死。

　　当然，和黄二斗，我要学会动脑筋，要等待最合适的时机。

　　智斗！

　　当然，黄二不是善茬，不管智斗还是武斗，我都不可掉以轻心。

　　当然，既然我要打算开始反击黄二，那么冯云飞就不可避免会卷进去，我本来也没打算放过他。

　　当然，麦勇会不会卷进去，就不好说了。

　　现在，似乎最需要的是合适的时机。

　　此时，我忽然想起了含而不露斗而不破的肖峰，想起他和黄二的一系列交集。

　　似乎感觉，肖峰早已悄悄不动声色对黄二下手了，只是，黄二毫无觉察，周围的人都毫无觉察，甚至我，也只是在猜测。

　　想到这一点，我心中一凛，肖峰竟然是如此有心计的高手，他的思维和算计远高于我，而且，按照目前他的作为，他如果真的是要对黄二下手，却用的是智谋，那境界似乎是谈笑间樯橹灰飞烟灭。

　　不由暗暗惊叹，又暗暗佩服肖峰。

　　我实在是达不到他的这种境界，起码目前不行。

　　但我却也知道，即使肖峰要算计黄二，那也不是为了我，他只是为了他自己的利益。我和肖峰之间，虽然有共同的对手，却很难会成为真正的盟友，顶多是互相利用互相算计。

　　而且，在肖峰眼里，说不定我也是他打算要搞掉的对象，说不定什么时候他就会对我下手，甚至，他现在已经开始不动声色布局对我下手了。

　　这样想着，我不由额头冒出了冷汗。

　　肖峰他妈的实在太可怕，黄二是看得见的对手，而看不见的对手才是最可怖的。

　　和秦大帅吃过饭，我们一起走出酒店。

　　刚出门，我站住了，秦大帅也站住了。

　　我们之所以站住，因为走不动了。

　　我们之所以走不动，因为面前有人挡住了去路。

　　黄二站在我们跟前，脸上带诡阴的笑，身后，是冯云飞，还有十几个狗腿子。


第580章 打狗不看主人

　　显然，黄二是发现我和秦大帅在这里吃饭，专门带人来的。

　　显然，来者不善。

　　看到黄二，看到冯云飞，秦大帅眼都红了。

　　我知道秦大帅的暴脾气，一把握住他的手腕，一用力，不让他有莽动。

　　对方显然是有备而来，在这样的时候，如果爆发一场混战，对我和秦大帅都是没有好处的。

　　在没有足够的把握之前选择动手，是不合时宜的。

　　“秦哥，冷静……”我低声说了一句，握住秦大帅的手慢慢松开。

　　秦大帅清醒了，微微点点头，看着黄二和冯云飞，缓缓地说：“好狗不挡道。”

　　黄二继续保持着阴诈的笑：“哟，这不是秦老板嘛，怎么？身体养好了，出院了？怎么，投奔楚老板了？另有高就了？”

　　秦大帅冷笑一声，没说话，两眼死死盯住黄二身后的冯云飞。

　　面对秦大帅仇恨的目光，冯云飞竟然看起来心安理得若无其事，脸上带着矜持的微笑。

　　我呵呵一笑：“黄老板，有何贵干呢？”

　　黄二冲我点点头：“楚天，贵干倒是没有，只是路过，恰好遇到而已。听说你现在进山搞景区开发了，还担任了筹备处负责人，恭喜啊！”

　　“谢谢。”我说。

　　“听说你新招了一员大将，秦老板加盟你们四海了，再次恭喜。”

　　黄二的消息很灵通，秦大帅还没跟我进山上任，他就知道了这消息，我心里不由有些奇怪，他是怎么知道的呢？

　　“黄老板的心意领了，还有事吗？”我不想在这里和他啰嗦。

　　“要说有事呢，其实没什么事，要说没事呢，其实我还有几句话要和秦老板说。”黄二说。

　　似乎，黄二今晚是冲秦大帅来的。

　　“黄二，有屁快放。”秦大帅毫不客气地说。

　　“秦老板讲话很没有礼貌，我很不喜欢听。”黄二说。

　　秦大帅哼了一声。

　　冯云飞这时说：“秦大帅，黄老板在客客气气和你说话，你他妈别给脸不要脸。”

　　秦大帅怒视冯云飞：“你狗日的冯云飞，老子还没给你算这笔账，你个卑鄙小人，害死我师傅，坑了我全家，老子早晚和你没完。”

　　冯云飞哈哈笑起来：“秦大帅，你个蠢货，不怪自己无能，反倒埋怨我了，你这种蠢驴，今天还能活着就算不错了，还和我没完，你丢人丢到家了。”

　　冯云飞的无耻嘴脸暴露无遗。

　　黄二这时说：“秦大帅，你跟我走一趟。”

　　“干什么？”秦大帅说。

　　“我有话要和你谈谈，走吧。”黄二脑袋一歪。

　　“有话你就在这里说，老子不跟你走。”秦大帅说。

　　“咦，敬酒不吃吃罚酒？我让你跟我走，没听见？你聋了？”黄二有些不耐烦了，一挥手，几个狗腿子走过来。

　　现场气氛紧张起来。

　　我这时向前一步，站在秦大帅跟前，看着黄二，不卑不亢地说：“今晚，谁也别想把秦大帅带走。”

　　黄二一愣：“楚天，你想干嘛？”

　　我微微一笑：“我不想干嘛，秦大帅现在是我的人，他今晚得跟我走，谁也别想带走他。”

　　“你想找难看？”黄二说。

　　“楚天，我看你是自己找死。”冯云飞也在黄二身后叫起来。

　　我看着冯云飞：“冯云飞，光躲在后面冲孬种算什么本事，有种你站到前面来。”

　　冯云飞看了看黄二，又看看周围的十几个狗腿子，大摇大摆往前一站：“老子就站到前面来，你能把我怎么样……”

　　冯云飞话音未落，我突然身形一闪，“啪——啪——”冯云飞脸上左右两个耳光结结实实上去了，随即，我又站回到原地。

　　冯云飞的脸颊瞬间就红肿了，他站在那里，似乎还没反应过来。

　　而我这两个耳光，也只是瞬间的事情。黄二和他的狗腿子也都没反应过来。

　　黄二的狗腿子都瞠目结舌，似乎他们还没见过如此快的身手。

　　冯云飞的脸被我打肿了，登时气焰就下去了，带着求助的目光看着黄二：“黄老板……他……他……”

　　黄二回过神来，看着我：“楚天，你行啊，身手比以前进步不小，速度够快的。你他妈的打狗都不看主人，看来你是不打算给我留面子了！”

　　我冷笑一声：“如果是你的狗，我当然会被黄老板面子的，咱俩谁跟谁啊，都是老熟人了，可惜，我打的不是狗，我打的是禽兽不如的东西。”

　　冯云飞恼羞万分，捂着脸，却又不敢发作。

　　黄二看看冯云飞：“退后。”

　　冯云飞乖乖退到后面去。

　　黄二冲我点点头：“行，楚天，不管冯云飞是狗还是禽兽不如的东西，但他都是我的人，你今天当我的面动手打我的人，就是不给我面子。”

　　“那又怎么样？老实说，黄老板，我其实是为你好，我是看在咱俩交情的份上，才替你管教畜生的，不然，我还懒得动手呢。”我说。

　　黄二一愣，接着哈哈大笑：“楚天，你这话说的真好啊，我是不是该感谢你呢？”

　　“大家都是熟人，你客气啥？”我笑嘻嘻地说。

　　黄二又看看秦大帅，然后看着我：“楚天，看来你是铁了心要阻止我带走秦大帅了？”

　　我点点头：“不错，有话可以在这里说，但是你要带走人，那是做不到的。”

　　黄二脸色一沉：“你确定？”

　　“是的，我确定，不信，你可以让你的人来试试。”我说。

　　我确信刚才我施展的那一点身手，已经足以让黄二确信他的手下是带不走秦大帅的了。这也是我刚才要露点身手的目的之一，另一个目的，显然是要教训冯云飞。

　　我这大话一出口，黄二的狗腿子们都不服气了，跃跃欲试，其中一个大块头直接跨步走到我跟前，挥拳直接就冲我猛击：“你马尔戈壁的，老子今晚揍死你个不识相的……”

　　我站在那里不躲不避，直接用身体迎接了他的猛击。

　　他的拳头打在我的身上，突然就没有了力度和速度，变得软绵绵，像是打在了棉花上。

　　我心里大喜，海霞爸爸传授我的功夫果然神奇。

　　那大块头一愣，我却不让他有喘息的机会，直接后退一步，飞起一脚，直接对准他的腹部——

　　“啊——”大块头一声惨叫，直接被我踢飞出去几米远，直接躺在了地上，愣是没爬起来。

　　其他狗腿子一看，都不敢再上前了。

　　我不慌不忙站好身子，冲黄二笑笑：“黄老板，你这手下也太豆腐渣了，弱不禁风啊。”

　　黄二神色微微一变，接着狞笑起来：“好，楚天，算你有种，老子今天暂时先放过你们。不过，我有几句话要告诉秦大帅……”

　　“早这么说不就没事了，黄老板有话尽管说。”我看着黄二。

　　黄二虽然为我刚才施展的功夫感到吃惊，但他似乎并不畏惧我，我知道他不畏惧我的原因，因为他有足够的实力和势力能对付我，虽然我这会儿占了上风，但他并不在意。

　　黄二现在不打算带走秦大帅了，看着他：“秦大帅，我今天只和你说三句话，第一，借债还钱天经地义，你借了我的钱，还本付息，那都是正常的，这一点，你必须心服口服。第二，我不管你和冯云飞之前是什么关系，之间有什么恩怨，但现在他是我的人，如果你胆敢再找他的麻烦，我是不会不管不问的，上次你找事断了腿，下次就没这么便宜你了。第三，你之前的公司，现在姓黄不姓秦，和你狗屁关系都没有，再到我的公司来纠缠惹事，你可要三思了，你可是有家有口的人，不要因为自己的鲁莽行为害了全家。”

　　黄二的话杀气腾腾，充满杀机，显然是在警告恐吓秦大帅。

　　但同时，我也从黄二的话里感到了他的一丝心虚，毕竟是恶人做了恶事，即使说起话来牛逼哄哄，那也是底气不足的。

　　听了黄二的话，秦大帅再也无法忍耐了，大吼一声：“黄二，你个狗娘养的，老子和你拼了——”

　　说着，秦大帅弯腰摸起地上的一根木棍，直接冲黄二当头砸去——


第581章 拔枪

　　黄二急速后退一步，接着突然从怀里摸出一个黑乎乎的家伙，对准秦大帅：怒喝一声：“你他妈的不想要命，就来——”

　　定睛一看，黄二手里拿的是一支带消音器的手枪，乌黑锃亮的枪口正对着秦大帅的胸口。

　　黄二拔枪的速度让我吃了一惊，太快了。

　　没想到黄二竟然有如此之快的身手。

　　秦大帅一下子愣住了，手里的木棍愣是没敢砸下去。

　　我当然知道，黄二是绝对敢开枪的，他无法无天惯了。

　　我没有想到黄二竟然敢拔枪，虽然是在夜晚，但也是在市区里。

　　我知道，今晚和黄二斗，要把握住度，一旦失控，吃亏的肯定是我和秦大帅，黄二今天带的人不多，但几分钟之内，就可以调来几十口子。

　　而黄二今晚来的目的，似乎不是想打架，而只是想给秦大帅一个警告和恐吓。

　　想到这里，我夺下秦大帅手里的木棍，然后对黄二说：“哟，黄老板，动真家伙了，犯得上吗，秦大帅只不过是想和你开个玩笑而已，看你吓的，这可不像你黄老板的气势气魄。”

　　黄二晃动着手里的枪，阴涔涔地说：“你们两个兔崽子，都给我听好了，老子今晚是心情好，才陪你们逗乐子，如果再不识好歹，真把老子惹火了，我让你们死无葬身之地……”

　　我知道黄二的狠话不是开玩笑，却仍然做出不在乎的样子说：“黄老板，你今晚似乎有些失态了……”

　　“少他妈给我说什么失态不失态，你楚天不是功夫牛逼吗，来啊，来和老子手里的枪比试比试，看你的腿快还是我的子弹快！”黄二狠狠地说。

　　冯云飞这时撺掇黄二：“黄老板，开枪啊，打死他们——”

　　黄二一瞪眼：“去你妈的，你敢命令老子！”

　　冯云飞挨了骂，不敢吭声了。

　　黄二哼笑一声，把枪收起来，看着秦大帅：“秦老板，该说我都说了，咱们之前的帐，都已经一笔勾销了，从此之后，我们可以井水不犯河水了，但如果你要是不识好歹非要和我纠缠，那就是自寻死路。”

　　黄二霸占了秦大帅的公司和房产，当然是心满意足的了，他想就此和秦大帅两清，秦大帅心里当然是愤怒之至的。

　　我再次握紧秦大帅的手腕，防止他冲动之下再上去。

　　黄二然后看着我：“楚天，做个明白人，不要一门心思和我作对，你依仗有点功夫就了不得了？告诉你，再牛逼的功夫，在老子的枪口下都是废渣。我给过你很多机会，但是从来不知道珍惜，你如果真想一条道走到黑，我一定会成全你的！当然，在大家面前，我还是会对你楚天客客气气的，甚至，我们会和亲兄弟一样……哈哈……”

　　说完，黄二狂笑起来，一挥手，带人上车离去。

　　黄二走后，秦大帅愤怒地一拳打在了旁边的树干上：“我他妈秦大帅就是个窝囊废，这口气，我他妈实在咽不下……”

　　“秦哥，胳膊拧不过大腿，不管你心里服不服气，起码目前是这样，这一点，你必须要清醒认识，如果你意气用事，那不但会害了你自己，还会连累嫂子和孩子！”我冷静地说。

　　秦大帅眼神直勾勾地看着我，半晌，点点头。

　　“和黄二斗，其实光凭武力是不行的，即使我有点功夫，也是不可能斗过他手里的枪的。所以，我们还是要保持足够的冷静，要等待机会，要运用智慧……”我耐心地和秦大帅说。

　　秦大帅比我还容易冲动，在他面前，我倒是成了一个冷静者，开始劝导他了。

　　今晚我结结实实打了冯云飞两个耳光，这是我和冯云飞认识以来第一次如此教训他。

　　我知道，我和冯云飞之间的梁子越来越深了，和黄二之间的矛盾越来越激化了。

　　我把愤懑难当的秦大帅送回家，然后回宿舍。

　　一会儿，叶梅来敲门，告诉我蓝果刚才出去了，去了黄二的神话夜总会。

　　“这么晚了，她去那里干什么？”我有些意外，问叶梅。

　　“蓝果说是黄二打电话过来，请她过去喝酒唱歌。”叶梅说，“我不让她去，但她非要去不可。”

　　叶梅带着忧虑的神色。

　　我皱起眉头，黄二这个时候请蓝果去喝酒，他身边应该是跟着冯云飞的，冯云飞一直对蓝果不死心，在纠缠蓝果，蓝果去了会发生什么呢？

　　想到这里，我对叶梅说：“你给蓝果打电话，问她在哪个房间。”

　　叶梅随即摸出手机打给了蓝果，用免提打的。

　　“蓝果，你到了没有？”叶梅说。

　　“刚到门口，怎么了表姐？”蓝果说。

　　“楚天问你要去那个房间？”叶梅说着看了我一眼。

　　“呵呵，你告诉他，我没事的，尽管放心，不用来，我现在的身份是肖总的秘书，依照黄二和肖总现在的关系，他不敢把我怎么样的，而且，我今晚也不会喝多的，我会有数的。”蓝果说。

　　“可是……”

　　“表姐，好了，我要进去了，一会儿就回来，没事的了，你放心好了。”

　　蓝果随即挂了电话。

　　叶梅看着我。

　　我沉思着，想着蓝果说的话，想着肖峰和黄二目前的关系，似乎蓝果的话也是有几分道理的。

　　我冲叶梅点点头：“你随时和蓝果保持着联系，如果有什么意外，马上通知我。”

　　叶梅点点头，然后走了。

　　我有些心神不定地躺在床上，不一会儿睡着了。

　　当夜，叶梅没有过来找我。

　　而这一夜，我睡得很不安稳，醒过来好几次。

　　我不知道自己为何会因为蓝果而如此心神不定，蓝果不是和我早已分手了吗，我不是心里早已没有蓝果了吗，为何我对她还要有如此的牵肠挂肚呢？

　　我不停地问自己，心中充满了郁郁的惆怅和困顿。

　　第二天一早，我开车带着叶梅去接秦大帅，一起进山。

　　“昨晚蓝果几点回来的？”边开车我边问叶梅。

　　“一个多小时之后就回来了，安然无恙，她也没有喝多酒。”叶梅说。

　　“哦……那……昨晚还有谁在？”我问叶梅。

　　“冯云飞和麦勇都在。”叶梅说。

　　“这其中都发生了什么？”我说。

　　叶梅深呼吸一口气，告诉了我昨晚蓝果去夜总会发生的事情。

　　显然，蓝果回来之后告诉了叶梅事情的经过。


第582章 意想不到

　　蓝果昨晚去神话夜总会，在场的有黄二、冯云飞和麦勇。

　　见到蓝果来到，冯云飞显得格外兴奋，蠢蠢欲动，但黄二在跟前，却也不敢造次，只是一个劲儿凑上前套近乎，却遭遇蓝果的冷若冰霜。

　　黄二似乎没有看到冯云飞的举动，热情招待蓝果。

　　喝酒唱歌间隙，黄二当着冯云飞和麦勇的面说，蓝果是肖总的秘书，肖总是他最亲密的合作伙伴，如果有人敢招惹蓝果，那就是和他黄二作对，他一定不会不管不问的。

　　黄二这话显然是说给冯云飞和麦勇听的，不知黄二是不是觉察到了冯云飞和蓝果之前的事情。

　　麦勇对黄二这话倒无所谓，连连赞同，说蓝果做事利索干练，是个难得的秘书人才。

　　麦勇和蓝果之间没有任何利害冲突，和蓝果的关系是不错的。

　　冯云飞听了黄二这话，有些发愣，随即也忙点头，对蓝果的态度拘束了很多。

　　显然，冯云飞是听出了黄二这话里的味道，意识到黄二在含蓄地警告自己。

　　既然黄二说出这话，冯云飞当然不傻，在蓝果面前立马变得老实了，不管他内心是怎么想的，但却不敢胡来乱来骚扰蓝果了。

　　黄二为何要说出这番话来，到底是因为肖峰的关系还是因为其他，就不好说了。

　　但不管怎么说，这似乎对蓝果是有利的，蓝果没想到此行会有此意外收获。

　　在冯云飞彻底投靠黄二获取了秦大帅公司的总经理之后，他对蓝果的骚扰越来越厉害，蓝果正为此烦恼不堪，没想到黄二突然出来干涉了。

　　黄二为何要怎么做，蓝果也说不出个所以然，虽然黄二和肖峰现在看起来是亲密合作伙伴，虽然她是肖峰的秘书，但这和冯云飞与自己的事情又有什么关系呢？黄二到底是打的什么算盘呢？

　　蓝果想不出，我也一时猜不透。

　　昨晚黄二邀请蓝果去喝酒唱歌，似乎也是有想法的。

　　蓝果在夜总会坐了一会儿，就找借口回来了，麦勇亲自开车送回来的。

　　送到楼下之后，麦勇和蓝果还交谈了老半天。

　　从叶梅口中，虽然麦勇是个混子，但蓝果对麦勇的印象却似乎不错。

　　听叶梅说完，我沉默半晌，说：“蓝果和冯云飞的事情，肖峰知道不？”

　　叶梅摇摇头：“蓝果说此事他从来没想肖峰提起过。”

　　“这么说，那昨晚这事就不是肖峰让黄二搞的了。”我说。

　　“这个不好说，蓝果没告诉肖峰，但肖峰也未必没有其他渠道知道这事。”叶梅说。

　　“如果这么说，那就是肖峰借助黄二来压制冯云飞不许他骚然蓝果了。”我说。

　　“昨晚我也问过蓝果，她似乎也不要确定。”叶梅说。

　　“不管怎么说，这都不是坏事。”我说。

　　“是的，只是，蓝果和黄二麦勇他们的关系却似乎越来越紧密了，这种人，最好还是敬而远之，到其实是担心的……”叶梅说。

　　我没有说话。

　　“麦勇对蓝果似乎没有什么恶意，但黄二，这人阴险狡诈，他说不定就会利用蓝果来为他做什么事……”叶梅忧心忡忡。

　　我心里明白，黄二和肖峰之间的所谓亲密合作伙伴关系随时都会土崩瓦解，甚至瞬间就会成为死对头，黄二之所以善待蓝果，一定有自己的利益考虑，一定有打算利用蓝果的想法，作为肖峰的秘书，蓝果是大有可以利用的价值的。

　　黄二昨晚那样做，似乎是他觉察到了冯云飞和蓝果的什么苗头，想借助这个来博取蓝果的好感，让蓝果感觉她欠了自己人情，以后好方便加以利用。

　　至于冯云飞，对黄二来说，冯云飞就是一条狗，失去利用价值的时候，随时都可以一脚踢开。

　　昨晚发生的事情让我稍微感到安稳的同时又充满了困惑和不安，我明显感觉黄二正在不动声色把触角深入四海集团，而蓝果，似乎正是他可以利用的一个突破口。

　　想到这里，我心里的不安越发厉害。

　　接上秦大帅，我开车直奔凤凰山。

　　路上，叶梅和秦大帅谈笑着，我思考了一路。

　　抵达筹备处营地后，我召集大家和秦大帅见面，林志雄对秦大帅很客气。

　　我知道林志雄的客气是做出来的，秦大帅来了之后，直接担任第一副职，林志雄屈居老二了。而且，之前林志雄分管的一部分业务交给了秦大帅，他心里显然是不痛快的。

　　但对于集团的安排，林志雄是无法抗拒的，他只能认可。

　　我召集秦大帅、林志雄和叶梅开会，重新明确了各自的分工，目前最重要的土地流转和项目用地确定事务，由秦大帅负责，他有这方面的经验和便利条件。

　　林志雄当前主要集中精力抓招商引资事务。

　　而整个行政后勤和财务，则继续由叶梅负责。

　　秦大帅的到来，壮大了筹备处的力量，他当即就开始了前期的相关工作，深入到周边各个村落，利用自己从小在这里长大的优势，和项目计划区域的村民拉家常套近乎，宣传项目落地后给大家打来的种种好处……

　　秦大帅做的这项工作，是其他人做不到的，他懂方言，熟悉当地人脉。

　　这天，我正在山里转悠，接到海霞的电话：“哥，董事长让你抓紧回集团直接到她办公室，有重要事情。”

　　我不敢怠慢，直接开车回了市区直接到了麦苏办公室。

　　麦萍不在海州，她跟肖峰到外地考察去了。

　　进了麦苏办公室，她正在打电话。

　　见我进来，麦苏边通电话边冲我点点头。

　　我坐到麦苏办公桌对面，看着麦苏。

　　麦苏对着话筒说：“区长，这个凤凰山景区项目开发的问题，我们之前早就达成了协议，关于土地流转的事情，我们也已经有了共识，我们投资的态度是真诚的，我们队这个项目的计划是长期的……虽然我们之间还没有签订正式的战略合作意向书，但是我们的前期考察和勘察工作一直在紧锣密鼓进行着，整个景区开发的项目涉及方案初稿也已经有了……”

　　听着麦苏的话，我的心一沉，心里有一种不祥的预感。

　　等麦苏打完电话，我看着麦苏：“怎么了？出什么叉叉了？”

　　麦苏轻轻呼了口气，看着我，眉头紧锁起来。


第583章 搅屎棍来了

　　“到底出什么事了？”我问麦苏。

　　“凤凰山景区开发的事情，荣氏集团插手了！”麦苏轻声说。

　　我的脑子轰的一声，荣氏到底还是插手这事了，荣老爷子那天和我说的到底还是发生的，荣氏到底还是要继续和四海纠缠，只要是四海的事情，荣氏总是要进来做搅屎棍。

　　“他们怎么插手的？”我说。

　　“荣氏直接找了当地区政府，提出要在凤凰山搞开发项目，他们提出的区域范围，恰好和我们的重复，也就是说，我们要流转的土地项目，也是他们要的。”麦苏说。

　　“我靠，荣氏集团疯了，为什么非要和我们的冲突，他们是故意的，我们做什么他们就做什么，我们在哪里搞他们就去哪里搞，分明是故意刚和我们作对，分明是想搅黄我们的项目。”我来了火气。

　　“我刚和区长通完电话，想妥善解决这事，但对方似乎很为难，说荣氏来势很猛，直接找了区委书记，对这个项目势在必得，而且，他们开出的条件比我们还要优惠，提出的投资额比我们的还要高。招商引资是地方政府业绩考核的重要数据，现在，区里的态度发生了很大的动摇……”麦苏的口气里充满忧虑。

　　“区里也是短视，我们和他们前期接触了那么久，我们的投资计划和项目远景他们都知道，我们的开发是踏实具体的，荣氏现在只是提出了一个意向，根本不可能在短时间内拿出什么具体的投资计划来，根本就是在忽悠区里，这区里的领导怎么就这么糊涂？”我说。

　　“关键，荣氏找了区委书记，区里的一把手发生了动摇，现在有倾向于荣氏的意思。”麦苏说。

　　“我能断定，荣氏的投资根本就是毫无诚意的，他们的主要目标，只是对准了四海，只要能把四海的项目搅黄，他们自己投资不投资都是次要的，如果荣氏把我们排挤出去了，那么，他们自己也未必就会做这个投资，甚至马上就会脚底抹油。”我说。

　　麦苏没有说话，沉思着。

　　“你……是不是又要打算退缩退让妥协？”我两眼盯住麦苏，心里有些担心。

　　麦苏看着我：“如果……你会怎么想？”

　　我果断地说：“我绝对不会同意你这么做，对于荣氏，你忍让地够多了，现在的情况是，你退一步荣氏逼两步，你越是忍让，荣氏越是猖狂，他们根本就不会因为你的忍让而识趣止步，反而会以为四海好欺负，以为四海是畏惧荣氏，不敢和荣氏正面交锋。而且，我们的这个投资计划已经箭在弦上，已经开工没有回头箭，前期已经投入了巨大的人力物力和精力，如果半途而废，经济上遭受巨大损失是肯定的，而且，会严重伤害了大家的士气，会让大家对前景和前途产生巨大的悲观……”

　　麦苏沉思着，不说话。

　　我继续说：“该忍的忍了，该让的让了，忍无可忍，则无须再忍。你现在不能一味因为自己的个人内心情感和纠结而将整个集团的利益绑架起来，这样做，对你个人是一种伤害，对集团，更是巨大的损害。如果你还执迷不悟，那我可以毫不客气地说，这个集团，你别干了，干脆你卖掉算了，你也别什么董事长了，找个安稳的地方整天去闭门思过去吧！”

　　我故意把话说得毫不客气，语言很犀利，借此来刺激麦苏。

　　麦苏身体轻轻一颤，看着我：“那你说，该怎么办？”

　　“毫不退让，据理力争，正面对手，直面现实。”我毫不犹豫地说。

　　“这是你解决这个问题的十六字方针？”麦苏说。

　　“是的。”

　　麦苏眼神直直地看着我，目光里带着几分犹豫和闪烁。

　　我决定再给麦苏烧一把火，加加压。

　　我说：“这么说吧，如果你放弃这个项目，但是我绝对不会放弃。”

　　“我放弃了你怎么能不放弃？”麦苏奇怪地目光看着我。

　　“很简单，你不做了，我就到荣氏那边去继续做这个项目。”我说。

　　“也就是说，如果四海不做了，但你还是会继续做下去，只是你不跟四海玩了，跟荣氏去继续玩？”麦苏说。

　　“对。”我点点头。

　　“你……是想离我而去？你……是想背弃四海？”麦苏带着不可思议的目光看着我。

　　“我十分不愿意这么做，但你如果非要逼我，我也没办法。”我说。

　　“关键时刻，你能做出这样的事情？我不信。”麦苏说。

　　“不信你就试试看。”我说。

　　“你在故意激将我。”

　　“你可以这么认为。”

　　“你在向我发难，你在逼宫我。”

　　“对。”

　　麦苏叹息一声：“其实，我知道你任何时候都不会离开四海的，你任何时候都不会背叛我的，你又何必非要这么说……”

　　麦苏这么一说，我的心立刻就软了：“那好吧，我……我收回刚才的话……可是，你要是真的放弃这个项目，我真的……真的很难接受……”

　　“你非常想把这个项目做下去，是吗？”麦苏说。

　　“是的，我非常非常想做这个项目。”

　　“告诉我原因。”

　　“从大的方面，这是集团的战略投资项目，对整个集团的利益是很重要的，从我个人说，这是我第一次负责这样重要的项目建设，这对我来说，是一个巨大的挑战，但也是人生里最重要的一次锻炼，我十分不愿意失去这样一个让自己接受锤炼磨炼的机会，对这个项目，我会倾注全部心血，我会把这个项目作为我生命里不可分割的一个部分。”

　　“这个项目，对你来说如此重要？”

　　“是的，对集团很重要，对我来说，无比重要。我十分渴望能通过做这个项目让自己获得全新的成长和锻炼，获得巨大的进步和淬炼。我十分不愿意就这么放弃这个项目。”

　　麦苏微微点了点头：“我理解你的想法了……我再想一想……”

　　似乎，我关于自己的想法打动了麦苏的心，因为关于集团利益方面，我不说她心里也有数的。

　　似乎，麦苏现在要在我和她与荣氏的纠结之间做一个选择，换句话说，她要在我和荣鹏飞之间做出一个选择。

　　我当然知道在麦苏心里，我是无法和荣鹏飞比的，但我还是要说出自己的真实想法，试图来打动麦苏。

　　麦苏继续沉思着。

　　我此时心里很紧张，我知道麦苏一旦做出决定，将是无法更改的，她在集团拥有绝对的决策权和话语权。

　　我带着绝望中的期望看着麦苏，我期待着我刚才的一番话能打动麦苏，即使不为我考虑，麦苏也要考虑集团，即使不想和荣氏发生正面冲突，但麦苏也实在不能继续退让了，荣氏做得太过分了。

　　看麦苏一时不说话，我又说了一句：“其实，不管怎么做，我们这次也不能算是和荣氏发生正面交锋，因为主动权并不在我们和荣氏手里，而在于区里的决策者……我们只是做我们该做的事情，我们并不一定非要去反击荣氏什么……”

　　麦苏眼皮微微一动，看着我。

　　我眼巴巴地看着麦苏，等她做出最后的决定。


第584章 点拨和暗示

　　麦苏深思之后，终于开口了，目光温和而又坚定地看着我，轻声说：“既然你坚持要做，那就做！”

　　我心里一阵轻松，又一阵喜悦。

　　之前几次肖峰坚持要做，麦苏都没有同意，这次我坚持，麦苏竟然答应了我。

　　我擦，我的面子还真不小，起码比肖峰大。

　　当然，我也知道，此时已非彼时，之前肖峰要做的是和荣氏硬碰硬直接交手，而我这次坚持的，则是迂回过招，方式和模式不同。

　　但我还是觉得心里很惬意。

　　麦苏接着说：“不过，我要提醒你两点，第一，此事的主动权不在我们手里，我们没有必胜的把握做成此事。第二，虽然我们会尽力去做此事，但我们绝对要做地正大光明，绝对不能和荣氏发生直接交锋，更不能采取不正当手段去诋毁对方。”

　　我当即点头：“这个肯定没问题。”

　　我此时意识到，虽然麦苏答应去做这事，但她的内心里，其实还是有几分忌惮和不安，她还是不愿意和荣氏去面对面竞争这事。

　　然后，麦苏又说：“还有一点，这件事，一切由你负责操作，我不插手不过问，如果你能拿下来，那就做，如果此项目被荣氏抢去，那你就要放弃。”

　　一听这话，我不由愣住了，晕，麦苏让我单枪匹马去战斗，去和荣氏集团搞，我怎么感觉自己势单力薄呢。

　　看我发愣的样子，麦苏突然笑了：“当然，集团会给你政策，所有你需要的政策，还有必要的物力和人力的支持。只是，此事我不会再出面了。”

　　我眨巴眨巴眼睛看着麦苏：“你……到底啥意思？”

　　“啥意思回去自己琢磨。”麦苏似笑非笑地看着我。

　　“你是给我全方位的授权，是这意思不？”我说。

　　“自己体会。”麦苏说。

　　我突然笑起来：“好吧，我就这么理解。”

　　“你想好怎么去做了？”麦苏看着我。

　　“木有啊。不过，我一定会想出办法来的。”我说。

　　“你确定？”麦苏说。

　　“活人不会被尿憋死。”我说。

　　“那好吧，那就看你楚天的本事了。”麦苏说。

　　晚上回到宿舍，我先通过视频向海星讨教。

　　听我说了事情的大概，海星沉思了片刻，说：“这事……麦苏竟然给你戴上了紧箍咒，我看，要想操作成，是有很大的难度的。”

　　“是啊，有难度才找你呢。”我说。

　　“我想想啊……”海星皱紧眉头，半天说：“看来，你要想搞成此事，目前来说，希望最大的路子是充分利用好你手里的资源和优势，在把握住自己优势的基础上，主攻掌握决策权的人，因为主动权和决定在他们手里。但是要做到这一点，依照对方的实力和对方在当地政界的人脉，你的胜算几乎等于零。”

　　“那我该怎么办呢？”我问海星。

　　“既然当地的上层你占不了优势，那么，是否可以考虑走更上层的路线呢？”海星说。

　　我沉思着。

　　“这是我唯一能给你的建议了，不然，你就只好认输咯。”海星打了个哈欠，“亲，我要睡了，你自己考虑吧……”

　　海星给我扔下这个主意睡了，我毫无倦意，又打开微博找瘦小丫。

　　听我说完，瘦小丫发过来一个笑脸：“怎么，傻熊被难住了？”

　　“暂时被难住了，嘿嘿……”

　　“想找我讨个锦囊妙计？”

　　“是的。这事麦苏答应我不放弃，但是她却给我戴了紧箍咒，而且，自己还不出面，让我和庞大的荣氏集团单挑。”

　　“恭喜傻熊。”

　　“恭喜我傻啊？”

　　“恭喜你终于有了一个可以施展身手的机会，恭喜你终于可以自己毫无羁绊去按照自己的想法做一件事了。”

　　“哦……听你这口气，麦苏是故意不过问我的，故意要给我这样一个锻炼的机会？”

　　“我觉得是。”

　　“那你能给我什么好的建议呢？”

　　“我的建议……我的建议就是你开动脑筋，全方位思考，多层面分析，充分调动一切可以调动的资源，发挥一切可以发挥的能量，视野要开阔，要认真分析遇到的问题和困难，然后针对这些问题，找到对方的弱势和死角，找到把握主动权的思路，顺而就可以找到解决问题的办法。你要知道，这世上从来没有活人被尿憋死的，有困难就一定有解决困难的办法……”

　　听了瘦小丫的话，我结合海星的那些话，沉思着，分析着，琢磨着，权衡着……

　　瘦小丫的话和海星的话似乎有异曲同工之处，虽然表述方式不同，但似乎都在暗示我什么，都在用隐约的方式引导着我的思路往一个地方去……

　　夜深了，我站在阳台抽烟，仰望初春的夜空，慢慢梳理着思路……

　　经过海星的暗示和瘦小丫的一番点拨，我的思路慢慢开窍，我的思维慢慢活跃，我的脑筋慢慢转换……

　　我的脑子里逐步有了自己的一个思路，我似乎知道自己该怎么做了。

　　我的脑子里这时蹦出两个字：借力！

　　聪明的人都是借助他人的力量达到自己的成功！凡成大事者，都是借力的高手，谁敢说，他的成功不需要借力；谁敢说，他的成功中没有借力。他们敢借，能借、会借，善借。借出了一片新天地。

　　这个世界上有真才实学的人，最终都为别人所用，很大程度上成为别人的工具，原因在于他们精力都陷于自己的才学，没有注意利用别人。

　　如此想着，我慢慢完善着自己的思路……

　　第二天一早，我到天一广场跑步，荣老爷子果然在，他最近每天早上都在这里。

　　“早，老爷子。”我主动给荣老爷子打招呼。

　　“咦，你不是在山里搞景区筹备的吗，怎么回来了？”荣老爷子问我。

　　我做沮丧状摇摇头：“唉，别提了。”

　　“怎么了？遇到什么问题了？”荣老爷子做出关心的样子看着我。

　　“没遇到什么问题，只是，我今后可能不需要再进山了。”我唉声叹气。

　　“这还没遇到问题？和我说说，如何？”荣老爷子做出好奇的样子。

　　我做出警觉的样子看着他，摇摇头：“不能告诉你。”

　　“小气。”

　　“其实你心里比我清楚多了，你又何必非问我呢？”

　　“我还真糊涂喽，你这话我不懂呢。”

　　看着荣老爷子状糊涂的样子，我心里阵阵冷笑，却还是做出一副无精打采的样子：“好了，老爷子，我服了你了，你就别拿我开涮了。”

　　荣老爷子嘴角露出一丝得意的笑，似乎，从我这里，他已经看出来了结果，他似乎知道麦苏果然还是一如既往地对他又退缩了，他刚一出动，麦苏就丢盔弃甲了。

　　我深深叹了口气，缓缓离去。

　　身后传来荣老爷子的声音：“楚天，要想有施展身手的地方，我这里随时等着你呢！”

　　我立刻停住，转身看着荣老爷子，脸上带着犹豫不决的表情。

　　荣老爷子微笑着看着我，不语。

　　我皱皱眉头，做出徘徊不决的样子，又缓缓离去。

　　背后又传来荣老爷子自信的笑声。

　　此时，正在离开的我，心里也发出阵阵冷笑。

　　离开天一广场，我立刻上车，直接出了市区，上了高速。


第585章 点赞

　　上了高速，我开车直奔省城。

　　海州到省城开车走高速，大约2个多小时的距离。

　　到省城后，我先去商店买了两盒高档茶叶，然后直接去了省旅游局。

　　到了省旅游局门口，我一眼就看到院子里停着局长的专车，松了口气，局长在家。

　　上次局长到海州参加那次我做典型发言的大会时，我就记住了他的车牌号。

　　刚要往里进，门卫把我拦住了：“喂，干嘛的？”

　　“我找局长的。”我说。

　　“你找局长？你是哪里的？”门卫上下打量着我。

　　“我海州四海旅游集团的，我今天来找局长汇报工作的。”我干脆地说。

　　“汇报工作？局长正在开会，你和他约好了？”门卫说。

　　“废话，不约好我还来吗？没看到，这是局长最爱喝的茶，特地让我给他带来的。”我举起手里的茶叶晃了晃。

　　门卫还是将信将疑：“你和局长真的认识？”

　　我一把搂过门卫：“哥们，看不起人是不是？我给你看看这个……”

　　说着，我从口袋里摸出两张照片在他眼前要一晃：“好好看看……”

　　这两张照片是上次大会之后拍的，一张是我和局长在会场的单独合影，一张是吃饭的时候局长来敬酒和我单独碰杯的。我昨晚翻了老半天才在抽屉角落里找到这两张宝贵的照片。

　　门卫看了照片，似乎再也不怀疑了，用敬畏和羡慕的眼神看着我：“你家伙，看起来年纪轻轻，我们局长都和你单独合影碰杯，厉害。”

　　“那我现在可以进去了？不然你再给局长打了电话核实下？”我说。

　　局长在开会，他当然是不会打电话的，再说了，他也不敢轻易给局长打电话啊。

　　门卫忙摇头：“不用了，既然你和局长约好了，又是熟人，那就进去吧。”

　　我从门卫一笑：“你工作很尽职尽责，我要在局长面前表扬你！”

　　门卫一定很开心：“那谢谢兄弟了！”

　　我呵呵一笑，进了院子，直接去了办公楼二楼局长室。

　　刚到门口，可巧局长开完会过来了。

　　“局长好！”我忙上去打招呼。

　　局长有些愣神，看着我：“你是……”

　　“局长是贵人多忘事，我是海州四海集团的，我们还喝过酒呢。”我笑嘻嘻地说。

　　“哦……海州四海集团的，麦苏的人。”局长说。

　　“是的，我是麦董事长的部下。”我说。

　　“来，进来。”局长打开门让我进去。

　　我直接把茶叶放在局长桌子上：“局长，我叫楚天，这次是来省城出差办理业务，来之前呢，我们董事长特地让我带了两盒上好的茶叶给你，说你喜欢喝茶。”

　　局长笑了：“难得你们董事长一片心意，代我谢谢麦苏啊。”

　　“还有，我们董事长还让我转告你一个邀请。”

　　“什么邀请？”

　　“董事长邀请你在方便的时候到四海集团去莅临指导工作。”我开始打麦苏的旗号了。

　　局长又笑了：“我这两天正有想下去调研的念头呢，四海集团作为我们省旅游行业冉冉升起的一颗耀眼新星，已经引起了国内外同行的广泛关注，我其实正有想法去四海集团做个专题调研呢。”

　　一听局长这话，我不由心里大喜，我曹，天助我也，巧他爹打巧他娘——巧急了。

　　“好啊，欢迎局长，其实我们四海集团正在运作一个很大的旅游开发项目，局长去了，正好给指导指导。”我说。

　　“哦……什么项目？”局长很感兴趣，示意我坐下来说。

　　我坐在局长对面，刚要开始猛煽，局长突然冲我伸手点了点：“对了，我想起来了，你小子曾经在海州召开的旅游行业大会上做过典型发言，我当时印象很深刻，你叫楚天，对不对？”

　　局长终于想起我来了。

　　我嘿嘿笑起来：“局长，难得你这么大的领导还记得我。”

　　“我当然记得你，只是我刚才一时没想起来而已，我还记得你当时的发言很另类，哈哈……”局长大笑起来。

　　我陪着局长笑。

　　“对了，你小子现在在四海做什么？”局长笑完，问我。

　　“我啊，现在就负责我们集团正准备运作的那个旅游大项目。”我说。

　　“嗯，麦苏到底是会用人的，我当时就觉得你在四海集团会得到麦苏的重用，你小子是个人才呢。”局长呵呵笑着，“来，进入正题，和我说说你们要搞的那个项目。”

　　我深呼吸一口气，定定神，开始给局长汇报：“局长，我们四海准备开发的这个项目，具体的内容是这样的，项目选在海州郊区的凤凰山区，项目的主题是生态旅游，涵盖了养生、娱乐、生态农业、休闲……”

　　我有条不紊地给局长汇报着，局长听得很专心，还不时拿起笔记录着什么。

　　就这个项目开发的创意和具体规划内容，包括项目的近期和远期目标，包括项目对山区开发和环境保护的意义，我进行了具体的详细的阐述。

　　我足足汇报了1个小时，口干舌燥。

　　汇报完，局长站起来给我倒了一杯水，我一口喝干。

　　局长坐回去看着我：“小楚，听了你的汇报，我很振奋，你们要搞的这个项目，和我们省旅游局正打算培植扶持的路子想到一起了，我们现在正需要这样一个项目来在全省旅游行业树立一个标杆，作为我们省旅游创新开发的名片。没想到，麦苏走到我们的想法前面去了……我要为你们四海集团点赞！”

　　一听局长要点赞，我心花怒放。

　　“对了，这个项目目前到了什么程度？”局长问我。

　　“项目的前期旅游规划设计都搞定了，预计投资和人力物力集团都做了充分的准备，目前在做的是和当地区政府协调土地项目，一旦土地项目协调好了，就和当地政府正式签订投资开发议定书，就开始进行大规模的实施……”我说。

　　“好，进展很快嘛，看得出，你们四海的决心是很大的，是作为四海的一个战略投资来搞的，麦苏到底是有气魄，眼光长远，做事的力度很大。”局长高兴地说，“这么着，明天我就去海州，我要亲自去你们项目的落地点去实地看看，我这次的调研地点就定在你们的项目开发地了。”

　　听到局长这话，我恨不得站起来抱住他亲一口。

　　只是我不能这么做，这样太过分了，我也没那爱好。


第586章 相会在西子湖畔

　　既然局长答应要去海州，而且还是要去项目落地的地方去实地调研，我的计划就成功了一半。

　　我此次来省城的目的有三个。

　　第一要见到这局长，和他套近乎。当然见局长套近乎是要打着麦苏的名义，我自己不行。麦苏只说自己不出面，却没规定我不能打她旗号，这旗号是很管用的。

　　第二，我要在打着麦苏旗号套近乎的前提下让局长知道我们正在做的这个项目，真很关键，作为省旅游局局长，他自然想在省里培植扶持一个能拿得出门去给他抓面子的项目，但现在省里似乎还没有这样一个项目，我给他一汇报项目的内容和打算，他就感兴趣了，这是自然而然的。

　　第三，我要借助麦苏的旗号和这项目把局长拉到海州去，拉到凤凰山去，这是我的真正目的，只要他去了海州，自然，市里分管旅游的副市长、市旅游局的局长都要陪同，到了海州的区里，省里的局长来了，区里的党政一把手相关部门负责人当然也要陪同汇报，这样，我的机会就来了。

　　目前来看，我到省城的三个目的都实现了，剩下的就是把局长弄到海州之后的操作了。当然，后面的操作更重要更关键，胜败在此一举了。

　　这个事情完成后，我心里轻松了，和局长东拉西扯了一会儿，就告辞出来。

　　省旅游局就在西湖边上，初春的省城春意融融，美丽的西子湖风光旖旎。

　　走在西湖边上，我心情舒畅，G20很快要在这里举办，到时候全世界排名前20的老大要在这里聚聚，我今天提前来体验下在西湖边开会的感觉。

　　逛游了半天，肚子开始咕咕叫，饿了。

　　我看着不远处的楼外楼，这里有省城最拿手的招牌菜——西湖醋鱼。

　　我想进去尝尝，又想到价格肯定不便宜，自己一个人吃这么一份大餐，是不是有些浪费呢？

　　正在犹豫，身后一声轻轻的咳嗽。

　　我一转身，看到了一张熟悉的笑脸——麦苏的。

　　“楚大人，在这里仰望楼外楼，发什么感慨呢？”麦苏笑眯眯地看着我。

　　“额……我……我在想这里的西湖醋鱼是不是很好吃呢。”我说。

　　“那是肯定很好吃，怎么？想吃又不舍得花钱？”麦苏说。

　　“这你都知道。怎么，你打算请客？”我说。

　　“本来没打算请客，但是让你这么一说，似乎要是不请客会被认为很小气，是不是？”麦苏说。

　　“既然你想请客，那我一定会成全你的。”我说。

　　“罢了，那洒家就从了你吧，走吧，进去。”麦苏笑嘻嘻地说。

　　“吖，今天有免费的午餐咯。”我笑起来，和麦苏一起进了楼外楼饭店。

　　饭店很讲究很气派很豪华，我和麦苏要了个靠窗的位置坐下，点了西湖醋鱼。

　　坐在窗口，西湖的风景尽在眼中。

　　“你怎么来省城了？”我问麦苏。

　　“我正要问你这话呢。”麦苏说。

　　“我……”我嘿嘿笑起来，“我来办公事。”

　　“办完了？”麦苏说。

　　“是的。”

　　“顺利不？”

　　“一切顺利。”

　　“开心不？”

　　“开心。”

　　“因为开心所以就想打牙祭了？”麦苏带着笑意看着我。

　　“这个……差不多吧。对了，你还没告诉我你怎么也来了？”我问麦苏。

　　“我？我没事出来逛逛，到西湖边散心呢，没想到正好遇到你了。”麦苏说。

　　“此话当真？”

　　“不信拉倒。”

　　“为什么要拉倒？”

　　“因为你不信啊。”

　　“我实在是很难相信日理万机的董事长没事会到这里来散心。”

　　“事实就在眼前，你还有什么难以相信的呢？”

　　我想了想：“你知道我今天去哪里了？”

　　“不要告诉我，我不想知道。”麦苏说。

　　“为啥？我给你汇报工作还不行吗？”我说。

　　“不行，今天只谈吃鱼只谈风景，不说工作不说业务。”麦苏直接封住了我的嘴。

　　我无奈一笑：“你知道我今天来省城是吧？”

　　“不知道，我又不是孙猴子，我哪里能知道。”麦苏笑吟吟地说。

　　“那我们也相遇地太巧了。”

　　“无巧不成书嘛，正常。”

　　正说着，菜来了。

　　“来，尝尝著名的西湖醋鱼，这可是国宾菜呢，过不了多久，全世界的20个老大来这里开会，说不定也会吃这道菜的。”麦苏说着拿起筷子给我夹菜。

　　“这老大们开会，还有个工商业峰会，你没接到通知来参加一下？”我问麦苏。

　　“你别哪壶不开提哪壶好不好，就我这身份，就四海这规模，够格吗？”麦苏说。

　　“现在不够格，早晚会够的。”我说。

　　“借你吉言咯，有没有资格不要紧，先吃这大菜最重要，来，开吃——”麦苏兴致勃勃地招呼我。

　　我们边吃边继续聊，我觉得很有意境，在这风光秀丽的西子湖畔，和我的美女董事长一起用餐，还有比这更美的事情吗？木有。

　　吃着吃着，我心里有些不安，要是瘦小丫知道我在这里和美女董事长一起吃大餐，她心里会作何感想呢？

　　“想啥呢？”麦苏边吃边问我。

　　“想美女呢……”我心不在焉地回答了一句。

　　“想哪里的美女呢？”麦苏又问。

　　“想天上的美女呢。”我说。

　　“呵呵……天上的美女看不到摸不着，你跟前的美女却视而不见听而不闻，我看你啊，真是没福气。”麦苏抿嘴笑。

　　我恍惚地看着麦苏俊美的笑脸，心里涌出异样的感觉，不由说了一句：“阿苏，你……你真美……”

　　麦苏的脸上浮出一片红晕，似乎有些娇羞的样子。

　　我顿时清醒，顿时就有些尴尬，忙低头吃饭。

　　半天，听到麦苏发出一声轻笑。

　　我松了口气，她没生气。

　　吃完一顿丰盛的大餐，我们决定去泛舟西湖，租了一条小船，荡漾在西湖之上。

　　我和麦苏一起摇着船桨，小船晃晃悠悠到了湖中央。

　　初春的空气格外清爽，春日的阳光格外明媚，和美丽的人儿在一起畅游西湖，风景让人醉，美女同样让人心神荡漾。

　　一阵风吹来，小船摇晃了几下，麦苏的身体不由一歪——

　　“哎哟……”麦苏发出一声，身体向我倾斜过来。

　　我忙松开船桨，胳膊一伸，麦苏歪在我的怀里，我顺势就搂住了麦苏的身体。

　　麦苏温热娇嫩的身躯在我的怀里，和我的身体贴在一起。

　　我的心猛烈跳动起来。


第587章 沉默的暧昧

　　风吹过，麦苏的头发撩到了我的脸，痒痒的。

　　一阵香气袭来，那是麦苏的体香，沁人心脾。

　　我的胳膊环住麦苏的腰肢，我的上身和麦苏的正面相对，我能感觉到麦苏丰满胸部的碰触和轻微挤压，我能感觉到麦苏有些急促的呼吸。

　　风吹过，我没有松开麦苏，静静地看着她，心潮澎湃，狂乱的心有些迷乱。

　　麦苏的脸绯红起来，迷离的目光看着我，那眼神有些慌乱，还有些无措。

　　我不由用力揽紧了她的身体，她和我接触地更紧密了。

　　麦苏的呼吸更加急促起来，我感觉到了麦苏身体的温热和弹性。

　　麦苏的头发有些散乱，我伸出另一只手，给她整理头发。

　　头发整理完，看着麦苏娇嫩白嫩的脸颊，我一阵冲动，突然就凑过去亲了一口。

　　香香的，嫩嫩的，滑滑的，热热的……

　　麦苏一怔，我也一愣。

　　麦苏的身体在微微颤动，我的身体在微微发抖。

　　麦苏的心不知是不是在跳动加速，我的心在狂乱悸动。

　　麦苏眼神痴痴地看着我，眼睛里似乎有亮晶晶的东西。

　　我同样痴痴地看着麦苏，看着她那娇嫩的嘴唇，忍不住又想亲一口那嘴唇。

　　碧波荡漾，微风吹拂，周围显得格外静谧，远处传来游人的欢笑声。

　　麦苏的眼神突然倏地暗淡下来，充斥着一种我难以理解的痛楚和不安，随机她身体扭动了一下，摆脱了我胳膊的搂抱，和我的身体脱离了接触。

　　我瞬间清醒过来，想起了瘦小丫，狂热的心顿时就变得清冷。

　　不知麦苏是不是在这一刻想起了荣鹏飞。

　　我和麦苏的神情此时都显得不安和尴尬。

　　半天，我喃喃地说：“阿苏……我……对不起……我不是故意要那样的……”

　　麦苏转过脸，轻声说：“我……我没有责怪你……我只是……”

　　麦苏没有说下去，声音里带着难言的酸楚和悲凉。

　　我轻轻呼了口气，心里继续感到不安，虽然麦苏没有责怪我，但我的不安来自瘦小丫。

　　似乎，我陷入了一种煎熬，一种罪与罚的折磨。

　　我们继续划船，都沉默着。

　　在这种沉默中，我默默体会体味着麦苏的心情，默默品味品尝着自己内心的滋味。

　　蓦然感觉，其实，沉默是伟大的，沉默是一个人个性的体现和内心世界的缘故，有着它众多的理由和内涵。沉默是一个人心灵的震撼，沉默也有着它幸福和快乐的感受。

　　但是，此情此景，对我和麦苏之间的沉默而言，沉默有时也是一种痛苦和煎熬，沉默有它形成的多种因素。

　　当然，我也知道，沉默有时是一种最好的选择，有时是一种无奈的决策，沉默有时却面对不了现实。

　　沉默，或许会是一种无言表达的默契。沉默，或许会是一个人的心灵的倾诉。沉默，又或许会是一个人的懦弱和软弱。沉默，还可能是一个人的孤独寂寞和无助。

　　我静静地看着麦苏的沉默，想着自己的沉默。抑或，沉默是一个人的心机和等待，是一种无人难解的勇气和智慧，是一个人的悲哀和抗议，是一个人的忏悔和自责，是一个人的痛苦和伤害。其实，沉默有时并不是冷漠，而是一种避免被伤害的工具。

　　我轻轻舒了口气，看着麦苏俊俏而沉默的神情，沉默有幸福和快乐，有悲伤和痛苦，贵人语话迟，沉默是金，心中的期盼无须诉说，沉默中自有万语千言。

　　或许，在此时我和麦苏的沉默，是一种享受，与快乐并肩，是一种风度，与潇洒为伍，是一种境界，是宁静沉淀的智慧。

　　沉默是一种人生，是思索积累的沉着。

　　小船靠岸后，麦苏的神情已经恢复了正常，我的心态也恢复了平静。

　　刚才西湖上的那一幕，似乎只是眨眼间的一场迷醉和依梦。

　　回到岸上，我们也就回到了现实。

　　麦苏用温和的目光看着我：“我们该回去了……”

　　“嗯……”我点点头，“你的车子呢？和谁一起来的？”

　　“我没带车，也没开车，我自己坐大巴来的。”麦苏说。

　　“什么？”我一愣，“坐大巴？你开什么玩笑？”

　　“是真的。”麦苏认真的口吻。

　　我正大眼睛看着麦苏：“你今天啥事也不做，就坐大巴来省城游玩？只是为了到西湖来散心？”

　　“昂——”麦苏理直气壮地看着我，“怎么？不可以？”

　　“我怎么感觉不大对头呢？”我皱皱眉头。

　　“哪里不对头了？”麦苏故作萌状看着我。

　　“你说呢？”我瞪眼看着麦苏。

　　“俺……不知道吖……”麦苏又用怯怯的眼神看着我。

　　“唉——”我长叹一声，“我的主，我服了，一个日理万机的亿万富婆，扔下工作不做，坐大巴跑到西湖来游玩，你真行！”

　　“嘻嘻，这叫体验生活啊。”麦苏笑起来。

　　“体验你个头，既然你坐大巴来的，那你就怎么来的怎么回去吧，我要开车走了。”我存心逗麦苏。

　　麦苏一听急了：“不行。”

　　“怎么不行了？”我看着麦苏，心里直想乐。

　　“我要坐你的车回去。”麦苏说。

　　“你不是要体验生活嘛，那就彻底体验下啊，我这么做，是为了成全你呢。”我说。

　　“你个坏蛋——”麦苏突然挥起小拳头打了我一下，“你有顺风车不搭我，你故意使坏。”

　　麦苏的小拳头打在我身上很舒服，很惬意。我好喜欢她这么打我，要是每天都这么打我多好啊。

　　我陷入了一种幸福的犯贱中。

　　我哈哈笑起来，身后一搂麦苏的肩膀：“我的美女老板，走吧，我再大的胆子也不敢扔下你啊……”

　　麦苏笑起来：“我就知道你在逗我，告诉你，你要是真敢把我扔下，我就……”

　　“你就怎么样？”我扭头看着麦苏。

　　“我……我就去你家找你妈妈告状！”麦苏说。

　　“哈哈……”我大笑起来，“我亲爱的董事长，你要惩罚我，有的是办法，何必非要千里迢迢跑那么远找我妈妈告状呢，唉，舍近求远啊，你也是傻到家了……”

　　“因为，我觉得啊，最能克制住你的，最管用的就是你妈妈了。”麦苏说。

　　“这个……倒也有些道理……”我这样说着，心里却又想起了瘦小丫，其实她如果要是管束我，我一定会听的。

　　我和麦苏说说笑笑到了车跟前，我放下搭在麦苏肩膀的手臂。

　　这才发觉，走了这一会儿，我一直在用胳膊搂着麦苏的肩膀。

　　而刚才我搂麦苏的动作，似乎是无意识的，我无意识，麦苏似乎也没有觉得别扭。

　　这一放下手臂，我才发觉有些不自然了。

　　麦苏也觉察到了什么，脸一红，接着就打开车门上了车。

　　我刚要发动车子，车前突然出现了两个人。

　　看到这两个人，我倏地就愣住了。

　　麦苏的脸色也微微一变。


第588章 意想不到

　　站在车前的竟然是肖峰和蓝果。

　　肖峰出差了，带蓝果一起的，没想到他们竟然突然出现在这里。

　　肖峰面带一贯的微笑，蓝果则脸上的表情则微微有些僵硬。

　　我这时心里突然有些不安感，我不知道肖峰和蓝果见到我和麦苏多久了，不知道他们有没有看到我和麦苏之前的那些行为和动作。

　　看了一眼麦苏，她的神态很平常，接着打开门就下了车。

　　我也下了车。

　　“哈，你们俩怎么也来这里了？”麦苏笑着说。

　　“上午下了飞机，然后顺便来西湖边转转，正打算回海州呢，可巧就遇到你们了。”肖峰说。

　　蓝果也点点头，看着麦苏：“董事长好……”

　　原来肖峰是出差回来途径省城，正好遇到了我和麦苏。

　　听肖峰的口气，似乎他和蓝果是刚发觉我和麦苏，这么说，我和麦苏之前的那些，他们没有看到。

　　我心里稍微安稳了一些。

　　可如果真是这样的话，蓝果那略显僵硬的表情又让我心里犯嘀咕，我对自己的判断又有些动摇。

　　当然，蓝果的表情或许也是因为看到我和麦苏在一起，未必就真的看到了我和麦苏之前的亲昵一幕。

　　我如此安慰着自己。

　　“阿萍呢？她不是和你一起出差的吗？”麦苏又问。

　　“阿萍有点事，要推迟两天回来，我们办完事，就先回来了。”肖峰说。

　　怪不得没见到麦萍，原来如此。

　　“正好我和楚天也要回海州，上车，一起走吧。”麦苏说。

　　肖峰点点头，和蓝果上了车，麦苏依旧坐在前排，蓝果和肖峰坐在后排。

　　我发动车子，直奔海州。

　　“你们到省城来是……”路上，肖峰开始问了。

　　我知道他一定会问的。

　　我开车，不作声。

　　怎么回答交给麦苏了。

　　“我们来省城，是到省旅游局办事的。办完事，顺便来湖边走一走。”麦苏说。

　　“哦，和凤凰山项目有关的事情？”肖峰如此问，显然是因为我和麦苏一起。

　　“是的，正是。”麦苏说。

　　“凤凰山项目怎么了？”肖峰很敏感。

　　麦苏苦笑一下，接着把土地项目上荣氏集团突然插进来当搅屎棍的事情简单说了一下。

　　听麦苏说完，肖峰说：“我就知道这事他们不会轻易放过，果然……阿苏，这事你是打算怎么应对的？”

　　麦苏说：“这事啊，我想了，面对他们的步步紧逼和得寸进尺，我们不能一味再退让了，再退让，我们就会逼入死胡同，无路可退了。这个项目是我们集团的一项战略开发项目，对集团的下一步发展具有举足轻重的作用，不能轻易说放弃，前期的工作楚天已经带人在搞了，规划设计都基本成形了……所以呢，我想我们该做的事情还是必须要做下去……”

　　虽然麦苏说的很委婉，但态度已经很明朗了。

　　听了麦苏的话，肖峰突然沉默了。

　　我边开车边从后视镜看了一眼肖峰，他的神色似乎有些意外，眉头微微一皱。

　　显然，肖峰为此次麦苏和之前态度的迥然不同感到了几分意外，虽然麦苏的解释无可辩驳，但他还是会觉得有些不同。

　　肖峰到底是心思缜密的人，他一定感觉到了哪里有些不正常。

　　“怎么？你不同意我的想法吗？”麦苏回过头问肖峰。

　　“当然不是，你能有这个想法，我很欣慰，我很赞同，我很支持。”肖峰迟疑了一下，“只是，这似乎和你之前……有些不同的地方……”

　　“事物都是在变化的，我也亦然，不是吗？”麦苏反问。

　　“这倒也是，可是你的转变还是让我有些小小的意外。”肖峰笑起来。

　　麦苏也笑了。

　　我和蓝果一直沉默不语，我心里当然知道麦苏的转变是因为我的缘故，肖峰恐怕做梦也不会想到的。

　　“那你打算采取的策略是……”肖峰又问麦苏。

　　“虽然我决定不退让，打算按照我们的计划走下去，但我还是不想直接和对方面对面交手，这件事，我交给楚天去办了。在遇到你们之前，楚天刚从旅游局局长办公室出来……”麦苏说。

　　听到这话，我大吃一惊，麦苏怎么知道我今天来这里是去了省旅游局局长办公室的？难道麦苏是神算？

　　我默不作声地开车，心里吃惊不已。

　　“哦……这么说，是要走上层路线……”肖峰说。

　　肖峰是极其聪明的，他立马就想到了这一点。

　　麦苏随即说：“是的，楚天去找旅游局长，就是要发挥我们的优势，利用我们的长处来打动局长，取得上层的支持，不出意外的话，我猜局长很快就会莅临我们的项目基地去考察……”

　　我心里又是一惊，麦苏果然是神算啊，这都能算出来。

　　似乎，麦苏对我此行的目的和打算早已了如指掌，只是之前没有和我说出来。

　　我不由很佩服麦苏了，她虽然说不参与这事，但却一直在关注着，而且我的打算她都摸透了。

　　神算，当代神算，可以和小丫有的一比了。

　　“那你来省城是……”肖峰又问麦苏。

　　“我来给她助阵的啊，他去当先锋，我在幕后给他压阵助威。”麦苏笑起来。

　　肖峰笑了：“这么说，楚天到目前为止进展是很顺利的。”

　　麦苏看着我：“是不是？楚天。”

　　我这时该说话了，点点头：“正如董事长说的，目前进展顺利，局长明天就要到我们的项目筹备处去调研，而且，局长说了，我们的项目正是他们省局目前想扶持的，省里正需要有这样一个项目来作为全省旅游行业的标杆，正需要有这样一个典型。”

　　麦苏笑了，笑的有些得意。

　　我似乎感觉麦苏是笑给我看的。

　　我这时似乎想到麦苏之所以突然单身出现在省城，绝对不是来散心的，是有目的的，而这目的，似乎和我之行是相关的。

　　也就说是，麦苏昨天就猜到了我的打算，知道我要来省城，她就单独赶来和我会合了。

　　也就是说，麦苏的想法和我的是一样的。

　　我自以为打算地很精明，没想到却都在麦苏的帷幄之中。

　　不由有些汗颜。

　　我这时又看了一眼后视镜，肖峰正用沉思的目光看着我。

　　蓝果在这过程中一直没有说话，只是默默地听着。

　　我这时又想，如果不是遇到肖峰和蓝果，如果肖峰不这么问，或许麦苏一直会对此事保持沉默，我也不会知道她原来早已猜透了我的心思和打算。

　　而麦苏之所以要说出这些，显然是不想让肖峰多想什么。

　　但即使如此，我想肖峰心里还是会有诸多疑问，最大的疑问当然是麦苏一改之前对荣氏集团的退缩和忍让，虽然麦苏的回答听起来似乎合情合理，但深谙麦苏性格的肖峰却未必就一定会相信的。

　　毕竟他是肖峰，而不是其他人。


第589章 拔高

　　肖峰在短暂的沉默之后，问麦苏：“那下一步，怎么打算的？”

　　麦苏说：“下一步，就看楚天的了，这事从一开始我就不直接参与，都交给楚天来办了，我今天来省城，也只是压阵，我连局长都没见的。我想这事的后续，楚天应该有自己的想法和计划的……”

　　“楚天，能说说你的打算吗？”肖峰问我了。

　　我呵呵笑了下：“肖总，其实这事我现在也只是走一步看一步，董事长交办给我，我脑子里其实没有完整的计划和套路，今天的进展顺利了，争取到了局长到我们那里去看看，但他去了之后结果又会怎么样，我现在心里也没有底，毕竟，主动权不在我们手里，在当地政府的决策者手里。”

　　肖峰皱起眉头：“这么说，你是稀里糊涂往前走的？”

　　“差不多。”我说。

　　“没有必胜的把握？”肖峰又说。

　　“是的。不到最后出结果，我是不能肯定一定可以成功的。”我说。

　　“这怎么可以？你这不是胡闹吗？”肖峰有些生气。

　　“肖总，我也没办法，我只能如此了。”我说。

　　麦苏这时说：“肖峰，这事正在进行时，你现在不要责怪楚天，我既然决定这事由楚天来操作，那我们就要相信他，不管成败，都要接受结果。本来呢，我们在这事上就没有主动权，我们不能过于强求自己了。”

　　肖峰不说话了。

　　麦苏接着说：“其实凡事只要有百分之十的把握，就可以去做的，谁也不敢保证能百分之百成功啊。”

　　肖峰说：“在我看来，这个项目我们必须要拿下来，荣氏突然插进来搅合，目的只有一个，就是不让我们做成这事，即使他们不想做，也不能让我们做。我们吃荣氏集团的窝囊气已经不是一次了，这次，无论如何也要出一口气。”

　　“但即使我们要争取这个项目成功，我却也不想和对方硬碰硬直接交手。”麦苏说。

　　肖峰叹了口气：“你呀，我是拿你没办法。这样吧，不行这事我直接接手，后面的事情，我来亲自操作。”

　　我一听愣了，我的计划刚进行到一半，肖峰要直接接手过去亲自操作。

　　麦苏当即说：“不行，不能中途换人，既然楚天已经开始了自己的操作，就要由他做下去。”

　　“但是楚天没有必胜的把握，这怎么可以呢？”肖峰说。

　　“那你也不能中间插进一杠子，我们还是要相信楚天的。”麦苏丝毫不让步，似乎她铁了心要给我这个独立完成一件事的机会。

　　麦苏和肖峰争执了半天，麦苏毫不退让，肖峰最后只能妥协让步。

　　我心里暗暗感激麦苏对我的支持。

　　当然，我是极其渴望此事能成功的。

　　第二天上午，省旅游局局长果然来了凤凰山项目筹备处。

　　省局局长下来，自然是少不了陪同人员的，海州分管旅游的副市长、海州旅游局局长、区里的党政一把手以及分管旅游的副区长都陪同来了。

　　让我意外的是，麦苏和肖峰都没有来。

　　一般来说，省局局长下来考察我们的项目，麦苏和肖峰肯定会接到通知，应该陪同下来的。但他们二位却偏偏就没有出现，代表集团的就只有我这个小人物。

　　不知这是不是麦苏的故意安排，她故意回避了，也让肖峰回避。

　　似乎麦苏存心是要给我一个独自支撑局面的机会。

　　局长一行来到之后，直接就提出要进山考察，我开车带着他们在山里转悠了一个多小时，景区预备开发的区域都转遍了，然后回到筹备处会客室，座谈。

　　大家坐定之后，局长一指我：“小楚，听听你的汇报。”

　　昨天我都给他汇报过了，他今天还要我再汇报，显然是要给其他人听听的，特别是分管旅游的副市长。

　　我早已准备好了完整的书面汇报材料，项目的具体投资和规划说明书，打印的很精致，人手一份。

　　材料发给各位领导，然后我开始汇报。

　　我的汇报很详细，比昨天给局长汇报地还具体，重点提到了此项目开发给当地经济发展带来的好处，以及对当地生态环境保护带来的益处，同时把我们之前做的大量准备工作和投资计划做了说明。

　　听我汇报完，局长兴致勃勃地点点头，对副市长说：“老伙计，祝贺你啊，你们市里的旅游又要出彩了，省里早就有培植这类项目的想法，早就想在全省旅游行业树立一个标杆，同时也是作为我们省旅游行业对外的一张可以拿得出手叫得响亮的名片，今天，你们开始做了，在全省抢了个先，四海集团的开发意向和投资力度都是在全省空前的，这可是为你脸上增光添彩啊……”

　　副市长听了局长的话，很高兴，频频点头：“是啊，今天看了现场，听了这汇报，我很满意，局长，你放心，对四海集团的这个开发项目，市里一定会大力支持的，这事我一定会紧密靠上，搞好领导和服务，一定要把这个项目打造成为全省旅游行业的一张名片。”

　　区里的党政一把手互相看了看，神色有些微妙。

　　分管旅游的副区长则眼巴巴地看着区里的两位一把手，不说话。

　　副市长这时看着我：“小楚，关于这个项目，目前你们进展到什么程度了？”

　　我当即回答：“目前一切都比较顺利，现在就等土地流转项目确定之后，我们集团就可以和区里签订正式的投资意向合作书了。”

　　“工作中有什么困难吗？”副市长又问。

　　我说：“我们的项目投资计划，得到了区里党政领导的大力支持，区委书记和区长亲自靠上抓这事，给我们办理各项手续大开绿灯，作为这一点，我们集团是十分感激的，没有区里领导的支持，我们的项目是不可能做成的。”

　　我不断拔高区里，我知道，把他们抬地越高，他们就越下不来台。

　　我要的就是这个效果。

　　局长插话：“这就对了嘛，这个项目是造福当地的大好事，区里自然是支持的，我看区里的党政领导，都是精明人啊。”

　　副市长笑了：“很好，小楚，今后工作中如果遇到什么困难，可以直接找我，我会尽力支持的。”

　　局长也表态：“这个项目，省局一定会给予大力的宣传和支持，到了一定程度，我还想在这里开一个全省的旅游创新思路的现场会呢。”

　　现场的形势在按照我的预计顺利发展。

　　局长和副市长越是这么说，区委书记和区长越坐不住了，脸上的笑容就越牵强了。

　　区委书记这时给区长使了个眼色。

　　我知道他们要开口了。


第590章 微妙的现场

　　区长接着开口了：“这个……各位领导，其实呢，我们还有个事没来得及给你们汇报……”

　　局长和副市长都看着区长。

　　区长继续说：“关于凤凰山旅游开发的事情，其实呢，除了目前正在和我们洽谈的四海集团之外，还有另一家实力很强的旅游集团也有意向做这个项目，他们的实力更强，提出的投资规模更大……当然四海是先到一步，先着手进行前期工作了，不过考虑到区里的综合实际情况，我们现在正在研究最终的合作对象……”

　　局长和副市长微微一愣。

　　“哪一家呢？”局长问。

　　“海州的荣氏旅游集团。”区长回答。

　　“哦，荣氏集团……”局长说着，看了一眼副市长。

　　副市长皱皱眉头：“这个荣氏集团怎么回事，每次四海要投资什么项目，他们就马上跟进，搞重复建设，我知道好几次了，而当四海放弃的时候，他们却又心不在焉糊弄一阵，既没有认真的投资计划和规划方案，资金也没有真正落实到位过。怎么这次他们又出现了？”

　　显然，之前荣氏集团挤压四海的事情副市长也是知道的。

　　听副市长这么说，局长也皱皱眉头。

　　看两位领导这样，区委书记和区长的神态显得有些不自然了。

　　副市长接着问区长：“我问你，这次荣氏提出来的投资意向，你们看过他们的详细投资计划和投资意向吗？看过他们的景区具体规划和效益分析吗？”

　　区长摇摇头：“这个……还没有，他们现在是刚和我们接触，目前只是提出要流转这片土地，等土地项目确定之后，会拿出详细具体的投资计划和规划图纸来。”

　　“胡闹，又是这样，这是他们的老把戏，之前我就领教过！”副市长有些生气了，“我告诉你们，荣氏这是在抛出高额投资的诱饵引诱你们，一旦你们拒绝了和四海的合作，一旦这土地不给四海了，那么，他们说不定又会随之放弃的，他们到现在既没有投资计划，也没有规划设计方案，纯粹是来搅局的，目的就是要和四海竞争，不让四海做成这个项目。此前关于这两家，已经有过好几次类似的案例……”

　　区委书记和区长面面相觑。

　　我心里暗笑，我的计划正在顺利进行中，虽然我没有主动权，但我会借力。

　　我的目的就是要借助局长和副市长的力来给区委书记和区长施压。

　　局长这时也说：“招商引资，不能只听对方怎么说，不能只看表面的文章，不能一听到投资额度很大就动了心，关键要看对方的态度，看对方是不是真的诚心诚意要投资，四海现在做的这些前期工作，我看很扎实，他们显然是带着很大的诚意来投资的，是要真心做成这件造福桑梓的好事。

　　至于荣氏集团，我和他们也很熟悉，在这里我不发表任何意见，但我想提醒区里的二位父母官，招商引资，头脑要清醒，不要沦为商业竞争的利用工具，要着眼于长远和现实来考虑问题。

　　不管怎么说，今天对四海的这个汇报，我是很满意的，他们的工作做得很扎实。当然，如果你们区里不想和四海做这个项目，非要和荣氏合作，我也不反对。但是，我可以介绍四海到其他市里去投资把这个项目搞起来，反正这项目省局是铁定支持的。这样的大项目，到哪里去搞，哪里的当地政府都是求之不得的，只要你们别到时候后悔就好……”

　　一听局长这话，副市长着急了，瞪眼看着区委书记和区长：“你们二位……别犯糊涂……好好想一想这事……”

　　区委书记和区长额头冒出了细细的汗珠。

　　会客室的气氛一时有些紧张和尴尬了。

　　我一看，目前的局势对我很有利，区委书记和区长不用我来做工作了，局长和副市长施压的效果比我强大。

　　我当然明白局长和副市长为何要对区里这二位施压，局长是站在自身工作的角度考虑，他们需要这么一个项目来在全省同行中树立典型，需要这么一个项目来作为全省旅游的名片。

　　而副市长，则是被局长的话刺激了，如果眼看着本市的企业投资这么大的项目流落到其他市里，这显然会让他脸上很无光，等于是他分管工作的污点。

　　看到区里这二位老大陷入尴尬和犹豫的境地，我反倒不着急了，看看时间，快吃午饭了。

　　我于是说：“各位领导来我们这里视察，虽然董事长和总裁因为一些原因没能亲自赶过来，但麦董事长亲自打电话和我交代了，让我一定招待好各位领导。山里呢也没有什么高档的饭菜，我安排杀了两只羊，请大家尝尝山里的全羊吧……”

　　我又开始打着麦苏的旗号了，其实我今天根本没接到麦苏电话。

　　局长一听就乐了：“嘿，我最喜欢吃全羊了，在山里吃羊，比进城里的饭店强多了，好啊，既然小楚安排了，那咱们就在这里吃。”

　　一听局长同意，副市长也欣然答应下来。

　　我说：“那先请各位领导去就餐吧，就在我们的食堂。”

　　大家都站起来去准备就餐，区委书记和区长则留在会议室没出来。

　　显然，这二位要单独说些心里话。

　　大家在餐厅就座后，大锅全羊上来了，热乎乎香气扑鼻。

　　局长似乎很有食欲，上来先喝了一口汤，点点头：“嗯，味道不错。”

　　我拿了2瓶五粮液，给大家倒酒。

　　倒完酒，准备正式开始喝了，局长看了看：“咦，区里那两位老大呢？怎么还不过来？”

　　我笑笑：“那两位领导正在会客室里说话，估计是有事吧。”

　　副市长接过话：“估计他们在商议我们刚才说的事，这俩糊涂虫，不管他们了，我们先喝。”

　　局长点点头，举起酒杯：“来，各位，为我们今天看到的听到的关于凤凰山景区项目的所有，干一杯。”

　　局长似乎话里有话。

　　三杯酒下肚，局长话多起来，看着副市长：“我说老伙计，我给你说真的，这个项目如果你的这两位区一把手不接纳，我可立刻就给推荐到外地去了，这样的好项目，到哪里都很受欢迎的，别以为凤凰山这样的地方咱们省就只有这一家，咱们浙江山水好的地方多了……”

　　副市长点头：“嗯，局长，你放心，这个项目一定要留在这里，绝对不能到外地市，不然，我这副市长脸可就丢大了。你们先喝着，我去找那二位去……”

　　副市长显然听了局长这话坐不住了，直接就出去了。

　　我冲局长一笑：“局长，我们麦董事长今天没能来，我代她敬你一杯酒。”

　　局长痛快地端起杯子：“好，其实呢，小楚，你们董事长和总裁今天不来是正常的，我今天来这里就没让下面通知你们集团，直接就来了山里……”

　　我一愣，原来如此，原来麦苏和肖峰都没接到通知。

　　局长刚说完话，门口突然有人说：“局长啊，你到我的集团下属部门来，竟然搞突然袭击不和我打招呼，这是不是有点不地道呢？”

　　我一转头，麦苏正笑吟吟地站在门口，身后还跟着笑容满面的肖峰。

　　麦苏和肖峰同时出现了。


第591章 化解

　　局长看到麦苏笑了：“麦苏，我这次来你这里，故意没让人提前告诉你的，没想到你们还是来了。”

　　麦苏和肖峰走进来，和局长还有大家依次握手，我忙加了两个座位，麦苏和肖峰坐下。

　　“其实呢，局长刚来楚天就和我说了，只是我和肖总正在忙点事情，没能及时赶过来，我特地叮嘱楚天，一定要留局长一行在山里吃饭，尝尝山里的风味，等我和肖总忙完，就紧赶慢赶来了。”麦苏说。

　　我刚才打着麦苏的旗号说招待吃饭其实是在撒谎，没想到麦苏和我配合如此默契，这会儿的话正好帮我圆场了。

　　“我今天是下来调研，本来呢，是不想惊动你们二位的。”局长说。

　　“你是我们旅游行业的头，是我的吾皇万岁，我怎么敢不来接驾呢？”麦苏风趣地说。

　　局长哈哈大笑起来。

　　肖峰这时问：“其他几位领导呢？”

　　局长说：“区里的两位老大还没过来吃饭，正在会客室商议事情呢，副市长这会儿坐不住了，过去和他们一起商议去了。”

　　“什么重要的事情连饭都来不及吃呢？”麦苏说。

　　“待会他们过来你们就知道了。”局长说，“来，咱们继续喝酒吃羊，楚天这小子安排的午饭，太让我满意了，这全羊可是我的最爱。”

　　说着，局长举起酒杯，麦苏和肖峰也举起酒杯：“来，我们敬局长大人……”

　　麦苏和肖峰给局长喝了两杯酒，局长然后说：“我此次下来，主要就是调研，来了你们这里，看了，听了，吃了，喝了，很有收获，楚天的工作很不错，汇报地很有条例，做的这些前期的工作我都看到了，很有成效。看得出，你们二位是很会用人的，敢于把这样一个大项目交给他来做，充分看出你们用人的大胆和魄力。为政之道在于用人，为商亦然啊……”

　　“局长过奖，希望局长对我们的工作多提意见和建议。”肖峰说。

　　“建议还是有的，我希望不管遇到多大困难和阻力，你们都要把这个项目给我继续下去，不但要做下去，而且要做好，要做成最完美最优质的项目，要在全省旅游行业树立起一面旗帜。我很看好你们，你们一定要给我争气，特别是小楚，一定要持之以恒戒骄戒躁稳扎稳打做好这项工作。”局长满怀期望和期待。

　　麦苏和肖峰还有我都点头，麦苏说：“既然局长如此高看我们，那我们一定会用最大的努力把这个项目做好的，一定让局长满意。”

　　“不能仅仅让我满意，还要让市里和区里满意，让周边的群众满意，让游客满意。”局长说。

　　麦苏点点头：“这也是我们的最终目的。”

　　局长沉吟了一下：“本来呢，今天听楚天的汇报很顺利的，只是，在区里这边，出了点小叉叉，这不，区里的两位大佬正在紧急磋商，副市长也凑过去了……”

　　“是什么小叉叉呢？”麦苏显然是明知故问。

　　肖峰也做出不得其解的样子。

　　局长呵呵笑了：“估计待会你们就知道了。反正我给市里和区里表态了，对你们的这个项目，我是要全力支持的，省局是要大力扶持的，如果区里不愿意和你们合作，那么，咱们有的是落地的好地方，我马上就可以运作给你们介绍其他的地市，他们会像接天神一样来欢迎你们去的。”

　　麦苏和肖峰对视了一眼，然后又看看我。

　　麦苏看我的眼神里带着几分赞赏。

　　显然，麦苏知道我的计划正在按部就班实施着，不光区里的两位领导，甚至副市长，甚至局长都被我调动起来了，他们正在围绕我的计划转，正在不由自主帮助我来实现自己的目的。

　　肖峰显然也明白了，看着我，点了点头。

　　感觉不出肖峰对我是什么态度，但我能肯定，在这个项目上，在这个事情上，他无疑是支持我的，是希望我们成功的。

　　麦苏和肖峰此时赶来，似乎专门来见证胜利成果的。

　　我此时心里还是有些忐忑，我不知道区里两位领导商议的最后结果是什么，毕竟荣氏开始插手了，毕竟荣氏在区里的人力资源比我们的硬，毕竟荣氏的投资数额比我们的大很多，这投资力度大，对区里还是颇有吸引力的。衡量地方政府业绩的一个重要标准，就是招商引资的金额。

　　但局长和副市长的态度，以及他们之前说的那些话，他们也显然不能忽视。

　　我心里暗暗祈祷着……

　　这时，区里两位领导和副市长都进来了，副市长的表情显得有些轻松，区里两位领导也有些如释重负的样子。

　　麦苏和肖峰站起来和他们握手招呼，大家坐下来。

　　局长带着微笑看着区里两位领导，等待他们先开口。

　　区长这时说：“不好意思，让大家久等了，我和区委书记刚才慎重商讨了一阵，根据今天小楚的汇报，根据今天看到的现场，根据省市领导的支持和关注，根据区里工作的实际，根据现实的和历史的依据，我们决定，凤凰山旅游开发项目，我们敲定和四海集团合作……”

　　一听这话，我大大松了口气。

　　麦苏和肖峰也松了口气，麦苏脸上露出了笑意，肖峰则微微点了点头。

　　区委书记接着说：“之前我们在合作伙伴的选择上，一直在摇摆不定，患得患失，想地太多，今天亲自来看了现场，没想到四海集团的前期准备工作做得这么充分，虽然还没有正式签订合作意向，但他们的勘察考察工作已经走在了前面，而且，四海集团的投资计划和设计规划方案如此详细，这充分表明了四海集团投资的诚意和力度。还有，小楚同志的汇报也深深打动了我，同时，局长和副市长一番语重心长的建议和告诫，也及时提醒了我们。所以，刚才我和区长一致决定，这个项目就这么定了，我们就和四海合作，我们也没有理由不和四海合作了。”

　　局长一拍大腿：“这就对了嘛，也不枉我今天专门跑一趟。”

　　副市长笑起来：“局长，你今天是不是专门为了促成这个项目来的？”

　　局长摇摇头：“不是，我之前根本不知道你们这项目还没敲定，小楚之前到省城办事，顺便和我提起了这个项目，我当时非常感兴趣，说一定要来看看。小楚当时和我说的时候，可是说这项目正在区里领导的支持下正在顺利实施的呢……”

　　听局长这么说，大家都看着我。

　　我挠了挠头皮：“局长，我给你汇报的事情是真的啊，区里领导确实对我们这个项目是十分重视的，当然，我也说了，我们还没有最后落地，就等土地流转项目确定后就可以全面实施了……”

　　局长点点头：“不错，你是和我这么汇报的，看来，是我当时理解有了误差，不过，这只是小插曲，今天这结果不是很好嘛，看到区里这么表态，我的确是很欣慰的。”

　　区委书记和区长举起酒杯看着局长和副市长：“感谢二位领导今天来视察工作，其实要不是你们到来，或许还促使不了我们下这个决心，来，我们敬你们一杯酒……”

　　我心里暗暗发笑，看来我走的这个上层路线是正确的，这都亏了海星和瘦小丫的暗示和点拨啊。

　　局长一指我：“你们还是先感谢楚天同志吧，要不是他，我也不会这么快来这里，或许等我以后知道再来的时候，这个项目已经黄了到外地落地开花去了。”

　　副市长冲我呵呵笑，区委书记和区长笑起来，连连点头：“对，局长说的对，这事还真的感谢楚天同志。”

　　我心里又在暗笑，妈的，他们被我利用了借力了还得感谢我，当然，一方面我在利用他们，但对他们也的确是有帮助的。

　　麦苏这时举起酒杯：“来，大家一起干杯吧，为了我们大家共同的利益和友谊……”

　　大家一起举起酒杯。

　　如此，这件事就这么成了，在我不动声色的操作下，安安稳稳就把荣氏集团这个搅屎棍的阴谋给化解了。

　　吃饱喝足，局长在临走的时候，突然伸手打了下我的脑袋，半真半假地说：“小子，我怎么感觉被你给利用了呢？”


第592章 总有刁民想害朕

　　站在一边的麦苏随即就抿嘴笑，肖峰则不动声色地看着我。

　　我一咧嘴，看着局长：“局长大人，你是大领导，我怎么敢利用你呢？”

　　局长晃晃脑袋：“你小子就嘴巴甜，不过，我还是有这感觉。”

　　麦苏这时说：“局长，领导就是服务，你有这感觉其实不错的。”

　　局长哈哈笑起来：“行啊，麦苏，你这话说得好，其实我现在虽然有这种感觉，但其实还是很不错的，毕竟，如果我不来这一趟，这个项目恐怕就要易主了，这可不是我希望看到的结果……能为你们四海集团的建设出一份力，我也感觉光荣……”

　　肖峰这时说：“局长，要不要到集团去坐坐，视察下集团的整体全面工作。”

　　局长摇摇头：“今天看了你们的凤凰山基地，以小见大，就能预见到你们集团的整体精神风貌了，对你们四海的工作，我是满意的，你们是全省旅游行业的尖兵，是佼佼者，你们四海能有楚天这么得力能干的年轻管理人员，是你们的福气，四海集团后继有人，可喜可贺啊。”

　　我忙说：“我做得还很不够，局长要多批评多扶持才是。”

　　局长说：“我可扶持不了你，你的进步，还是要靠你们董事长和总裁。”

　　麦苏呵呵笑起来，肖峰也笑了。

　　这时区长走过来，对麦苏说：“麦董事长，之前的事情，我很抱歉……”

　　“区长，你可别这么说，我们是非常感谢区里的支持的。”麦苏忙说。

　　“这就算是一个小插曲吧，我和区委书记刚才都商议好了，明天，咱们两家就签订正式合作意向书，把土地这一块也确定下来，下午回去我就召集相关部门负责人开会，把相关事宜安排好。”区长说。

　　麦苏看了一眼肖峰，肖峰轻轻呼了口气，也点点头。

　　我彻底放松了一口气，明天这协议一签，这事就算大功告成了。

　　送走局长一行领导，麦苏和肖峰随即召集我和秦大帅、林志雄还有叶梅，根据今天的情况开始安排下一步的工作……

　　第二天，在区政府会议室，麦苏和区政府正式签订了战略合作意向书，项目正式落地凤凰山。

　　媒体迅速把这个消息发布了出去，荣老爷子当然也很快知道了。

　　我不知道荣老爷子知道这事之后的反应，他或许马上就领悟过来我那天在广场的表演是在用缓兵之计以退为进稳住他了。

　　此次和荣氏集团的过招，没有狼烟烽火，没有正面交锋，直接避开了荣氏集团，走了曲线救国的路子，我没有违反麦苏给我的三原则，头上戴着麦苏的紧箍咒圆满完成了任务。

　　不敢过程还是结果，麦苏都是满意的。

　　只是，肖峰在这件事中对我有什么想法，我现在不得而已。

　　当然，这个结果也是肖峰所期待的，但是因为操作人是我，肖峰必然会有不同的想法。

　　其实肖峰的想法很大程度是围绕着麦苏的。

　　项目既然已经正式落地，那么，首要的一步就是开始土地流转的各项议程了，这一步是最难的，不但要协调好和区里镇里各部门的关系，更重要是要做好当地村和村民的工作，毕竟这牵扯到了村民的直接利益。

　　关于土地补偿款，麦苏拿出了最大的诚意，给出了目前为止全市的最高价格。按照程序，这笔土地补偿款要先拨付给镇里，然后再由镇里发放到村里，之后再由村里发给村民。

　　我当时有个天真的想法，那就是土地补偿款不经过镇里和村里，由我们直接和村民打交道，直接发放。

　　我的想法直接被肖峰否决了，肖峰只说了一句话：“这样做，会让我们陷入极大的被动，会后患无穷。”

　　“为什么？”我有些不解。

　　“因为有刁民，我们是外来的，对他们没有足够的约束力，而镇里则有。”肖峰回答。

　　我似乎有所领悟，这年头，总有刁民想害朕。

　　我随即问肖峰：“那我们的补偿款就不担心镇里和村里层层截留吗？”

　　肖峰神色有些阴沉：“没有好处谁给你出力？”

　　“啊——”我一愣，刚要再说什么，肖峰接着又说了一句，“你，要加强监督！”

　　肖峰这句话堵住了我的嘴，我无话可说了。

　　我他妈又不是区里的领导，我怎么能监督镇村两级政权呢，人家让我监督吗？

　　但又一想，我们是出资方，自然是可以通过其他渠道来监督的。

　　只是这监督不是那么简单的，镇里和村里和村民打交道的经验丰富地很，他们忽悠村民的手段精明地很，很多是我想不到的。

　　当然，现在作为我们来说，首先要做的是在镇村的配合下，在项目落地区域做好宣传工作，取得广大村民的理解和支持。

　　在这项工作中，秦大帅发挥了重要的不可替代的作用，他懂方言，又熟悉当地人脉，和周边的村民很快就打成了一片。

　　秦大帅这段时间整天在走村串户，忙得不亦乐乎。

　　秦大帅在忙乎，林志雄也没闲着，因为这个项目的投资金额巨大，集团一开始的思路就是寻找合作者一起开发，这可以缓解资金压力，缓解投资风险。

　　林志雄就负责这一块。

　　我们招商的范围面向海内外。

　　这天，林志雄兴冲冲过来找我，告诉我经过他一段时间的努力，终于联系到一家对项目投资感兴趣的商家，此人正在南宁谈业务，今天下午就飞来海州。

　　“这个商家具体是啥情况？”我问林志雄。

　　“嗨，到时候你就知道了，我打算今晚给他接风的，你也参加吧。”林志雄说。

　　林志雄似乎还不愿意先告诉我详情，难道是怕我事先知道抢了他的功劳？我心里不由觉得好笑，于是答应下来：“行，今晚在海州给他接风，我们先一起见见他。”

　　“今晚的接风，董事长和肖总也参加的。”林志雄又说。

　　我一愣，林志雄先给麦苏和肖峰汇报了。

　　我不动声色地看着林志雄，不说话。

　　林志雄忙说：“其实呢，我不是要有意越级的，只是巧了，我和客商联系的时候，肖总正好在我身边听到了，他自己提出要亲自见见客商，又说要拉上董事长一起……其实呢，关于这客商的具体情况，肖总也没来得及问的，董事长更不知道……”

　　林志雄的解释似乎很合理，我找不到破绽，更不能质问他为何越级了。

　　看着神秘兮兮的林志雄，我说：“事情还没谈出个端目，就直接打扰集团领导，这合适吗？”

　　“吃顿饭见一见又有何妨呢？而且，这不也正显出我们集团对人家的重视吗？再说，我已经告诉对方了，说我们集团领导要亲自接待他，再改变合适吗？”林志雄反问我。

　　既然已经这样，那就只好如此了。

　　麦萍最近一直在外出差，她今晚是不能参加了。

　　当晚，我直接赶回海州，直接去了订好的酒店房间，林志雄正在走廊接电话，看到我，一指旁边的房间，对我悄声说：“客户到了，携夫人来的，你先进去打招呼，我接个电话……待会董事长和肖总就到……”

　　我点点头，推门直接进去，林志雄继续接他的电话。

　　一进门，看到房间里的客户，我一下子愣住了。

　　而对方，也愣住了。


第593章 意想不到的相见

　　客户竟然是被我在飞机上救过又留给我一笔巨额酬金的老刘。

　　那房间里的那个30多岁的妩媚少妇，无疑就是和我通过几次电话意欲分赃的刘太太，也就是李娜了。

　　看到我，老刘显得有些意外，但又很开心。

　　看到老刘，我感觉世界真小。

　　但我更关注的则是李娜，这个麦苏的闺蜜，这个丹丹的亲娘，这个一手造成当年荣鹏飞和麦苏悲剧的女人，这个直接改变麦苏命运的女人。

　　做梦也不会想到，林志雄联系到的客商竟然会是老刘，老刘不但来了，而且还是携李娜来的。

　　我瞬间有些懵逼，随即清醒过来，又产生了巨大的恐惧，还有几分强烈的刺激。

　　麦苏和肖峰随后就到，故人相见，不知会是如何的场景。

　　我和老刘热烈拥抱，老刘开心地说：“哎，没想到原来你是在四海集团，没想到我们还能再次相见，没想到我们还能一起谈合作……”

　　“是的，我也没想到。”我说。

　　老刘然后给我介绍他太太李娜。

　　我和李娜握手，礼貌地说：“刘太太好，欢迎你来海州。”

　　李娜这时也回过神来，对我笑笑：“楚先生，你好。”

　　老刘在一边说：“我太太6年没有回到海州了，对海州也很陌生了，我和她提到要和你们集团合作，她对你们集团也陌生地很，以前都不知道的。”

　　我信老刘这话，李娜要是知道四海集团的董事长是麦苏总裁是肖峰，恐怕打死也不会让老刘和四海合作的。

　　这时林志雄进来了，正式给我介绍老刘：新加坡某百年家族企业的董事局主席，刘鸿章。

　　虽然之前我对老刘早已了解，但我还是又正式和老刘握手了一次，表示热烈欢迎。

　　老刘经多见广，对我的举动毫不意外。

　　正在这时，麦苏和肖峰进来了，都面带微笑。

　　一进门，麦苏和肖峰就怔住了，李娜也随之惊呆了。

　　他们谁都没想到会在这个场合见面，谁都没想到对方的会突然出现在这里。

　　麦苏随即就镇静下来，肖峰则一时没有回过神。

　　李娜则似乎彻底晕了。

　　此时，三人内心的震惊我想只有他们知道。

　　见到这场面，老刘一时有些发蒙，看看我。

　　林志雄则晕头晕脑什么都不懂。

　　我这时迅速开始介绍双方。

　　麦苏和肖峰马上就回过神，和老刘热情握手，表示欢迎。

　　我然后刚要介绍李娜，麦苏则笑起来：“不用介绍了，我们是老朋友。”

　　肖峰也笑起来：“是啊，我们是老朋友了。”

　　李娜则还是发呆。

　　老刘有些意外：“你们和我太太认识？”

　　麦苏点点头：“是的，我们很早就认识，真的是很巧，没想到刘先生的太太是我和肖总多年前的熟人。”

　　“这太好了，看来我太太也没想到啊。”刘先生高兴地说。

　　李娜这会儿似乎终于回过神来了，终于意识到了什么，伸出手和麦苏肖峰握手：“阿苏，肖峰，很高兴时隔多年再次见到你们。”

　　麦苏微笑着：“6年了，一直不知道你去了哪里，原来你在新加坡。”

　　肖峰则说：“李娜，想不到你混得很不错啊，成了阔太太。”

　　听不出肖峰这话是在赞扬还是在讽刺。

　　但我似乎在肖峰的眼神里感觉到了几分不安。

　　肖峰为什么会不安？我心里对此很敏感。

　　然后大家落座，我招呼上酒上菜。

　　麦苏是主陪，肖峰是副陪。

　　饭局开始前，刘先生起身要去卫生间，我随即跟了出去。

　　上完卫生间，我和刘先生站在走廊里。

　　“小楚，没想到我太太和你们集团的董事长还有总裁原来是熟人，这对我们的合作是十分有利的。”刘先生很开心。

　　我点点头：“希望会是这样。”

　　说着，我掏出一张卡，直接塞到老刘上衣口袋里。

　　“这……你这是……”老刘看着我。

　　我平静地说：“这是你上次留给我的酬金，里面的钱，我一分没动，只不过，现在这卡主换成我了，只是为了这笔资金的安全才这样做的。现在，我把这笔钱还给你，卡背后有密码。”

　　老刘忙推辞：“小楚，你这样做就不够意思了，这钱是我用来感谢你的救命之恩的，既然给了你，就是你的了，你怎么能再还给我呢，你这不是打我耳光吗？”

　　“我救你只是道义，是一个有良知的人该做的顺理成章的事情，我不需要你给我酬金，这会让我不安的。”我说。

　　“但你这样做，会让我不安。”老刘坚持不要。

　　我坚持给他。

　　老刘有些失望：“小楚，你这样做让我很为难。”

　　我笑起来：“我虽然穷，但不属于我的我坚决不会要。你不收下，我同样很为难。”

　　老刘眨眨眼：“关于这笔钱，是不是有人找过你……”

　　我明白老刘这话的意思，摇摇头：“没有。”

　　我不想挑拨老刘两口子之间的关系。

　　“真没有？”老刘说。

　　“真没有。”

　　“那你为何要换卡主？”

　　老刘很敏感，也和精明。

　　我呵呵笑起来：“不是说了，为了这笔资金的安全吗。”

　　“这笔资金哪里不安全了？”

　　“我怕搞电信诈骗的盗取你卡号和密码呢！”

　　老刘又眨眨眼，把卡拿在手里掂了掂，然后点点头：“你现在是负责这个景区开发项目对不对？”

　　“是的，我是筹备处负责人。”我说。

　　“这项工作对你来说很重要？”

　　“当然，十分重要，这是我第一次独立承担一项工作，而且，还是如此巨大的项目，我必须要完美地做成它。”

　　“你希望和我合作吗？”

　　“当然了。”

　　“似乎，还没开始谈，我就有合作的愿望了，这愿望似乎还很强烈。”

　　“为什么？”

　　“第一，因为你，因为这项目是你负责的。第二，因为你们集团董事长总裁和我太太还是故交。”

　　我笑起来：“老刘啊，我还没给你介绍着项目的具体前景和内容呢。”

　　老刘也笑起来：“我相信只要是你负责的项目，一定是没有问题的。”

　　“对我这么信任？”

　　“我是楚天。”

　　“不，你不仅仅是楚天，你还是我的救命恩人。我不信任你，还能信任谁呢？”老刘略微有些激动了。

　　听了老刘的话，我很开心。

　　“走，进去喝酒。”我对老刘说。


第594章 意外的决定

　　我和老刘进了房间，李娜和麦苏肖峰正在交谈。

　　从李娜此时的神情看，她似乎已经回过神来了。

　　麦苏和肖峰似乎早就回过神了。

　　他们三人相见，似乎没有那种久别的激动和兴奋，更多的则是一种唏嘘和淡定。

　　毕竟过去6年了，6年来，大家都变了很多。

　　6年前的麦苏，在李娜眼里只是一个文弱可欺的小女生，没想到沧海桑田，如今的麦苏竟然成了大名鼎鼎的四海集团的董事长，今非昔比了。

　　而肖峰，似乎更让李娜想不到，竟然会成为麦苏的助手。6年前的肖峰可是让麦苏仰视的师兄，一个野心勃勃的职场创业者。

　　当然，李娜的今天，麦苏没有太多的惊奇，因为从我那里她早已知晓。

　　但是肖峰却会感到意外，因为他做梦也想不到失踪6年的李娜会远走新加坡，以今天的身份回归。

　　但对麦苏和肖峰来说，今天的巧遇还是会让他们感到几分意外。

　　而心底更复杂的是麦苏，她知道李娜一直在找自己的女儿，而她的女儿，此刻就是麦苏的女儿，就被麦苏收养抚养。

　　面对丹丹的亲娘，麦苏此时该何去何从？是将丹丹还给李娜还是保持沉默？

　　我想麦苏会选择后者。原因很简单，只因为丹丹是当年李娜毫不留情残忍残酷抛弃的。

　　一个抛弃了自己亲生女儿的女人，不管何种原因，都没有资格再做丹丹的妈妈。

　　假如麦苏把丹丹还给李娜，假如李娜再遇到什么困境，为了自己的切身利益，能保证她不会再次抛弃丹丹？

　　麦苏举起酒杯，看着老刘和李娜，轻声说：“今天是个特别的日子，在这特别的日子里，我们坐在一起，认识了刘先生，也和刘太太故人相见……”

　　此时麦苏的内心是很复杂很感慨的，五味杂陈，我理解她说的特别的日子是什么意思。今天和李娜相见，她不会忘记6年前李娜带给自己的那些痛不欲生，那些生不如死，6年的惨剧一定会在她脑海里回放。

　　麦苏此时称呼李娜为刘太太，就说明了这一点。

　　麦苏接着说：“非常荣幸能有机会和刘先生洽谈合作事宜，关于我们这个项目的具体内容和情况，待会楚天会给刘先生做具体介绍，我代表四海集团，先敬刘先生和刘太太一杯酒……”

　　大家一起举杯。

　　喝完酒，老刘直接说：“麦女士，肖先生，其实关于你们的这个开发项目呢，之前小林已经和我大体谈过，作为我们集团，我很早就有意向投资海州搞旅游开发项目，海州是我太太的故乡，这里山清水秀，是个搞旅游开发的好地方。对于海州，我其实并不陌生，认识我太太之前，很多年前，年轻的时候，我就在这里呆过，对海州，我其实是有一种特别的感情……”

　　我此时能理解的老刘对海州的特别的感情，是以为是因为李娜，而没有想到更多。

　　要是我知道老刘年轻时候在海州还曾经有过一段风流韵事，就不会这么想了。

　　当然，这是后话。

　　麦苏和肖峰微笑着看着老刘，听他继续说下去。

　　“其实关于你们四海集团投资开发的这个项目，我想在今天这个场合，不需要小楚再和我具体讲述了，我已经决定了，这个项目搞，我们合作一起搞，你们为主，我们为辅。”老刘痛快地说。

　　肖峰有些意外，没想到老刘会如此轻率就答应合作了。

　　麦苏则似乎不是很奇怪，默默看了我一眼。

　　我明白麦苏这眼神的意思，她已经大概猜到老刘为何会如此痛快答应合作了。

　　“刘先生，你是不是需要再进一步考察下，我们对合作伙伴也是要负责的，很慎重的，关于这个项目的具体内容，我觉得还是需要再给你做一个详细的阐述……”肖峰说。

　　老刘哈哈笑起来：“肖先生，你一定觉得很奇怪吧，呵呵……”

　　“是的。难道你是因为我们和你太太是故交？”肖峰说。

　　“告诉你，肖先生，我今天之所以如此痛快答应和你们合作，并不仅仅因为你们和我太太的关系，其实呢，最关键的因素，在于他——”说着，老刘一指我。

　　肖峰和林志雄都带着奇怪的目光看着我，麦苏则微微点头。

　　李娜则默不作声，她似乎知道自己的身份，知道老刘的脾气，知道一旦老刘决定的事情，她是无法阻拦的。

　　当然，关于老刘和四海的合作，李娜是支持还是反对，我现在也不知晓。

　　最起码，当着麦苏和肖峰的面，李娜是不会说任何不利于合作的话的。

　　当然，出于李娜自己的想法，她或许也是想和四海合作的。

　　老刘接着说：“其实，在今天认识你们之前，我和小楚早就是老朋友了。”

　　老刘接着说了我那次在飞机上救他的事情。

　　“原来如此。”肖峰点点头，林志雄嘴巴半张，似乎还没回过味来。

　　“故事并没有结束，在我康复出院之前，我还给小楚留下一个东西。”老刘说着摸出那张银行卡，“就是这个，这是我酬谢小楚的救命之恩的，这里面的钱，足够小楚已辈子花不完，足够他去开创自己的事业……”

　　李娜眼镜不眨地盯住那银行卡，肖峰则用意外的眼神看着我，林志雄的嘴巴张开了，瞠目结舌。

　　老刘继续说：“可是，就在刚才，小楚坚持把这张卡还给我，坚决不要我的酬谢……”

　　“啊——”李娜和林志雄同时出发惊叫，李娜惊奇地看着我，林志雄则目瞪口呆地看着我。

　　肖峰身体震动了一下，也看着我。

　　麦苏则平静地看着眼前大家的神态。

　　我知道李娜为何惊叫，她做梦也不会想到我真的会把这笔钱原封不动退还给老刘。

　　我知道林志雄为何会目瞪口呆，他怎么也不会想到我竟然会意外得到这么一比巨大的财富，而且又不要了。

　　对林志雄来说，这是不可思议的事情。

　　我这时微微一笑：“救人这事，小事一件，何足挂齿，何须刘先生给我如此一比巨款酬谢。”

　　老刘这时有些激动：“正是因为以上的原因，所以，我一听说这个项目是小楚负责的，我立马就决定了合作的意向。你们四海集团用人有眼光啊，麦女士和肖先生看人准啊，小楚这样优秀的青年才干，实在是难得，品质优秀，才华出众，是个做事业的人。不和这样的对象合作，和谁合作呢？你们说是不是？”

　　大家频频点头。

　　老刘接着说：“而且，我刚才想了，既然小楚死活不要这笔钱，那么，作为对小楚事业的支持，我想在之前想好的投资额度上，再追加一笔，将这笔资金当做投资……只是，这笔投资不在我的名下，而要计入小楚的名下，换句话说，这个项目等于增加了小楚这个股东。不知麦女士和肖先生是否同意……”

　　此话一出，大家都被震惊了。


第595章 被动接受

　　这回轮到我意外了，老刘竟然要把这笔资金记在我的名下，这等于是说我在这项目里拥有股份，在四海集团拥有股份了。

　　林志雄的眼睛都红了，我理解他此刻的那种抓狂的羡慕妒忌恨。

　　“刘先生，这样是不妥的。”我当即说，“我不同意。”

　　“小楚，你不要太为难我，不然，你让我老头子如何心安呢？你要知道，你救的是我的命，生命无价，你总要给我一个报答你的机会，我想了，现在正好你负责这个项目，你作为股东，虽然是最小的股东，但起码也能增加的主人翁意识，起码也能让我不觉得太亏欠你什么。”老刘恳切地说。

　　我还是不同意，老刘则犯了倔脾气：“这是必须答应，不然，我就不和你们合作了。”

　　老刘发出了最后通牒，我愣住了。

　　这个倔老头，太不听话。

　　麦苏这时看看肖峰：“肖总，你觉得刘先生的提议好不好？”

　　肖峰眨眨眼：“你是董事长，这事你来决定。”

　　肖峰很狡猾，在这个场合上自己不表态了，把皮球踢给了麦苏。

　　老刘看着麦苏。

　　李娜也看着麦苏。

　　麦苏这时微微一笑：“我同意刘先生的建议。”

　　我愣愣地看着麦苏。

　　老刘则大大舒了一口气：“好，既然麦女士答应了，这事就好办了。感谢麦女士对我的成全。”

　　麦苏看着我：“楚天，你要理解刘先生的一片苦心和诚意，不然，刘先生真的是于心不安的。而且，刘先生刚才也说了，你要是不答应，刘先生就不和我们合作了，我们和刘先生的合作可是大事，是集团的大事，你要顾全大局，要讲集体利益。”

　　麦苏似乎诚心是给我赶鸭子上架。似乎她对老刘的这个提议是很乐意很喜欢的，似乎她很高兴看到我能成为这个项目的一大股东。

　　如果真是这样，那第一大股东是四海集团，第二大股东是刘先生，第三大股东就是我。当然，我的数额比前两大股东要小很多，占比例过半的还是四海集团。

　　只是，我这样做，身份就显得不伦不类了，我还是四海的员工呢。

　　而且，我这不是自己的钱，而是人家刘先生的，我只是沾了他的光，这股东是身份来的不光彩。

　　我内心陷入了忧郁和矛盾，答应我觉得丢脸，不答应老刘就要拒绝合作，在个人和集团之间，我取舍难定。

　　麦苏仿佛看出了我的心思，继续说：“楚天，其实你不必为难，这样好了，你就当这钱是借了刘先生的，等你赚到了钱再还给刘先生，甚至还可以带上利息，本息一起还，这样不就好了，问题不就解决了？”

　　老刘看我一副矛盾的神态，眼珠子一转，一拍手：“麦女士这提议好，我赞同。小楚，这事就这么定了，这钱就算我借你的，等你有了钱，本息一起还给我。我给你三十年期限，咋样？”

　　我曹，三十年，老刘还不知道能不能活到那个时候呢。

　　老刘看我还不作声，又说：“那我不规定年限了，你啥时有钱啥时给我好了，五十年也行啊……”

　　说完，老刘哈哈大笑。

　　老刘这话让我哭笑不得，他故意在逗我。

　　麦苏也笑起来：“好了，这事就这么定了，楚天，你必须要站在集团的角度来讲大局，必须要摆正自己的心态和位置。”

　　麦苏故意用这话来促成这事，我心里明白的。

　　老刘这时举起酒杯：“来，各位，为我们的合作愉快，干一杯。”

　　大家一起举杯。

　　林志雄此时的神态有些可笑，他似乎不能活了，因为我这笔意外之财。

　　肖峰则显得十分镇静和平静，甚至还向我笑了笑：“小楚，祝贺你……”

　　李娜这时眼见方向不可转了，大局已定了，也似乎只能认了，看着我说：“楚先生，感谢你对我家老爷子的救命之恩，既然老爷子那么说了，你就心安理得吧没人会眼红你的钱的，这是你该得到的。”

　　李娜显然是话里有话，这话只有我和李娜明白。

　　然后，麦苏单独和李娜喝酒，举起酒杯看着李娜，眼神里带着复杂的目光，轻声说：“李娜，过去这么多年了，你依然如此年轻，看起来，你一点都没变。”

　　李娜似乎不敢正眼看麦苏，努力笑了下：“阿苏，当年，你是我最好的姐妹，虽然……虽然过去了这么多年，我希望我们依然还是好姐妹……”

　　李娜说的“虽然”停顿的意思，我能明白，但当着大家的面，是不能说的。

　　李娜似乎对麦苏带着心虚的感觉，不知道有没有愧疚。

　　肖峰同时在和老刘喝酒，但似乎一直在听着麦苏和李娜的谈话。

　　麦苏这时和李娜轻轻一碰杯：“咱们往前看……”

　　麦苏这一句话，似乎是要尽释前嫌，不再追究过去的那些事。

　　李娜带给了麦苏那么多的惨痛和苦痛，没有李娜当年的作为，麦苏怎么会有如此的凄惨经历，荣鹏飞又怎么会命丧黄泉。可是，6年后的相见，麦苏还是宽容了李娜。

　　李娜似乎被感动了，使劲抿了抿嘴唇：“阿苏，你变了，变化好大……”

　　“人都是会变的，时间会带走一切，人间万物总是在不停变化的。”麦苏轻声说。

　　“阿苏，你成家了吗？”李娜说着，看了一眼肖峰。

　　麦苏微微摇头：“工作很忙，没空想那些。”

　　李娜没有再说话，一口干了杯中酒，麦苏也干了。

　　然后麦苏和老刘单独敬酒，肖峰举起杯，看着李娜，微微一笑：“李娜，老朋友再次相见，今晚一定要喝个痛快。”

　　李娜看着肖峰，身体微微一颤，似乎打了个寒战。

　　我敏感地注意到了。

　　为何李娜见到肖峰会这样，我心里涌出疑问。

　　李娜看着肖峰：“肖峰，没想到……没想到……”

　　李娜只说没想到，却没说出下面的话。

　　肖峰接过李娜的话：“没想到我们还能再次相见吧，呵呵……”

　　李娜的脸色微微有些发白，随即笑了下。

　　不知为何，我觉得李娜笑地有些冷。

　　李娜接着说：“肖峰，看起来你过得一直很不错。”

　　肖峰呵呵笑着：“还可以吧，你离开后，阿苏也去了美国，3年前，阿苏回到国内创业，我就开始在四海协助阿苏打理四海的生意，一直到现在……”

　　肖峰似乎在告诉李娜自己和麦苏的关系。

　　李娜接着问肖峰：“你的个人问题解决了没？”

　　说着，李娜看了一眼麦苏，麦苏正和老刘在交谈。

　　肖峰也看了一眼麦苏，然后看着李娜：“阿苏都没成家，我谈什么个人问题呢？”

　　肖峰显然是话里有话，显然是别有意味的，显然是要让李娜明白什么。

　　这时，我看到李娜拿酒杯的手在轻微颤抖。

　　李娜为何会这样？为何李娜见了肖峰的表现如此怪异？

　　我心中的疑问越来越大。

　　凭直觉，我感觉这里面一定有名堂。


第596章 老刘的海州情结

　　这是一场突如其来谁也没有想到的微妙饭局，除了老刘和林志雄，似乎大家都各怀心思。

　　当年的四位男女主角，没有了荣鹏飞，只有在座的三位。而这三位时隔6年经历了人生风雨洗礼之后的再次相见，显得十分微妙和怪异。

　　李娜的突然出现，似乎预示着一场新的疾风暴雨即将来临。

　　在这场不期而遇的饭局中，麦苏和肖峰与李娜实现了6年后的再次重逢，不管乐意还是不乐意，他们都无法回避。对于这次重逢，他们各自的内心滋味，只有自己知道。

　　而我，也实现了和老刘的第二次握手，和李娜实现了初次会面。同时，我还被动成为了此项目的第三大股东，这犹如天上掉下来的馅饼，让我茫然中感到了无措，不知是喜是忧。

　　老刘今晚似乎心情很好，一来李娜和将要合作的企业一二把手是熟人，二来我又是这项目的负责人，这无疑让他对合作增加了极大的安全感，也增添了信心。如此，他才会当场敲定这个合作项目。

　　同时，老刘也当场表示，一来自己的身体和精力有限，二来新加坡那边还有很多工作需要他去做，今后这合作项目的主要由李娜来负责，也就是说，后续的合作事项，将会有李娜和我们具体接洽，李娜会在一个相当的时期内留在海州。

　　酒足饭饱，李娜主动邀请麦苏和肖峰到酒店他们的客房去坐坐，喝会儿茶。我知道，阔别6年，作为当年如此关系的他们之间，不管内心里是怎么想的，一定是有一些话要谈的。

　　李娜这么做，似乎也是想借此和麦苏与肖峰先把断了6年的关系重新续上，为她今后的工作打个铺垫。

　　麦苏和肖峰欣赏同意，他们一起去了楼上的房间。

　　老刘习惯饭后散步，要到楼下走走，让我陪同。

　　林志雄则没事干了，只能先走一步。

　　对我意外成为凤凰山开发项目的第三大股东，林志雄在我面前无法掩饰内心不可遏制的妒忌，他知道这意味着什么。

　　“楚天，你……你行，你真行啊！”临走时，林志雄无法用语言来表达自己的内心了，两眼发红地看着我。

　　我笑笑，伸手拍拍林志雄的肩膀：“老兄，你也很行的，今天的合作，你是有功之臣。没有你的工作，我们哪里能和刘先生接上头谈成这个项目呢，没有你，我怎么会身不由己成为第三大股东呢。所以，其实我很想感谢你，感谢你辛勤的付出……”

　　林志雄哑口无言，我不知道他是不是在后悔自己不该引见老刘和我们接触，但现在木已成舟，一切都晚了。

　　林志雄悻悻离去。

　　我陪老刘在楼下散步。

　　“没想到啊，没想到……”老刘感慨地说。

　　“什么没想到？”我明知故问。

　　“没想到娜娜和麦女士还有肖先生是故交，没想到我还能再见到你，而且你还是我要合作项目的负责人，这真是天意，天意不可违啊……”老刘说。

　　“我其实没想到你会搞出这么一个洋动静，本来我只是想把钱还给你，但你却把我推到了股东的位置。”我说。

　　“属于你的谁也抢不去，不属于你的再想也白搭。小楚，我给你说，你这就是典型的好人好报，你越是不想得到的，我越是要给你。而且，我也感觉出来了，对于我的这个倡议，你的老大麦女士是很赞同的，她没有任何不快，甚至，这让她感到很快乐。”老刘说。

　　我呵呵笑了下：“你倒是很会感觉。”

　　“当然，不然我这么多年不是白混了。从麦女士看你的眼神里，我都看出来了，她对你是很赞赏很看重的，这对你很难得很重要。当然，肖先生似乎对这事不大感冒，似乎他的神情很微妙……”老刘继续说。

　　我不由暗暗佩服老刘的洞察力，到底是老司机了。

　　“但不管怎么说，麦女士和肖先生能让你来负责这么重要的一个大项目，这说明他们对你的能力还是很认可的，你要珍惜这个难得的机遇，一定要把这个项目做好，做成经典。”老刘勉励我。

　　我点点头：“会的，我一定会的。”

　　“自信来自于实力，我相信的。”老刘拍拍我的肩膀。

　　我们边走边聊，初春的夜色里，空气很清爽。

　　“海州是个好地方，海州，在我的记忆里，带有无法抹去的痕迹。”老刘一会儿说。

　　“因为海州是你太太的故乡，是吗？”我说。

　　老刘沉默了片刻：“有这个原因，但不是全部。其实，我能娶娜娜，也是因为她是海州人……”

　　“似乎，你有一种无法挥去的海州情结。”我说。

　　老刘点点头：“可以这么说吧。”

　　我想起吃饭时老刘无意中说的一句话，说：“似乎，早年，你就来过海州，你对这里带有深刻的记忆和回忆，这里有你无法泯灭的东西。”

　　老刘点点头：“小楚，你说对了，是的，我在像你这么大的时候来过海州，在海州，我留下了不可磨灭的记忆，这么多年过去了，我却一直难以忘怀……”

　　没想到老刘这么早就来过海州，我有些意外，说：“是什么东西让你如此难以忘怀呢？”

　　老刘笑了下，笑容里似乎有几分尴尬，还有几分苦涩。

　　“莫非你在这里有过一段难忘的艳遇？”我半开玩笑地说。

　　老刘瞪眼看着我：“你……你怎么知道？”

　　我哈哈笑起来：“除了情感上的东西，还有什么能让你如此难忘和眷恋呢？”

　　老刘叹了口气：“你是在笑我花心笑我人老心不老吗？”

　　“没这意思，我是在笑自己猜中了你的难忘之事，为我的聪明而开心呢。”

　　老刘打了我一下：“你个臭小子。”

　　“哎，老刘，分享下？”我来了兴趣。

　　“都是陈年往事了，有啥好分享的。”老刘倒有些不好意思了。

　　我还是想笑：“老刘啊，说出来让我听听啊，咱们不光是合作伙伴，还是朋友呢。”

　　我软磨硬泡老刘，非让他说说。

　　老刘拗不过我：“好吧，我给你讲个故事，这故事这么多年，我谁都没有说过，你可要给我保密啊。”

　　“行，没问题，我保证。”我说。

　　此时，我丝毫没有意识到，老刘即将讲给我的这个故事会和我周围的人有什么关系。

　　老刘坐在花池边的连椅上，我坐在他旁边。

　　“带烟没有？”老刘问我。

　　没想到老刘还会抽烟。

　　我想想也对，一般在追忆某件让人感慨的事情之前，抽支烟是很有必要的。

　　我摸出烟递给老刘，给他点着。

　　老刘深深吸了两口，眼前升起袅袅的青烟。

　　老刘的眼神有些迷茫，开始了自己的讲述：“那时，我像你这般年龄，还没有执掌家族企业，喜欢周游四海，喜欢过无拘无束的生活，那时的我，性格是不羁的，对情感的认知也是随性的。在一个夏日，我独自旅行来到海州，晚上没事干，就跑到江边小外滩来泡酒吧。在一家酒吧里，我独自饮酒，这时，坐在邻桌的一个妙龄女郎吸引了我……”

　　我听着老刘的讲述，不由点点头，原来年轻时候的老刘喜欢旅行。当然，小刘是有旅行的资本的，他家里有钱啊，不缺钱，谁不喜欢旅行啊。


第597章 那一场陈年的风花雪月

　　我看着老刘。

　　老刘吸了一口烟，用平缓的语调继续讲述：“那个妙龄女郎独自坐在那里饮酒，看起来不到三十岁的样子，带着少妇的成熟和风韵，还有一股让人无法抗拒的妩媚和妖娆。我当时就被这女人吸引了，目不转睛地看着她。一会儿，她觉察到了我的注视，冲我嫣然一笑。这一笑，让我骨头都酥了。我招招手让侍者过来，写了一张字条，让侍者交给那女郎。字条上只有一句话：相逢何必曾相识，共饮，可否？侍者把字条交给那女郎，她看了后，冲我微微一笑，显然是同意了。

　　于是，我们坐在了一起饮酒，我要了酒吧里最昂贵的红酒，和她一起喝起来，一杯又一杯。我们只喝酒，却不说话，彼此不时会互相注视片刻。这种注视里包含了太多的东西。夜深了，红酒喝光了，我和她都醉了。我搀扶着她出了酒吧，之后，她说了一句让我至今难忘的话：今夜无边无际。其实，我至今都不明白她当时说这句话的意思，但这句话去给了我胆量和勇气，我直接把她带回我入住的五星级酒店客房……

　　当然，这一夜会发生什么，不言而喻。这一夜，我勃发出无比的热情和狂热，她热烈地回应着我，主动互动着我，我们一次又一次达到迷醉的巅峰，一次又一次在放纵中享受着人生的极乐。当我们都筋疲力尽之后，相拥睡去……第二天早上醒来，少妇不见了，留给我的只有暖暖的记忆……”

　　听着老刘的讲述，我的身体不由有了反应，这一夜晴搞得爽啊，小刘艳福不浅。

　　老刘继续说：“不管你信不信，自始至终，我们从认识到结束，一句话都没有正式交流过，除了眼神的交流，就是身体的纠缠。我承认年轻时候的我是风流的，身边的女人也不少，但如此让我迷醉的女人，却是第一个。这个美妙的少妇带给我无法言喻的享受，让我无法忘记。当夜，我又来到了那家酒吧，竟然又遇到了那个美丽的少妇。于是，无须任何一句话，我们又做到了一起，又开始喝酒，喝完之后，她又跟我到了酒店的客房，又开始了让人销魂的激战……”

　　“这一定是一个寂寞难耐欲求得不到满足的风情少妇，而你，当时也是一个风流阔少。”我插了一句。

　　老刘淡淡笑了下，没有否认。

　　“那然后呢？”我问老刘。

　　老刘说：“然后，早上醒来，那女郎又不见了，留给我的，还是暖暖的回忆……”

　　“那当晚你又去了那家酒吧，又遇见了那个女人？”我说。

　　“是的，她仿佛和我有默契，又在那里等着我。”老刘说，“一连几天，我们都如此默契着疯狂着，直到家里给我来电，说家里有急事让我务必马上赶回去，我才依依不舍结束了这段荒唐而铭刻在心里无法忘怀的美好经历……”

　　“哦……到最后你也不知道这女人是干嘛的叫什么名字什么来历？”我说。

　　“对她的来历我一无所知，她没有告诉我，我们很少语言交流，都是在迷醉中疯狂和热烈，彼此索取，彼此享受着肉体的欢愉，当然，最后一晚，我知道她是海州人，让我称呼她Lili，当然，到底是美丽的丽还是茉莉花的莉，我也不知道。”老刘说。

　　“就这么结束了？”我问老刘。

　　“回到新加坡处理完家里的事情之后，我脑子里却再也抹不去这个风情少妇的影子，她带给我太深刻的记忆和享受，带给我从没有过的肉体和精神的欢愉和刺激。我对身边的其他女人顿时丧失了一切兴趣，每天都在思念着这个神秘的女人，她妩媚的容颜一直在我的脑海里晃动，直到今天，我仍然都记得她的样子。当然，现在的她也已经五十多了，老了，但我还是记得当年她的样子，那眼神，那笑颜……”老刘的声音显得有些郁郁。

　　没想到当年的小刘还是个多情种。

　　“那你可以回来找她啊。”我说。

　　“是的，我无法忍受这种思念的煎熬，又飞到了海州，又到了那家酒吧，渴望能在遇到她。可是，我在海州住了一个月，没晚都去那家酒吧，却再也没有见到她，她仿佛一阵风，仿佛一阵缥缈的云，从我的眼前消失了，再也不见……”老刘深深叹息一声。

　　“这么说，到现在，你都还没有忘记她？”我说。

　　“是的，无法忘掉，但是随着结婚成家，随着我接手家族生意，却也只能把这段经历深深埋在心里。但我对海州，却从此有了一种无法割舍的情结。直到认识了娜娜，听说她来自海州，立马让我对她有了特别的好感，于是，我就娶了她做续弦……”

　　“嗯，你这是爱屋及乌。”

　　“也可以这么说。这么多年，这一段陈年的风花雪月，一直深埋在我的心里，谁都不知道，你是第一个。”

　　“谢谢你，谢谢你对我的信任。”

　　老刘轻笑一声：“小楚，你说她现在还在不在海州呢？”

　　“不知道。”

　　“你说她现在还是那么妩媚动人吗？”

　　我笑起来：“得了吧，老刘，她现在五十多了，顶多是风韵犹存吧，谈什么妩媚动人呢。其实，我觉得吧，老刘，你可以怀念那段艳遇，但是没有必要想念她现在啥样，这只是一段经历，过去了就算了。而且，说实在的，那个女人，我觉得也只是生理上的需要而已，并没有和你产生什么感情。换句话说，那就是个水性杨花的女人，这样的女人，搞一夜晴可以，但肯定不能娶了做老婆，不然，你绿帽子一顶一顶的……”

　　老刘呵呵笑笑：“我其实倒也没有到想要娶她的地步，只是她留给我的那种感觉实在难以忘记，她太让人销魂了。以后，再也没有任何女人能给我那种感觉。”

　　我说：“那个女人说不定是有夫之妇，只是趁男人不在家出来偷欢的，后来你没见到她，那是她男人回来了，没机会出来了。还有啊，你们搞了这么多次，说不定她还坏了你的种呢……”

　　老刘摇摇头：“这不可能吧。”

　　“难说，你们当时没采取什么措施吧？”

　　“这倒是没有。”

　　“这不就得了，说不定那女的真的会怀孕的，如果生下来，这孩子也差不多有我这么大了。老刘啊，你年轻的时候，到底在外播撒过多少希望的种子呢？老实交代！”

　　老刘尴尬的笑了下：“哎，小楚，你别逗我了。这事你可一定要保密，千万不能让娜娜知道。”

　　我呵呵笑着：“行，没问题，听你这么说起来，年轻的时候，你火力是很猛的，现在还厉害不？”

　　老刘苦笑：“现在已经完蛋了，年轻的时候透支太厉害，早就不行了。”

　　我不由叹息，老刘现在不行了，真是委屈了李娜，李娜可正是如狼似虎的年龄呢。

　　老刘年轻时代在海州荒唐而又奇妙的经历，我就当听个故事，听完了就过去了，没有多想。

　　虽然老刘年轻的时候很风流，但这并不影响他现在在我眼中的形象，并不会降低我对他的尊重和尊敬。俗话说，风流才子，那些愚笨的人想风流都没机会。

　　同时，我又有些感动老刘对我的信任，这可是他的高度隐私，竟然都告诉了我。


第598章 很冷很硬

　　那晚和老刘谈到最后，老刘对我说：“其实我知道你为何要把这卡的主人换掉，是因为我太太。”

　　我看着老刘，不说话。

　　“娜娜得知我给你这笔钱的事情，和我闹过几次，嫌我给你多了，我很生气。而且，后来，我也得知她找过你索要这笔钱。我当时保持沉默，看这出戏如何往下演。后来，我知道这张卡主人换了，我就基本猜到了什么。我知道你其实并无意收下这笔钱，但也不会轻易把这笔钱转给娜娜。我感觉到了你做事的慎重和稳妥，这是让我欣赏的。只是，娜娜这么做，让我感到很失望，虽然我什么都没说，虽然我故意装作什么都不知道，但我真的是很失落……”老刘叹了口气。

　　我无意挑拨老刘两口子之间的关系，笑笑：“其实，你太太也是为你着想的，毕竟这是一大笔钱。你呢，出手也确实太大方了一些，败家啊。”

　　“这怎么能是败家呢，不该花的，一分都要珍惜，该花的，多少都不心疼。”老刘说。

　　“你和你太太，感情很好吧？”我说。

　　“怎么说呢，我其实一直感觉对不住娜娜，我当时娶她，其实有很大因素是因为我的海州情结，而且，我又比她大那么多，现在我老了，不行了，有些方面也满足不了她，我真的是内心有愧的。”老刘说。

　　“其实你并不老，你还可以的。”我说。

　　“心不老，但是人老了。”老刘苦笑。

　　“你太太对你其实也是不错的。”我说。

　　“呵呵……”老刘笑了笑，“正因为我感觉对不住她，正因为我感觉自己老了，所以才会想多锻炼锻炼她，逐步开始让她接触家族的生意，这次的合作，也算是一次练手。哎，可能是我年轻时放纵过度，到现在都没给刘家留下一个种……”

　　老刘又叹息了一下。

　　我心里一动，李娜现在急于找到自己的孩子，除了女人的天性，你难道还有其他目的？

　　又觉得不大可能啊，一来那孩子是个女的，二来那孩子又不是老刘的亲骨血。

　　那么，李娜的真实目的是什么呢？

　　又聊了一会儿，我送老刘回房间。

　　麦苏和肖峰还在房间里，正在喝茶。

　　看起来，他们三人似乎谈得不错，都面带笑容。

　　但我似乎感觉这笑容的背后，三人都不自在，都各怀心事。

　　看我们回来，麦苏站起来说：“时间不早了，你们该休息了。”

　　肖峰也站起来说：“是的，咱们以后来日方长，叙旧有的是时间，我们该回去了。”

　　老刘和李娜也没有挽留，我们告辞出来。

　　回去的路上，我开车，肖峰和麦苏都沉默不语，肖峰的脸色甚至有些阴沉。

　　不经意间，我又感觉肖峰的神色似乎有些不安。

　　显然，肖峰的不安和李娜的出现有关，不知肖峰为何要不安呢？

　　难道，关于当年的那起风波，肖峰和李娜之间有什么不可言说的秘密？我脑子里突然奇想。

　　脑子里一冒出这个念头，就再也挥不去。

　　肖峰下车后，我继续送麦苏回家。

　　麦苏半天冒出一句：“该来的早晚要来，终于还是来了……”

　　似乎，麦苏早已料到会有这一天，只是没先到会以这种方式出现。

　　“你现在是什么心情？”我问麦苏。

　　“不知道。”麦苏干脆地说。

　　“有仇恨吗？”我说。

　　麦苏没有说话，沉默着。

　　“时间真的能带走一切吗？”我又说。

　　麦苏叹息一声，半天说：“楚天，你说，我该不该告诉她丹丹的事情？”

　　“不能，绝对不能。”我立刻说。

　　“为什么？”麦苏的声音听起来有些无力。

　　“原因很简单，李娜不够资格。一个为了自己的私利将别人害得家破人亡的人，一个极端自私为了自己的荣华富贵可以将自己的骨肉无情抛弃的人，有什么资格能做丹丹的妈妈呢？她不配！”我狠狠地说。

　　“可是，她……毕竟是丹丹的亲生母亲。她……毕竟也是一个女人……”麦苏弱弱地说。

　　“她其实不配做一个母亲，不配做一个真正的女人。”我说。

　　“从今天开始，她会和我们一直保持接触，她要全权代表刘先生来主持这个合作项目。”麦苏带着不安说。

　　“那又怎么样？顶多，李娜现在和我们是一个合作者，是我们的客户，除此之外，她还能是什么？我给你说，如果她知道了丹丹在你身边，知道丹丹是她当年抛弃的女儿，那么，她一定会将丹丹要回去，不顾一切都会这么做。而这对丹丹真的好吗？对你真的公平吗？丹丹跟着她，真的会幸福吗？这么做，对丹丹会不会是更大的伤害呢？”我发出一连串的质问。

　　“那我现在该怎么办？”麦苏说。

　　“就当这一切都没有发生，就当李娜没有出现，就当你什么都不知道。”我说。

　　“但这是自欺自人。”

　　“那也要这样做。”

　　“早晚，她会知道丹丹的身份的……”

　　“现在说现在的，以后说以后的。起码现在，你不能主动告诉李娜这事，绝对不可以，不然，不但你会失去丹丹，而且，你还会深深伤害了丹丹幼小的心灵。”我发出警告。

　　麦苏似乎被我的话吓住了，半天没说话。

　　我继续开车，夜色里，我感觉自己的心很冷很硬。

　　“今晚，你们三个单独一起，都谈了些什么？”我忍不住问麦苏。

　　“都是些大路边上的话，无关轻重痛痒的话。”

　　“你们，谁都没有提起当年的事情？”

　　“是的。”

　　“关于这些年的经历，也没有谈起？”

　　“只谈了工作，但没有涉及个人问题。”

　　听了麦苏的话，我不由点点头，似乎他们三人谁都不愿意提起当年那桩尴尬而又不堪回首的事情，都不愿去触碰。

　　但我知道，这是回避不了的，他们只是暂时在躲避。

　　车子开到麦苏家门口，麦苏刚才车，就听到一阵欢叫：“妈妈回来啦……”

　　随即，看到丹丹跑了出来，身后跟着笑嘻嘻的海霞。

　　“妈妈——丹丹好想你哦……”丹丹扑到麦苏怀里撒娇。

　　麦苏弯腰抱起丹丹，亲亲丹丹的小脸蛋：“宝贝儿，妈妈好爱你，妈妈永远都不要离开你……”

　　麦苏把丹丹抱得很紧很紧……

　　我理解麦苏此刻的心情，心里一阵黯然，开车离去。


第599章 天大的机密

　　第二天，老刘走了，李娜留下来作为老刘的全权代表和四海洽谈合作事宜。

　　作为老刘来说，这是他顺理成章的安排。

　　而这种安排对麦苏和肖峰则意味不同，对我，也带来了新的挑战。

　　因为老刘已经定了大的合作基调，合作的事宜谈地倒也顺利，具体的事宜，李娜都是和我谈的。

　　李娜更多的心思似乎并没有放到业务上，很多时候，见不到她，不知她在干什么。

　　这天，老三给我打来电话：“喂，新加坡那女人找到我了，我和见面了。”

　　我并不意外，我知道李娜一定会找老三的。

　　“李娜找我，问我为何要放弃那个业务。”老三说。

　　“你怎么回答的？”我说。

　　“我就说因为我玩不成这业务，找不到那孩子，所以放弃。”老三说。

　　“哦，她怎么说的？”

　　“她还是想让我继续帮忙找孩子，给我出了更高的价格，这个女人找孩子的决心很大啊。”

　　我沉思片刻：“老三，李娜现在是我的客户，和我们谈合作的。”

　　“哦……这样……”

　　“而且，李娜和麦苏还有肖峰熟悉，只是多年不见，他们现在又接上头了。”

　　“原来他们认识？”

　　“不只是认识，彼此都很熟悉。”

　　“原来如此。”

　　“李娜让你继续帮她找孩子，你怎么回答的？”

　　“我婉言谢绝。”

　　“很好，这么回答就对了。”

　　“我怎么感觉这事很蹊跷呢？”

　　“不要那么好奇。”

　　“我给你说，其实我不接李娜的这个业务，她也不会罢休放弃的，她还会找其他人的。”

　　“那是她的事情，你只要记住不管就行了。”

　　“对了，还有件事，我今天上午开车经过海边的时候，看到李娜和肖峰单独在海边……”

　　“什么？”我一愣，“你看到李娜和肖峰单独在一起？”

　　“是的。”

　　“他们在干嘛？”

　　“不知道，就看到他们站在海边，似乎在交谈什么，两人的脸色都不大好看，似乎谈得不大愉快。”

　　我沉思着，心中的疑团又开始涌出……

　　中午，麦萍进了山里，在食堂和我一起吃饭。

　　“我说，怎么回事？怎么我们的合作伙伴是李娜？她怎么鬼一样突然出现了？”麦萍问我。

　　“这事很巧，林志雄联系的合作对象是刘先生，但刘先生的太太恰巧是李娜，而李娜和你姐还有肖总都认识。”我说。

　　麦萍紧锁眉头：“做梦一般，李娜消失了这么多年，怎么突然会在这里出现，真他妈的无巧不成书。”

　　“是很巧。”

　　“听说你救过刘先生？”

　　“是的。”

　　“刘先生给了你一笔钱，你没要，现在这笔钱在刘先生的坚持下，成了你的入股资金了。”

　　“嗯。”

　　麦萍打了我一拳：“爽，爽死你了，你丫的成股东了。你小子运气不错。”

　　我笑笑：“对了，你见到李娜了？”

　　“见到了，6年多不见了，她还是那样，没什么变化。”麦萍一副无所谓的样子。

　　“怎么见到她的？”

　　“我和我妈还有麦勇一起吃饭的时候和她偶然邂逅，大家就是打了招呼。”

　　“你妈和麦勇都很意外吧？”

　　“废话，当然了。唉……往事不要再提，一切都是风雨……”麦萍长叹一声。

　　显然，李娜改变的不只是麦苏和荣鹏飞的命运，还有荣麦两家的命运，如果没有李娜当年的作为，或许荣家和麦家都不会是现在的样子。

　　麦萍到底忍不住，把李娜和麦苏当年的事情告诉了我，我装作第一次知道的样子，认真听着。

　　当然，麦萍讲的只是麦苏和李娜还有荣鹏飞的事情，其他的她也不知道，更不知道丹丹的身份。

　　听麦萍讲完，我点点头：“这么说，李娜破坏了你姐和荣鹏飞的一段姻缘，间接害死了荣鹏飞。”

　　“是的，没有李娜，怎么会有我姐的今天，荣家怎么会对我姐如此仇视，荣家也是糊涂蛋，他们应该去责怪李娜的啊。这一切都是她引起的。”麦萍说。

　　“是的，荣老爷子确实糊涂。”我说。

　　“其实，还有个事，荣家一直很关注的。”麦萍说。

　　“什么事？”

　　“就是当年李娜怀上了荣鹏飞的孩子，后来荣鹏飞出事后，李娜突然就消失了，不知那孩子到底有没有生下来，如果生下来，又不知是男是女，现在在哪里。”麦萍说，“对荣家来说，这比什么都重要，这么多年，他们对此事一直很关注。现在李娜回到了海州，早安会见到荣家人，到时候，这事必定还会引起纠葛……”

　　整个海州，除了我和麦苏，没人知道李娜当年的孩子其实就在大家眼皮底下，就是丹丹。

　　这是天大的机密。

　　如果荣家和李娜知道了丹丹的身份，那一场惨烈的战争就会开始，丹丹是荣家唯一的骨血，是荣鹏飞留给荣家的唯一传人，荣家一定会不顾一切代价把丹丹要过去。而李娜，当然也不会罢休，那是她的女儿，她是孩子的妈妈，现在她想方设法不惜巨大代价寻找丹丹，一旦找到了自己的女儿，那当然不会轻易给荣家的。

　　如此，要真的到了这一天，最痛苦的莫过于麦苏，因为她会失去丹丹。对麦苏来说，丹丹不但是她的女儿，还带着她对荣鹏飞的思念和怀念，是她的精神支柱。而对丹丹来说，她一直就以为麦苏是她的妈妈，和麦苏感情很深，突然让她陷入这场争端中，对她无疑是巨大的伤害，这种伤害，甚至会毁了她的一生。

　　想到这些，我心里一阵惊惧，无论如何，都不能让荣家和李娜知道丹丹的身份，我不能说，麦苏更不能说出去。不然，这世界就乱了。

　　我是肯定不会说出去这事的，只是麦苏，我不好把握，麦苏在坚强的一面背后，却又有软弱的一面。

　　我心里涌起阵阵不安的忧虑。

　　刚和麦萍吃过饭，叶梅气喘吁吁地跑过来，脸色发白：“不好了，出事了——”

　　我倏地站起来，看着叶梅：“叶姐，怎么了？出什么事了？”

　　“在上面的那个村子，一帮不明身份的人在围攻秦大帅他们，把秦大帅打了！”叶梅说。

　　我一听秦大帅被打，急了，忙往上面的村子赶，麦萍和叶梅也跟我去了。


第600章 村霸

　　赶到上面的村子，一群人正在吵吵嚷嚷，十几个混子模样的人手里提着铁棍，有几个人正在殴打秦大帅，秦大帅脸上身上都是血。

　　“住手——”我大喝一声，飞奔过去，飞起一脚，冲正对秦大帅举起铁棍一个混子当头踢去——

　　那混子没来得及防备，被我踢中，歪倒在地。

　　随即，混子们放开秦大帅，不由分说，一起向我围攻过来。

　　麦萍和叶梅忙过去照看秦大帅，我和混子们混站在一起。

　　弄不清对方来历，加上又是在当地，我没有下狠手，尽量化解他们的进攻，注意不伤着他们。

　　我奔腾跳跃着，专用脚踢他们的手腕，用手夺他们手里的铁棍，这些混子一看就是乌合之众，靠的就是手里的铁棍，没有了武器，就成了废物。

　　我在出击他们的时候，尽量点到为止，不到一会儿，混子们被我打得人仰马翻，铁棍都踢飞了。

　　一个领头的中年壮汉这时一挥手：“停——”

　　混子们都住了手，哎哟哎哟地叫成一片。

　　我这时忙过去看秦大帅：“秦哥，你没事吧？”

　　麦萍和叶梅这时正在给秦大帅擦拭伤口。

　　秦大帅摇摇头：“没事，就是鼻子被打出血了。”

　　“这帮人你认识吗？”我问秦大帅。

　　“那个领头的是村子里地痞，其他的我不认识。”秦大帅说。

　　我点点头，让麦萍和叶梅先带秦大帅回去，然后我走到那中年壮汉跟前，看着他：“这位老兄，你好。”

　　中年壮汉满脸横肉地打量着我：“你是负责人？”

　　“对，我是。”我点点头。

　　“尼玛的想打架？”

　　“好像是你们先动的手吧？有话好好说，干嘛要动手呢？”我心平气和地说。

　　中年壮汉冷笑一声：“有话好好说？草，你们在我的地盘搞开发，谁批准的？”

　　“呵呵，老兄，这地盘是国家的，怎么会是你家的？我们来这里搞开发，是经当地区镇政府批准的，和村里也有协商和协调，我们都是有完备的手续的。”我说。

　　“少给我来这一套，他们批准白搭，这里是我说了算，这里的山，这里的树，这里的路，这个村子，都是我说了算。”中年壮汉蛮横地说。

　　无疑，遇上村霸地痞了。

　　在北方我老家的农村，这样的村霸很常见，在这里看来也不例外。

　　这些村霸，闹事的目的无非就是为了钱，想借征地之机敲诈勒索，多为之机谋福利。

　　我点点头：“既然你说了算，那我们到筹备处基地去谈谈好不好？”

　　“不行，有话就在这里谈。”村霸看看周围看热闹的村民说。

　　“对，就在这里谈。”人群里有人响应。

　　“你想怎么谈呢？”我说。

　　“你们搞项目，征用我们村的地，赔偿标准太低，不行，而且，你们赔偿的钱都给了上面，我们没见到，想都别想征用我们的地。”他说。

　　我说：“第一，我们流转土地，是按照当地里最高标准赔偿的，已经尽量照顾到了大家的利益；第二，赔偿的钱，按照工作流程，是要先把钱拨付给镇里的，镇里会发放到村里再给大家的。”

　　壮汉说：“第一，你的所谓最高标准不行，我不同意，我们村的人都不同意，至少要再提高五倍才可以。第二，赔偿的钱，不许给镇里，要直接给我，我来给大家发放。”

　　村霸的胃口很大，要五倍的钱，这显然是不可能的，这已经大大超出了我们的赔偿标准，而且，一旦开了这个口子，周围其他村都会效仿，那将一发不可收拾。而且，赔偿的钱要直接给这村霸，他算是哪一级人物？他有什么资格要这钱呢？钱到了他手里，村民还能得到吗？这显然是不可能的。

　　我断然拒绝：“老兄，做事都是有规矩的，你说的这两条，我不可能答应你。”

　　“不答应你们就别想征用我们村的地，不然，来一个我打一个，来两个我打一双，今后再在我们村里见到你们的人，我直接扔水库里去喂鱼。”村霸威胁道。

　　我一看僵住了，再谈下去也不会有什么好结果，决定先缓和一下，于是说：“哥们，这事我不和你谈，请你们村长出来吧。”

　　“村长？村长也得听老子的，他出来也白搭。”村霸说着一指人群，“村长就在那里，你问问他敢做主吗？”

　　我看到一个中年人站在人群里不敢做声。

　　看来村长也害怕这村霸了。

　　“我给你三天时间给我答复，不然，滚出去——”村霸嚣张地说，然后领着一群混混扬长而去。

　　项目推进过程中最棘手的局面出现了，和村霸打交道，软不得硬不得，搞不好还会弄成大事件，会出人命。

　　村霸一走，周围的村民都在鼓掌，显然，村霸提出的五倍标准的赔偿得到了大家的热烈响应，都认钱啊。

　　我回到基地，秦大帅已经包扎好了。

　　“这个村霸，什么来历？”我问秦大帅。

　　“小时候我见到过他，这个人在周围村里无恶不作，偷鸡摸狗，惹是生非，后来，他就不在村里混了，听说在城里做事，具体做什么，我也搞不清楚，没想到我们要在这里搞开发，他突然带人回来了。”秦大帅说。

　　“他回来的目的，无非就是想要钱，趁机敲诈勒索，打着维护村民利益的旗号。”叶梅说。

　　“不行我们就报警吧，让警方来收拾他。”麦萍说。

　　秦大帅摇摇头：“报警没用，他又没触犯什么严重的刑律，关几天放出来，会给你带来更大的麻烦，而且，你要是真报警得罪了他，明枪易躲暗箭难防啊，我们不是在这里一天两天，而是要长期驻扎下去……还有，一旦为此得罪了村里的人，我们今后的工作就更难开展了……”

　　我认为秦大帅说的有道理。

　　“那怎么办？”麦萍看着我。

　　我想了想：“麦总，你先回去，从今天开始，我们的人暂时不要到那个村子去，特别是女员工，更不要过去，这事我再想办法。”

　　“你有什么办法？”麦萍问我。

　　我一时其实也没想出什么办法来，摇摇头。

　　“现在这么一闹，最怕的就是其他村效仿，群体效应。”叶梅担心地说。

　　这也正是我最担心的，必须要把这个村的问题解决好，不能蔓延开来。

　　我想目前最有效的解决办法应该是直接和这个村霸接触，特别要搞清楚他的来历，此事到底是单独的个例还是背后有人在指使。

　　送走麦萍，夜幕降临，我让基地的人都不要外出，待在房间里。

　　然后，我独自出了基地，直奔那个村子。

　　山里的夜很黑，村子里点点灯光，很安静。

　　在村头小卖部打听了一下，我直接摸进了那个村霸的家里。


第601章 抓蛇打七寸

　　村霸的家是一座三层小楼，建地挺气派，在这个村子里算是第一户了。

　　我敲门，开门的正是这村霸。

　　看到我，村霸似乎没有感到意外：“小子，什么事？”

　　“我来拜访拜访你。”我说。

　　“有屁就放。”村霸说话毫不客气。

　　我嘿嘿笑起来：“都说山里人好客，你就是这么招待客人的？”

　　他一愣，我接着说：“有话可以谈，有事好商量，何必这么粗暴呢？”

　　村霸点点头：“进来吧。”

　　我进了他家里，只有他自己在。

　　“你这房子可是很气派，看来老兄混得不错啊。”我看着房间里的摆设说。

　　“混得好不好，和你什么关系？”村霸自己坐在沙发上，斜眼看着我。

　　我打量着正面的墙上，挂着一个大相框，里面有一些照片。

　　突然看到一张照片，是村霸和一个人的合影，那人正是黄二。

　　我心里一悚，黄二，黄二和他熟悉。

　　莫非，他是黄二派来故意捣乱的？我心里做出了第一个判断。

　　黄二要插手这事，目的是什么呢？

　　我这样想着，转头看着村霸，笑了笑，然后坐在他对过，递过去一支烟：“来，哥们，抽烟。”

　　村霸接过去，我给他点着。

　　村霸吸了两口烟：“怎么样，白天我和你说的条件，想好了没？”

　　“这事我不能自己做出，要和上面汇报。”我说。

　　“上面？你是要打算报警呢还是找镇上呢？”村霸冷笑一声，“告诉你，老子不怕，大不了老子进去蹲几天，出来搞死你。”

　　“我说的上面是我们集团，就这点破事，还值得找镇上和警方？”我满不在乎地说。

　　村霸一愣，点点头：“看来你小子是个聪明人，老子是混江湖的，什么样的场面都见过，我警告你，别和我耍心眼，不然，有你好看的。”

　　我笑了笑：“其实呢，我最喜欢和混江湖的打交道，做事说话痛快利索。”

　　村霸哈哈大笑：“既然你这么说，那就痛快点，少墨迹，明天就把钱给我送来。”

　　“我不是说了，这事我要给上面汇报，我自己不能做住的。”我说。

　　“那好，我给你3天时间。”

　　“行，三天就三天，但是，这三天之内，你不许闹事，不许骚扰我们的基地。”

　　“可以，没问题。”村霸脸上露出一丝狞笑。

　　我点点头：“其实，我们之间，是可以交朋友的，我这人呢，最喜欢交朋友了。”

　　“交朋友可以，但没钱交个屁呢，老子只认钱。”村霸说。

　　“你说的有道理，我赞同。”我说。

　　“看你今天的身手，也是练过的吧？”村霸说。

　　“出来混，没有两下子怎么行？”我说，“哥们，你也是经常不在家，在城里混吧？”

　　“废话，不在城里混，我能混到现在的像模像样？”村霸得意地说。

　　“其实呢，在山里混，一眼可以混好。”

　　“怎么混好？”

　　“看机会啊，比如你遇到我们这种搞开发的，要流转土地的，趁机勒索敲诈一笔，那不就发了？”

　　村霸一瞪眼：“你小子这话我怎么听着不对劲呢？”

　　我呵呵笑起来：“我说的是实话，不对吗？”

　　“对你个头。”

　　“当然，你在城里跟着黄二混，倒也不错的，黄老板那可是大方人，手里有的是钱。”我突然说了一句。

　　村霸一怔：“你怎么知道我是跟黄老板混的？”

　　我单刀直入：“因为我早就见过你。”

　　“你见过我？”

　　“是的。我和黄老板打交道也不是一天两天了，他手下的人，我大致都能认识个差不多，也包括你。”

　　“我怎么不认识你？”

　　“说明你在黄老板手下混的位置还不行。”

　　村霸一愣，有些尴尬。

　　“我想，这次一定是黄老板派你来的，你是带着任务回来的。”我说。

　　村霸不语，眼神有些闪烁。

　　我继续说：“其实你的真实目的并不是为了要钱，你只是打着这个旗号，想把我们的开发项目搞黄，让我们无法流转土地。”

　　村霸蹦起来：“放屁，老子这次回来的目的就是想要钱，黄老板就告诉我这个，说有个发财的机会让我赶紧回来，发了财都归我自己，出了事他给我撑腰。”

　　这个四肢发达头脑简单的村霸几句话就泄露了自己的底细，我顿时就明白了，这是黄二的一出棋，村霸只是个棋子。

　　黄二显然是要借助着村霸来实现自己的目的，村霸只是为钱而来，狮子大开口，还真的听了黄二的话想发笔横财。但黄二肯定知道我是不会答应的，如此，村霸就会聚众闹事，如此，我们的开发项目就无法搞下去了。而要解决这个问题，就需要他来出面，这样就凸显出他的重要性和关键作用了。

　　村霸之所以如此嚣张有恃无恐，显然是因为背后有黄二撑腰。

　　黄二的算盘很精明，即使村霸搞大了被抓进去，这事也和他无关，而且，我们的项目还得受阻。

　　想到这里，我站起来，看着村霸：“我警告你，王八蛋，这事再闹下去，你绝对没有好果子吃。”

　　村霸登时怒了，挥拳冲我打来，我一把我祝他的手腕，一用力，村霸疼得叫起来。

　　我一把把村霸推倒在沙发上，讽刺地说：“就你这两把刷子还想出来混，还想敲诈老子，你麻痹的瞎了狗眼。”

　　“草，你小子是吃了豹子胆，我告诉你，你这项目完了，我非让你们干不下去不可。”村霸叫嚣着。

　　我轻轻一笑：“老子今后都懒得给你打交道了，要是不想丢了狗命，就老实点。”

　　“你——你——”村霸被我的话唬住了，一时猜不透我的底气。

　　我直接走了出去。

　　山村的夜，格外静谧，村子里的人都睡了，只有几声犬吠。

　　回到宿舍，我盘算了一晚，策划了一个周密的计策。

　　第二天，我立刻回城，找到老三，把我的计划向老三和盘托出。

　　老三听我说完，沉思着：“有难度，难度还不小，这可是跨国行动……”

　　“抓蛇打七寸，现在这是唯一最有可能击中黄二死穴的方法。这个计划能否成功，就全靠你了。”我说。

　　“我再想想啊……”老三沉吟着。

　　“经费我给你报销。”我说。

　　“滚球的，我没提钱好不好，这不是钱的事。”老三瞪了我一眼。

　　“但这毕竟要花不少钱的，不能让你白折腾。”我说。

　　“你丫的，你以为我花的是自己的钱？”

　　“那是谁的？”

　　“麦苏的。”

　　“麦苏的？啥意思？”

　　老三一咧嘴：“我知道你这么做是为了麦苏，我知道黄二是想要挟麦苏让她就范，黄二的目的，根本就不是你，也不是那土地项目，他是想借助这个来达到霸占麦苏的目的，他在等麦苏出面来求她呢。”

　　“那你说的麦苏的钱到底啥意思？”我还是不懂。

　　“唉，你还记得我拒绝了李娜的单子之后又接了一个大单子吧？”

　　“知道啊。”

　　“我当时很兴奋，但后来钱到手之后就觉得很蹊跷，哪里有这么巧的事情天上掉馅饼呢？我就暗自调查，最近刚调查清楚，这事原来是麦苏操作的，是她安排人这么做的，也就是说，我这笔钱，等于是麦苏白送的。”老三说。

　　“啊——”我吃了一惊。


第602章 坦白从宽

　　麦苏果然采取措施弥补老三的损失了，虽然神不知鬼不觉，没想到老三还是调查出来了。

　　老三皱紧眉头：“告诉我，麦苏为何要这么做？”

　　“我……不知道。”我说。

　　“你放屁，你肯定知道。这肯定和你不让我接李娜的单子有关，这边我损害的那边马上找回来了，而且还是麦苏搞的，麦苏到底是什么意思？麦苏和李娜到底是怎么回事？麦苏和李娜找孩子又有什么关联？”老三发出一串疑问。

　　我额头冒冷汗，老三是极其精明的，他开始怀疑这些了。

　　我不说话。

　　老三缓缓地说：“迈克是美国人……丹丹是麦苏的女儿，丹丹的年龄……一样大……麦苏从美国带丹丹回来的……楚天，我是不是该多想一些什么呢？”

　　我两眼直勾勾地看着老三。

　　老三叹了口气：“其实这几天我一直在琢磨这事，既然你不肯告诉我什么，那我也不问了，但我似乎隐约猜到了什么。好吧，这事我不让你为难了，反正我心里有数了。不放心，此事我谁都不会说的，也不会去找麦苏提起。还有这钱，我也不会找麦苏还她了，不然，她会很难堪的，也知道我明白她的秘密了……这次去办事，就等于是她出钱了……而且，这次要办成这事，花费也不会小的，那边的白道黑道，都要用钱来打点，这次等于是用她的钱为她办事，理所当然咯……”

　　听老三的口气，他显然猜到了麦苏和李娜的某些关系，显然猜到了丹丹的身份，虽然他不明白其中的具体过程和细节，但他已经能断定，丹丹就是李娜要找的女儿。

　　老三是个鬼精，却又很大度，不打算向我盘根问底，似乎知道我有难处。

　　我长出了一口气：“老三，既然到了这个地步，我也不想多说什么了，有些事，以后我会告诉你的，但是现在不行。”

　　老三点点头：“嗯，我理解。李娜现在就在海州，麦苏确实也都难的，还有那个虎视眈眈的荣家……”

　　我心里不由感谢老三。

　　老三当然就飞到了菲律宾，我在海州静等老三的消息。

　　成败在于老三的菲律宾之行。

　　我躺在宿舍里抽烟，边想着老三今天和我说的话。

　　正在这时，电话响了，麦苏打来的。

　　“你在哪里？”麦苏问我。

　　“海州，宿舍。”

　　“你能到我办公室来一趟吗？”

　　“行。”

　　我立刻起身，去了麦苏办公室。

　　麦苏见到我，第一句话就是：“山里出事了？”

　　显然，麦萍和她说的。

　　我点点头：“是的。”

　　“村霸闹事？敲诈勒索？”麦苏问我。

　　“是的。”

　　“那……你打算怎么办？要不要我出面去区里找他们领导协调？”麦苏说。

　　我冲麦苏呲牙一笑：“不用，这事我自己就能处理好。”

　　“你怎么处理？”麦苏看着我。

　　“这个你就不用管了，你等着好消息就行，不出三天，那村霸就会老老实实。”我说。

　　“你可不要胡来。”麦苏担心地说。

　　“我当然不会胡来。”我说。

　　“你到底要打算怎么办？”

　　“保密。”

　　“不许保密，从实招来。”

　　“嘿嘿……”我笑起来，“打死都不说。”

　　麦苏急了，挥拳就打我，打在我身上痒痒的，很舒服。

　　“我给你说，宁可咱们不做那个项目，宁可咱们不要那块地，也不许你出什么危险。”麦苏说。

　　一听麦苏这话，我感动了，在麦苏眼里，我的安全竟然如此重要，她对我竟然如此看重。

　　我心里涌起一阵别样的情怀，注视着麦苏，很想把她抱在怀里。

　　但我没敢，我心里有瘦小丫的，我不能移情别恋。

　　虽然我心里对麦苏的那种感觉越来越强烈，但我在努力压制着，我不能对不对瘦小丫。

　　“阿苏……”我的声音有些沙哑，“你放心，我保证什么事都不会有，我会妥善解决好此事，你一定要相信我。至于我为何不能告诉你怎么解决，我有我的苦衷，你要理解……”

　　麦苏点点头：“好吧，那我不问了。”

　　“这才乖嘛……”我笑嘻嘻地说。

　　“贫嘴……”麦苏瞪了我一眼，却又笑了。

　　我松了口气，一定不能让麦苏知道此事，不能让她知道这是黄二背后捣鼓的。

　　一会儿，麦苏吞吞吐吐地说：“对了，有个事，我想给你坦白……”

　　“好啊，坦白吧，我会从宽的。”我笑着说，不知麦苏要说什么事。

　　“就是……关于老三的事情……”麦苏说。

　　“老三什么事情？”我说。

　　“老三放弃了那个单子之后，我心里觉得很对不住老三，就想弥补他的损失，于是，我就想了个办法，找了个熟人，用了个很容易做到的调查项目，让老三接了这个活，然后，老三就赚到了一笔钱……”麦苏说。

　　没想到麦苏会主动告诉我。

　　“哦，原来如此，那你为何要告诉我这事呢？”我说。

　　“因为……我觉得，这事要是一直瞒着你，似乎很不对。”麦苏说。

　　“哦，你是有心理压力？”

　　“是的。”

　　“这理由不成立，一定还有其他原因。”我说，“老实交代，不然我不从宽了。”

　　麦苏脸红了，不好意思地说：“其实……这个……主要还是……老三似乎觉对这事由怀疑了，他在暗中调查呢……”

　　“你怎么知道的？”

　　“我那朋友告诉我的。”

　　老三自以为做事很隐秘，没想到被人家发觉了，我曹。

　　“你现在是担心老三顺藤摸瓜知道整个事情的真相，是不是？”我说。

　　麦苏点点头。

　　我想了想：“这么说吧，老三其实已经调查到了，这事是你操作的。”

　　“啊——”麦苏愣了。

　　“也就是说，老三现在已经猜到丹丹是李娜的孩子了。”我又说。

　　麦苏的脸变白了。

　　“其实这事是瞒不过老三的，毕竟他是做那行的。但是，你放心，老三是什么都不会说的，其实他都不打算和你提起这事，他是会把这秘密拦在肚子里的。而且，老三对这事只知道结果，中间具体的那些过程和细节，都一概不知，我什么都没告诉他，他也不会盘根问题。还有，你给他弥补的那笔钱，他也不打算还你了……”我说。

　　麦苏怔怔地点点头：“那这样最好，不然，大家都会很尴尬……其实……一开始操作，我就预感到鬼精的老三早晚会知道，我知道自己的拙劣操作早晚会露馅……”

　　“老三不是外人，是我铁兄弟，是生死之交，过命的交情，这事你不要有任何担心和烦恼。”我安慰麦苏。

　　麦苏点点头，却又心神不定的样子。

　　正在这时，李娜突然推门走了进来。


第603章 孩子呢

　　看到李娜突然出现，我心里一怔，草，她来了多久了，有没有在门口偷听呢，要是听到我刚才和麦苏的谈话，那可就糟糕了。

　　看到李娜，麦苏也有些意外的神情。

　　李娜笑着走进来：“楚天也在啊，对了，我刚听说山里出了点事？没问题吧？”

　　看李娜的神情，似乎她走到门口直接就进来了，没有偷听。

　　我笑了下：“没关系的，小事，很快就能解决。”

　　“那就好。”李娜坐在沙发上，看看麦苏，“阿苏，你脸色看起来不大好，怎么？身体不舒服？”

　　李娜看起来挺关心麦苏的。

　　麦苏摇摇头：“我没事的，可能是昨晚没休息好吧。”

　　李娜然后说：“我们合作的事情，各项内容洽谈协商地比较完备了，我看很快我们就可以签协议了，签了协议，资金随即就会到。”

　　麦苏点点头：“嗯，好的，这事你具体和肖峰谈。”

　　李娜笑起来：“有肖峰在，你这个董事长可是省心很多啊。肖峰做经营管理，那能力是没说的。”

　　麦苏附和着点头：“是的。的确，肖峰这几年在集团里是出了大力的。”

　　李娜轻笑了下。

　　我目不转睛地看着李娜，觉得李娜这笑显得有些意味深长。

　　李娜看了我一眼：“楚天，你老看我干吗？”

　　“你长得俊……”我心不在焉地说。

　　“噗嗤——”李娜笑起来，“楚天，你说话可真有趣。”

　　我回过神，顿时有些不好意思起来。

　　麦苏抿嘴也想笑。

　　李娜然后说：“楚天，你说，我和阿苏，谁长得美呢？”

　　“都美。”我说。

　　“那也得有个高低吧？”李娜说。

　　“没有高低。”

　　“为什么呢？”

　　“因为不具备可比性。”我说。

　　李娜脸色有些不好看了：“楚天，你什么意思？”

　　麦苏也有些担心地看着我。

　　我说：“我的意思是，你们是两种类型的美，不能比较的。”

　　李娜的脸色缓和了：“那是哪两种类型呢？”

　　我说：“不知道。”

　　“不知道你怎么说是两种类型？”李娜不依不饶。

　　我站起来：“有些感觉是无法说出来的，有些感觉是无法用语言来表述的，呵呵……刘太太，我要走了，你坐！”

　　说完，我开门离去，身后传来李娜不满的声音：“狡猾……”

　　虽然目前李娜和麦苏表面上关系看起来还是不错，但我知道，经历了荣鹏飞事件，她们是不可能恢复到以前的亲密的，已经是貌合神离了。

　　这一点，麦苏和李娜心里都有数。

　　而李娜和肖峰之间现在到底会是神马关系和感觉，我无法确定和猜测。

　　刚出门没走几步，丹丹突然出现了，蹦蹦跳跳从麦苏办公室而来，身后跟着海霞。

　　显然，海霞去接丹丹回来的。

　　想到李娜正在麦苏办公室，我不假思索弯腰抱起丹丹就往外走。

　　丹丹小腿踢腾着：“叔叔，你干嘛呀，我要去找妈妈……”

　　“丹丹，妈妈正在忙呢，我带你去外面玩好不好？”我对丹丹说。

　　“好呀——”丹丹说。

　　正在这时，肖峰办公室的门突然打开，肖峰站在门口。

　　“楚天，为什么不带丹丹进去？”肖峰问我。

　　“董事长正在和刘太太谈工作。”我回答。

　　肖峰眼神有些闪烁，看看我，又看看丹丹，然后点点头。

　　我抱着丹丹下楼，直接去了江边玩耍。

　　在江边，我遇到了荣老爷子，正在散步。

　　这老爷子有时候走路有时候轮椅。

　　丹丹见到荣老爷子就害怕，自己跑到一边去玩滑梯。

　　荣老爷子看着我：“小楚，你很能啊，知道都上层路线。”

　　“哪里哪里，你过奖了，我只是运气好而已。”我知道他说的是项目的事情。

　　“你这么竭尽全力为四海卖命，为了啥？”荣老爷子说。

　　“为了钱呗。”我说。

　　“到我这里来，我会给你比四海多得多的钱。”

　　“那不行的。”

　　“为什么？”

　　“因为，人活着，除了钱，还得有这个。”我拍拍心口窝。

　　“你在我面前装高尚？”

　　“没有，我是说实在话。”

　　“哼……”荣老爷子哼了一声，看着浑浊的江面，半天说：“虽然你死心塌地为四海卖命，但却不一定会有好下场的。”

　　“此话怎讲呢？”我说。

　　“这个还要我具体说吗？”荣老爷子斜眼看着我。

　　“我觉得你很累，老爷子，做事就做事呗，想那么多干嘛？我都不愿意多想，你说你是不是很累？”

　　“我是替你着想。”

　　“多谢。”

　　荣老爷子半天说：“你们的这个项目，听说和一个新加坡的老板合作开发的？”

　　“是的，你消息很灵通。”我说。

　　“听说这新加坡的老板留下他太太和你们具体谈合作事宜。”荣老爷子继续说。

　　“对，刘太太。”我说。

　　“这个刘太太，叫李娜。”荣老爷子看着我。

　　“是的，叫李娜，怎么了？”我看着荣老爷子。

　　荣老爷子突然笑了：“没怎么，李娜你了解她吗？”

　　“不了解。”我说。

　　“不了解你怎么敢合作呢？”

　　“因为李娜和董事长和总裁是熟人。”

　　“呵呵，熟人……好一个熟人……”荣老爷子冷笑连连。

　　“怎么了？”

　　“我问你个问题。”

　　“问吧。”

　　“李娜是自己来的，还是带着孩子来的？”荣老爷子说。

　　“自己来的啊。”

　　“她的孩子呢？”

　　“没听说她有孩子啊。”

　　“没有孩子？”

　　“是的，起码没听说她有孩子，你一个老头子，这么关心人家有没有孩子干嘛？”我笑起来。

　　荣老爷子不理我，目光看着远处，眼神里似乎有些迷茫，自言自语地说：“没有孩子……孩子呢……”

　　“孩子在这边玩呢。”我一指丹丹。

　　荣老爷子看了一眼丹丹，摇摇头：“我说的不是这个孩子……李娜到底有没有孩子呢？”

　　“那我抽空问问那个新加坡老板，问李娜有没有和他生孩子。”我说。

　　“免了！”荣老爷子说。

　　“你不是很好奇吗，我得满足你的好奇心啊。”我说。

　　荣老爷子转过身，看着我，叹了口气：“你懂个屁！”

　　说完，荣老爷子慢慢走了。

　　看着荣老爷子孤寂的背影，我叹了口气，这个老头子，精明一世，糊涂一时。

　　李娜回来的事情荣老爷子知道了，越来越热闹了。

　　第二天，我和老三保持着密切的联系，老三到马尼拉之后，通过以前的客户联系上了当地的华人社团，然后花钱买通他们，利用他们联系到当地的黑道，再通过黑道联系白道……

　　按照我的计划，老三在紧锣密鼓操作着。

　　我期待着老三的好消息。


第604章 必须麦苏亲自来

　　下午，我去了黄二的神话总部。

　　在黄二豪华敞亮的办公室里，黄二嘚瑟着二郎腿，叼着大雪茄，看着我：“哟，楚天，今天怎么有空大驾光临我这里了？”

　　我呵呵一笑：“黄老板，无事不登三宝殿，我今天找你肯定是有事才来的。”

　　“有什么事，请讲。”黄二说。

　　“我们在凤凰山的开发项目，最近在土地流转过程中，遇到了敲诈勒索的村霸，这事你知道吧？”我说。

　　“咦，还有这事？我怎么没听说呢？”黄二说。

　　“呵呵，黄老板是真没听说呢还是故作不知呢？”我说。

　　“你说呢？”黄二斜眼看我。

　　我直接说出了那个村霸的名字：“这人你知道吧？”

　　“知道啊，我手下一个小弟。”黄二说。

　　“那你问问他什么都明白了。”我说。

　　“嘿嘿……”黄二奸笑起来，“似乎，这事我不用问他，他老家就是在你们开发的村子里，我早就知道。”

　　我看着黄二：“黄老板，打开天窗说亮话，这事我心里很明白是怎么回事，你更清楚，说吧，你想怎么搞。”

　　黄二哈哈大笑：“楚天，到底你是聪明人，痛快人，说话不绕弯子。不错，这个事情我是知道的，你们在山里搞项目开发，如果搞不定当地人，那是不可能成功的，你说的那个人，是我的小弟，他自然什么事情都会听我的。”

　　“他捣乱，也是你指使的吧？是你整个计划的一部分把？”我说。

　　“楚天，说话要注意分寸，你有证据吗？没证据的话我警告你最好少说，不然，嘿嘿……”黄二得意地笑。

　　“好吧，既然今天这事到了这个份上，既然你黄老板也承认这事你知道了，那么，我今天过来你这里，就是想协商下这事怎么处理才好。首先，这人是你的小弟，他听你的，你要让他撤回去，他必定不会违反。第二，我们的开发项目必定会如期推进，不会受任何因素的困扰，在目前来说，我还不想打扰上面的领导和部门，能自己解决的尽量自己解决。第三……”

　　黄二毫不客气打断我的话：“你少他妈给我来什么一二三，装什么逼，我知道你今天找我的目的，不就是想让我给那人施压让他不要再干扰你们的项目推进吗？说白了，你今天是来找我帮忙的，求我施压的，我要是不发话，任凭你再吊，你们的项目也搞不下去，这还只是一个村子起哄，要是周边几个村子一起闹腾，你们立马完蛋滚出凤凰山。”

　　我心平气和：“对，你说的有道理，不错，我今天是老找你帮忙的，那么，黄老板，这个忙你愿意不愿意帮呢？”

　　“这要看你们集团谁出面了，就你，还不够资格。”黄二说。

　　“那你的意思是……”

　　“我给你说，回去转告你们集团，这事要想摆平，非麦苏出面不可，肖峰都不行，我只给麦苏面子。让麦苏亲自来我办公室找我，只要她过来，一切都好商量，她不来，谁来都白搭。”黄二说。

　　麦苏要是到了黄二办公室，那就等于入了狼窝，绝对不行的。

　　黄二今天的表现验证了我之前的想法，果然这事是黄二的预谋，他的根本目的还是冲麦苏来的。

　　我点点头：“嗯，黄老板意志很坚决？”

　　“废话，此事只有麦苏一人可以解决，其他任何人，都不要抱有任何幻想。”黄二干脆地说。

　　“既然这么说，那我回去给集团汇报。”我说。

　　“你不用给集团汇报，你只给麦苏一个人汇报就可以。”黄二说。

　　“那好，我只给董事长一个人汇报。”我说。

　　黄二想了想：“最迟明天，麦苏再不来我办公室，那这事我就不管了。”

　　黄二得寸进尺，还下了最后通牒。

　　我笑笑：“黄老板，你很着急吗？”

　　黄二呲牙一笑：“我着急不着急管你屁事，楚天，老子警告你，这次如果你再给我玩花招，我非要了你的狗命。”

　　“黄老板，你老是恐吓我，我很怕怕。”我说。

　　“老子这不是恐吓，是结结实实的警告。”黄二说完站起来，“送客——”

　　从黄二办公室出来，我刚下楼，正好遇到麦勇。

　　看到我，麦勇走过来，热乎地搂住我肩膀：“哥们，来这里干嘛的？”

　　“我找黄老板有点事。”我说。

　　“哦，以后你有事可以直接找勇哥我啊，我现在自己带小弟的，之前那帮小弟被你打的落花流水，表现很不好，我正在对他们进行整训呢，要提高队伍素质才可以的。”麦勇说。

　　我听了哭笑不得。

　　正在这时，一个西装革履的人过来对麦勇说：“勇哥，恭喜啊，你投进去的钱上周给你赚了6位数。”

　　麦勇嘿嘿笑着：“靠，要到7位数才爽，加油吧。”

　　我知道麦勇从麦苏那里得到了2000万，看来他没有用在正道，放在黄二这里了。

　　“你的钱在黄二这里的？”我问麦勇。

　　“是啊。”麦勇点点头。

　　“高利贷？”

　　“高利贷算个球啊，我现在是投入到那个赌博平台了，算是入股了，分工呢，哈哈，没听到刚才那人给我报喜，上周光分红就赚了6位数。这个来钱真快，太爽了。”麦勇喜滋滋的。

　　我皱皱眉头，麦勇追随黄二在不归路上越走越远了。

　　不作不死，一个人要是非去作死，那是谁也挡不住的。

　　正在这时，麦勇的手机响了，麦勇开始接电话：“哎，蓝果你好……今晚一起吃饭，好啊，我请你……好的，不见不散！”

　　蓝果约麦勇吃饭，他俩这是几个意思？蓝果最近和麦勇联系一直比较密切，她到底是要干嘛呢？

　　接完蓝果的电话，麦勇对我说：“你不要用这种眼光看我，我和蓝果没有什么男女关系，只是好朋友，谈得来的好朋友，我心里的女人，只有海霞……奇怪，海霞这小妮子，最近不回家了，不知是搬家了还是到哪里去了……”

　　显然，麦勇不知道海霞搬家的事情。

　　“你周围不缺女人，为啥非要纠缠海霞呢？”我说。

　　“这你就不懂了吧，这叫萝卜青菜各有所爱，我周围的女人，都是烟花场合的俗道女人，也就只能逢场作戏，一个字，俗，都他妈只认钱，和她们想必，海霞多清纯啊，出淤泥而不染的，这样的女人，才是我喜欢的。”麦勇大言不惭地说。

　　我摇摇头，麦勇很难缠，老是纠缠海霞不是好事。

　　正和麦勇聊着，冯云飞突然进来了，见到我，冯云飞一愣。

　　麦勇招招手：“冯总，今天忙不？”

　　冯云飞硬着头皮过来：“不忙。”

　　“晚上不忙的话，咱们一起去吃饭，蓝果刚才来电话约我一起吃饭呢。”麦勇说。

　　冯云飞眼皮一跳，接着似乎想起了什么，忙说：“哎呀，我晚上有客户呢，要客户吃饭。”

　　麦勇摆摆手：“那就算了。”

　　冯云飞然后冲我皮笑肉不笑了一下，直接走了。

　　麦勇看着冯云飞离去的背影，自言自语地说：“这家伙，似乎对蓝果有什么不明不白的算计……”

　　“你这话是什么意思？”我说。

　　“我是觉得啊，冯云飞和蓝果之间，似乎之前有什么道道。”麦勇说。

　　我没有说话。

　　“不过呢，黄二哥那天说了，任何人不准招惹蓝果，谁要是招惹了蓝果，死啦死啦的，冯云飞是在场的，他心里该有数的。”麦勇说。

　　“黄老板为何要这么优待蓝果呢？”我问麦勇。


第605章 精明的蓝果

　　麦勇嘿嘿笑起来：“这个……我其实也不是很清楚，大概，或许和黄二哥与肖峰有关吧，黄二哥最近的生意，得到了肖峰的大力指点，出了几个金点子，生意红火得很。蓝果是肖峰的秘书，又长得这么漂亮，应该是黄二哥看在肖峰的面子上，所以才想保护蓝果的。”

　　虽然麦勇说的有道理，但我却决定这其中似乎另有隐情。

　　“其实蓝果这人不错，帮过我好几次忙，我心里对蓝果还是很感谢的。”麦勇又说。

　　“蓝果帮过你忙？什么忙？”我有些困惑。

　　“这个你就别问了，反正我是欠蓝果人情的，当然，你也不要以为蓝果是出卖四海的利益帮我的忙，我说的忙和那个无关。”麦勇说，“蓝果这个人，做事是很有分寸的，只要是涉及到集团的事情，她守口如瓶。恐怕这也是她深得肖峰信赖的原因。”

　　我其实一直怀疑黄二如此有待蓝果，是想从蓝果那里套取四海集团的内部商业机密，甚至想拉蓝果下水。

　　作为总裁的秘书，蓝果掌握有大量四海集团的内部机密。

　　那么，蓝果是否意识到黄二的企图呢？按说蓝果是不傻的，对黄二的心思应该不会毫无觉察，既然能觉察到，为何又要和黄二他们一帮人继续来往呢？

　　蓝果到底想干什么？

　　麦勇接着说：“那天黄二哥说了任何人不许招惹蓝果的话之后，我当时也说了，我说谁要是想对蓝果不利，那就是我麦勇不懂戴天的敌人。”

　　蓝果到底帮过麦勇什么忙，会让他如此维护蓝果，我心里更加好奇。

　　怪不得刚才麦勇邀请冯云飞一起去和蓝果吃饭，冯云飞借故推辞，看来他还是记得麦勇这话的，他也是不想和麦勇作对的。

　　这对蓝果似乎也有好处，起码冯云飞暂时老实了。

　　和麦勇分手后，我立刻给蓝果打了电话。

　　“我刚才遇到麦勇了。”我说。

　　“嗯。”

　　“你今晚和麦勇一起吃饭？”

　　“是的。”

　　“什么事？”

　　“正常约个朋友吃饭，非得有事吗？”

　　“肯定有事。”

　　“你想多了。”

　　我顿了顿：“听麦勇说，你帮过他忙？似乎这忙还不小？”

　　“其实只是举手之劳，我救过他的命而已。”蓝果淡淡地说。

　　“什么？你救过他的命？”我吃了一惊。

　　“大概一个月之前，我在一家茶馆喝茶，偶然听到隔壁有几个人在谈论事情，期间提到了麦勇的名字，我就注意听了，似乎是这帮人和麦勇很久之前有经济上的纠纷，接了麦勇的高利贷，利滚利很高了，不打算还了，想直接干掉麦勇，这样人一死，帐就没了。他们的计划是找个人约麦勇出来谈还账计划，然后带麦勇到一个偏僻的地方，直接把麦勇做掉，毁尸灭迹……

　　听到这计划之后，我当即悄悄离开了茶馆，直接给麦勇打了电话。麦勇听我说完这事，吓出一身冷汗，他还真接到了对方的电话，约他到山里的一座别墅去谈还钱的事情……麦勇当即做出了部署，那天在周围安排了很多自己的小弟，提前隐蔽在周围，然后他自己单身去了。

　　果不其然，那帮人见到麦勇，随即露出了真面目，接着就要对麦勇动手，麦勇埋伏的人随即冲了出来，反而把对方制服了。然后麦勇把他们的主要头目拘禁在别墅里，勒令当天还钱，不然就抛尸大海。那帮人还真吓坏了，乖乖把钱还了……”

　　听了蓝果的讲述，我明白了，原来蓝果还真救了麦勇一命，不但救了麦勇的命，还帮他追回来一大笔欠款。

　　“自那以后，麦勇对我就一直很感恩，多次在我面前提起说我救了他的命，还给了给我一笔钱要酬谢我。”蓝果说。

　　“你收了他的钱？”我问蓝果。

　　“没有。”

　　“为何你不要？”

　　“如果收了他的钱，那我和他岂不是两清了，他岂不是就不觉得欠我人情了？”蓝果说。

　　“你要他欠你人情干嘛？”我说。

　　“那我给你一笔钱，让我觉得不欠你的可以不？”蓝果反问我。

　　我一时语塞。

　　“有些事，不是钱都可以做到的，我这么做，自然有我的道理。”蓝果说，“其实，让一个人欠自己的人情，让自己在道义上占有优势，这感觉是很不错的。”

　　我没有说话，蓝果似乎越来越精明了。

　　“我没收麦勇的钱，麦勇对我更加尊重尊敬了，多次说如果谁要敢招惹我，那就是和他作对，他绝对不会放过那人。”蓝果说。

　　听蓝果这么说，我又想起了冯云飞，难道蓝果这么做是为了通过麦勇制约冯云飞？

　　“麦勇这人虽然爱钱，但还是很讲义气的，浑身江湖道义，这样的人，打交道起码不累，这样的人，比起冯云飞那人渣，要强一万倍。”蓝果又说。

　　我心里竟然不觉同意蓝果的看法。

　　但麦勇坑害四海坑害麦苏的事却又让我对他印象极差。

　　看来，人都是有两面性的，包括麦勇，包括我也是。

　　和蓝果打完电话，我回到宿舍。

　　当晚，我和老三继续保持着密切的联系，老三办事效率极高，通知我一切都已经稳妥了，当然，他是花了大量的钱来铺路的。

　　“麦苏给你赚的那笔钱够了不？”我问老三。

　　“基本够了，还剩一点点了。”老三说。

　　“如果不够，我给你补贴。”我说。

　　“你滚——”老三挂了电话。

　　有老三这样的哥们，是我一辈子的运气和福气。

　　这人啊，最难得的就是一辈子能有几个患难生死的朋友，这样的朋友不需要多，一个足够。

　　我点燃一支烟，打开微薄，看到瘦小丫发布了一条：“随着年龄的增长，我们并不是失去了一些朋友，而是我们懂得了谁才是真正的朋友。真正的朋友就是，当你蒙蔽了所有人的眼睛，也能看穿你真实的样子和心底的痛楚。”

　　这段话似乎正是我此刻心情的写照。

　　似乎，瘦小丫和我有着无处不在的默契，这默契如影随形。

　　想着瘦小丫，想着麦苏，我的心里涌起阵阵温馨和甜蜜，但又觉得不安，我脚踩两只船啊。

　　倒头睡去。

　　第二天，天气阴霾，春雨潇潇。

　　我又去了黄二的神话集团，去了黄二的办公室。

　　“你他妈的怎么又来了？说好的麦苏呢？”见到我，黄二有些恼羞，有些气急败坏。


第606章 好像很厉害的样子

　　我不慌不忙地说：“黄老板息怒，我们董事长今天要去美容店做头发，没空过来见你。而且，我昨天回去想了想，就这点小破事，还烦劳董事长来一趟？我来都绰绰有余。”

　　或许黄二从来没见过我如此轻描淡写的神态，眼里带着意外的目光，随即阴笑起来：“楚天，你小子是不是发烧烧昏头了，看来你们这山里的项目是真不想做了。不想做好啊，老子非给你搅个天翻地覆，明天就砸了你们的基地……”

　　我呵呵笑起来：“黄老板，你很牛逼，听起来好像很厉害的样子。”

　　见我一点都不害怕，黄二迟疑了一下：“你……你个兔崽子，今天到底怎么了？”

　　我点燃一支烟，坐在黄二对面：“黄老板，咱先聊聊你的生意吧，听说黄老板最近又开辟了一个发财的新项目，效益还不错。”

　　黄二瞪眼看着我：“你什么意思？”

　　“没什么意思，交流交流嘛……我听说那个新项目是个什么平台对吧，而且那个平台的服务器还是设在菲律宾的。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”黄二叫起来。

　　“这事地球人都知道啊，我怎么就不能知道了？要想人不知，除非己莫为嘛。”我说。

　　“你哥兔崽子，你在监控我。”黄二带着恼怒的神情。

　　“你不也一直在监控我，你能监控我，我凭啥不能监控你？”我反问黄二。

　　“你他妈怎么能和我对等？你活腻歪了。”黄二说。

　　“我怎么不能和你对等了？你算是哪路大仙不能对等了？”我用讽刺的口吻说。

　　“你想怎么着？你想干什么？”黄二说。

　　“不干什么，不怎么着，就是和你聊聊吗，交流交流你发财的秘诀。”我说。

　　黄二阴冷的目光看着我：“看来，你知道的很清楚。谁告诉你的？”

　　“你猜猜。”我故意戏弄黄二。

　　“肖峰？”黄二说。

　　“不是。”我摇摇头。

　　“蓝果？”黄二又说。

　　“错。”我继续摇头。

　　“麦勇？”黄二说。

　　我摇摇头：“你怎么不猜是冯云飞呢？”

　　“去你妈的，冯云飞刚来不久，他根本就不了解这个项目。”黄二说。

　　我点点头：“原来如此，那就只能是你告诉我的咯。”

　　“胡扯，我什么时候告诉你的？”黄二说。

　　“你自己到处吹牛逼炫耀这事，还需要怎么正式告诉我吗？”我说。

　　黄二似乎被我这话忽悠了，一时不能肯定也不能否定，他当然是在某些场合吹嘘过这事，现在他自己根本记不清楚啥时说的。

　　半天，黄二说：“你今天来，想咋样？”

　　“不咋样，我想和黄老板做个交易。”我说。

　　“什么交易？”

　　“让你的人从我山里推进的项目中滚蛋，不许再纠缠闹事，然后呢，我可以让你的平台度过一场灾难。”我说。

　　“你说什么？你再说一遍？”黄二似乎有些不相信自己的耳朵。

　　我又复述了一遍。

　　“哈哈……”黄二哈哈大笑起来，“楚天，你是不是吃错了药，老子的平台在菲律宾，你他妈的在这里要和老子做交易，你想勒索老子也找个好借口和理由……”

　　我微微一笑：“我吃没吃错药，你很快就知道。”

　　“多快？”黄二带着捉弄的神情说。

　　“可能……就是现在……”我说。

　　刚说完这话，黄二的手机突然就响了，黄二看看我，接电话……

　　我坐在对面看着黄二，慢悠悠抽烟。

　　黄二的脸色倏地一变，眼神冷峻下来，随即放下手机，看着我。

　　我嘻嘻一笑：“黄老板，这回你信了？是不是你在马尼拉的服务器所在地楼下出现了一批喝茶的警察？我能不能认为你在马尼拉的办事处已经被警方包围了呢？”

　　黄二眼神直勾勾地看着我，不说话。

　　“给你5分钟做出决定，5分钟之后，警方会破门而入抓捕，一旦抓捕实施，你在马尼拉的服务器就会被发现，你的办事处就会被端窝，你那个平台的所有的账户和资金都会被冻结查封，后果如何，你自己掂量吧？”我晃动着二郎腿。

　　黄二明显紧张了，她显然知道这个平台对自己的重要性。

　　我继续说：“还有，一旦那些人被抓，肯定要像电信诈骗的一样遣返回大陆，嘿嘿，到时候，你黄老板怎么接招呢？那些人会不会把你黄老板咬出来呢？”

　　黄二更紧张了，看着我：“我如果答应了你，警察就不会……”

　　“这个是肯定的，我能保证。”我说。

　　“你如何保证？我怎么能相信你？”黄二说。

　　我冷笑一声：“你现在还有谈判的资格吗？你还有选择的权力吗？”

　　黄二额头冒出冷汗，我其实心里也很紧张，我很担心黄二会看出什么破绽。

　　马尼拉黄二办事处楼下的那帮警察，其实是老三运作来的。老三去了马尼拉，先通过以前的客户牵线，认识了当地的华人社团头目，送厚礼拉近关系，然后通过华人社团头目认识警察局头目，当然也是送厚礼打通关系。

　　同时，老三通过技术手段查到黄二马尼拉办事处的地址，也就是服务器所在地。然后，老三向那警察头目举报黄二在马尼拉设立非法赌博平台服务器的事情，没想到那警察头目对此司空见惯，根本不愿意管，说这种事情马尼拉很多，他们都是交了保护费的，不能轻易打扰抓捕人。情急之下，老三说邀请警察头目和他的手下到附近喝茶，只要他们到楼下茶馆坐坐就行，同时老三又拿出一笔钱给那警察头目和他的手下。就这样，那批警察就坐在黄二办事处楼下开始喝茶了，造成随时准备抓捕的架势。

　　而那批警察，喝完茶随时就会走的，所以我才给了黄二五分钟的通牒。

　　本来我和老三的算盘是等我和黄二这边做完交易，就让那批警察上去端了黄二的窝，但马尼拉的警察都是吃惯了嘴的，根本不愿意做，说那样做就等于断了他们的财源，端了窝就收不到保护费了，而且查封的账户和资金也落不到他们手里。

　　如此，只能到这一步了。

　　时间在一分一秒过去，黄二在考虑，我在等待。

　　黄二显得有些紧张，我内心更紧张，生怕露出破绽。

　　黄二又摸起电话，打过去：“警察走了没？”

　　随即黄二又放下电话，神情更加紧张。

　　显然，那批警察还没走。

　　黄二终于咬咬牙，又摸出手机，拨打电话。


第607章 假戏真做

　　“你……给我从山里回来，山里的那个项目，不准再去闹了，收兵！你他妈的哪里来那么多问题，让你回来你就回来！”黄二恶狠狠地说完，一把将手机摔到沙发上。

　　我松了口气，冲黄二微笑着。

　　黄二血红的眼睛瞪着我：“你都听到了？我答应你的交易了。”

　　“其实呢，你反悔我也不怕的，因为那帮警察随时都回杀回去。”我说。

　　“我他妈说到做到，你少啰嗦，快让那帮警察走人。”黄二有些耐不住性子了。

　　我装模作样摸出手机按了几个号码，然后对着手机说：“OK了，告诉那帮警察，收队！”

　　打完电话，我嘻嘻笑着看着黄二：“呶，没事了。”

　　黄二有些将信将疑，摸起桌子上的座机打电话，用了免提。

　　“警察还在不在？”黄二问。

　　那边有人回答：“报告黄老板，那帮警察还在……”

　　黄二瞪眼看着我，我笑笑：“别急。”

　　随即那边的人又说：“不过，他们似乎要走了，正在收队……”

　　我松了口气，妈的，那边的人配合的好默契，终于喝完茶了。

　　黄二也松了口气，关了电话，然后看着我，半天没说话。

　　“黄老板，交易完成了，合作愉快。”我说。

　　“楚天，你……你怎么能调动马尼拉的警察？”黄二忍不住问我。

　　“这个……需要给你汇报吗？”我说。

　　“你怎么会有这能耐？”黄二似乎打死也不会相信我有这本事，但事实又让他不得不相信。

　　“你以为只有你黄老板有本事，别人都是窝囊废？”我讥笑黄二。

　　“老子打死都不相信你有这本事！”黄二一拍桌子。

　　“信不信重要吗？事实就在眼前，不信，你再试试看？”我说。

　　黄二两眼死死地盯住我，带着不可思议的目光。

　　我站起来：“黄老板，我警告你，如果今后你再和四海为难和我为难，你这个菲律宾的平台，随时都可以给你端掉，我断了你的财源。”

　　“你敢威胁我？”黄二暴怒。

　　“这不是威胁你，是警告你。”我说着冲黄二微微一笑。

　　黄二转动着眼珠，突然也发出阴冷的笑：“楚天，我不管你今天是装逼还是弄景，老子认输一回，但你想借这来要挟老子，没门，老子有的是办法。还有，从今天起，老子把你列为第一号敌人，不把你弄死，我黄二就改姓。”

　　我也豁出去了：“黄老板，既然你想撕开脸，那就来，大不了鱼死网破，我活不了，你也别想活。”

　　黄二点点头：“胆子越来越大了，看来你是找到靠山了，看来你是有恃无恐了，行啊，楚天，咱们走着瞧吧。”

　　“OK，走着瞧。”我毫不在乎地点头，转身就走。

　　虽然我在黄二跟前毫不畏惧，但我心里却是发怵的，麻痹的，黄二要整死我，我可怎么办才好呢？我自己肯定是打不过黄二的。

　　我直觉，黄二已经到了最疯狂的时候，和我要展开生死战了。

　　决战的时刻，似乎很快就要来临。

　　虽然我不想招惹黄二，但也知道有些事是躲不过去的，既然无法躲避，就他妈比的上！大不了豁出去一条命，多大个事。

　　这样一想，心里反倒坦然了。

　　下午我回到基地，各项工作继续推进。

　　村霸果然撤走了，土地流转工作再也没有任何障碍。

　　麦苏、肖峰和麦萍都很奇怪我怎么摆平村霸的，叶梅和林志雄也很好奇，当着他们的面，我只是说我当晚去了村霸家里，和他摆事实讲道理，苦口婆心说服了他，最后他被我的诚心感动，于是这事就摆平了。

　　我说的轻描淡写，麦萍和叶梅还有林志雄似乎信了，麦萍一个劲说我善于做思想工作，说我都可以做集团工会主席了。

　　麦苏则没有说话，抿嘴笑，似乎她不信。

　　肖峰则皱眉思索，用怀疑的目光看着我。

　　显然，我用那些话忽悠其他人可以，但过不了麦苏和肖峰这一关。

　　两天之后，老三回来了，我设宴给他接风。

　　老三给我出了大力，却又给我带回来一个不好的消息。

　　“妈的，黄二这狗日的很狡猾，第二天就把服务器转移走了，办事处也搬走了。”老三说。

　　“去了哪里？”我问老三。

　　“马来西亚。”老三说。

　　一听这话我呆了，本来还想狐假虎威遏制一下黄二，没想到这狗日的神速行动，既然菲律宾不安全，干脆搬到马来西亚了。

　　我失去约束黄二的把柄了。

　　不由有些丧气。

　　“哎，为了办成你这件事，麦苏弥补我损失的资金都耗光了，也算是用她的钱给你们集团办了事。”老三又说。

　　我看着老三：“麦苏已经知道你怀疑这事了，你搞调查，麦苏的朋友觉察了。”

　　“啊——”老三有些意外。

　　“也就是说，麦苏知道你明白丹丹的身份了。”我说。

　　“哦……”老三点点头，“不过这事我不会告诉任何人的，而且，我也不会打听麦苏和李娜之间到底是怎么回事，我不会那么好奇。”

　　“我告诉麦苏这一点了，她相信你的。”我说。

　　老三一咧嘴：“她相信我其实是因为你，我发现麦苏对你越来越信任越来越亲近了。”

　　我没说话。

　　“这个李娜，我感觉不是省油的灯，虽然我不接她的活，但她此次回到海州，一定不会放弃寻找孩子的。”老三说。

　　我点点头：“是的。”

　　“早晚，我预感会有一场大风暴，早晚，我觉得李娜能发现丹丹是自己的孩子。”老三说。

　　“那也未必。”我想起了荣老爷子，他和丹丹有过好几次接触了，竟然就毫无察觉丹丹是他的亲孙女。

　　“但愿吧，我还真不敢想有那么一天，不然，我觉得麦苏就彻底崩溃了，丹丹可是她的心头肉，她是把丹丹当自己亲生女儿抚养的。”老三说。

　　我也这么想，希望这一天永远不会来临。

　　想起李娜，想起肖峰，我的心里就隐隐感到不安。

　　这天，我正在基地，接到了黄莉的电话，邀请我周末到她家去吃晚饭。

　　黄莉要请我吃晚饭，这很稀罕，不知黄莉是什么意图。

　　我犹豫了一下，答应了。

　　周末，我直接从山里去了东钱湖畔的别墅区，去了黄莉家。

　　按了按门铃，随即黄莉开门。

　　“来，小楚，快进来——”黄莉招呼我。

　　进了门，我环顾四周，没见到其他人，心里一愣。

　　“阿姨，家里只有你一个人？”我问黄莉。

　　黄莉风情地笑笑，眼神不定地看着我：“是啊，现在只有我们两个人……”

　　一听黄莉这话，我心里有些发毛。


第608章 美丽的邂逅

　　我心里犯嘀咕，怎么家里只有我和黄莉呢，黄莉是想搞嘛？

　　“怎么？怕我吃了你？”黄莉吃吃笑起来，带着戏弄的眼神看着我。

　　我不由尴尬，笑了笑：“阿姨和我开玩笑呢……我只是奇怪，家里怎么就你自己，我还以为都在家呢。”

　　“阿苏在忙工作，回不来，阿萍出差了，也回不来。”黄莉说。

　　“那麦勇呢？”我问黄莉。

　　“他？阿勇最近喜欢上出海了，没事就带船出海，真不知道他搞什么名堂。”黄莉嘟哝着。

　　出海？麦勇喜欢上出海？我心里一动，没说话，却想起那次麦勇到东海小岛找海霞家的事情。

　　黄莉接着让我到餐厅吃饭，餐桌上弄了几个菜，开了一瓶酒，我和黄莉面对面坐着。

　　不知为何，这种场合这种气氛下，我觉得浑身别扭。

　　黄莉举起酒杯：“小楚，不要拘束，来阿姨这里，就当是自己家好了。”

　　“谢谢阿姨。”我举起酒杯和黄莉碰了下，然后抿了一口酒。

　　我猜测黄莉今晚要我来，一定是有用意的，但是何用意，我现在猜不到。

　　黄莉接着和我拉家常：“小楚，家里父母都还好吧？”

　　“还好。”我回答。

　　“你父母在家里都干啥呢？”黄莉说。

　　我呵呵笑笑：“我家在农村，父母除了务农，还能做什么呢？”

　　黄莉点点头：“你是独子？”

　　“是的。”我说。

　　“那你打算今后把你父母接到海州来生活吗？”黄莉说。

　　“这个……还早呢，还没成家，成家再说了。”我回答黄莉。

　　“成家……呵呵，成家是很容易很简单的事情啦。”黄莉笑起来。

　　“这可不是简单的事情呢。”我也笑起来。

　　黄莉眨眨眼：“小楚，我问你，阿萍对你好不好？”

　　“好，麦总对我那是没地说。”我干脆地回答。

　　“那个老三，就是那次救阿萍的老三，对阿萍很好是吧？”黄莉用试探的口气看着我。

　　我点点头：“是啊，老三是个很有作为的青年，脑瓜子很聪明，人品也很正，他对麦总一直就很有好感，特别喜欢麦总的。”

　　我开始使劲夸老三。

　　“可是，阿萍喜欢的却是你，是吧？”黄莉说。

　　“这个……”我一时有些语塞。

　　“难道你不喜欢阿萍？”黄莉反问我。

　　“这个……我对麦总是很敬重尊重的，我和麦总的关系，我其实感觉更多是朋友，换句话说，我心里一直是把麦总当做朋友来看的，甚至是很好的朋友。”我说。

　　黄莉有些不悦：“阿萍把你当自己男朋友，喜欢你，你却如此对待看待阿萍，小楚，你这么做，是不是有些……”

　　“不识抬举，是吧？”我接过黄莉的话。

　　黄莉没有做声，但显然心里是这个意思，说：“小楚，我们家的条件你也是知道的，阿萍能看上你，你该感到知足才是，你可知道，有多少人都想追阿萍，他们的条件都很好，家里都很有钱，只是阿萍不知犯了什么邪，一股脑筋喜欢上了你，作为当妈的，我也不想干涉女儿的大事，但是呢，我还是想找个机会和你单独聊聊，听听你内心的真实想法。”

　　看来这就是黄莉今晚约我吃饭的主要目的了。

　　我心里放松了，说：“阿姨，爱情这个东西，其实很奇怪，我其实知道麦总是百里挑一的好女孩，又有钱又漂亮，可是，就是不来电，真的没有办法。这东西其实是不能勉强的，阿姨该明白这个道理。”

　　黄莉叹了口气：“你这么说也对，只是我还是感到很遗憾。还有，既然你对阿萍无意，那你以后说话做事就要注意分寸，不要给阿萍什么错觉，免得她越陷越深……”

　　我忙点头：“我会的。还有啊，阿姨，其实老三真的不错的，我在努力撮合麦总和阿萍的……你也看到了，老三能舍命就麦总，这是什么感情？”

　　黄莉出了口气：“阿萍的事，我还真不想管了，随她去吧。至于老三，我小伙子我倒也觉得不错，作风还可以吧？”

　　我忙说：“作风绝对正派，从来不进乱七八糟的场合，从不滥交不正经的人，对事业执着，对感情忠诚。”

　　黄莉笑了：“单身在外的人，还是会寂寞的，特别是晚上，一个人难免会出去……”

　　“阿姨，这点我绝对能给你保证，老三晚上从来不到夜店去的，从来不去什么夜总会酒吧之类的场所。”我说。

　　黄莉眼皮一跳：“去酒吧怎么了？去酒吧也未必就一定是坏人啊。”

　　我一怔，忙点头：“对，对，酒吧其实是可以去的，只不过老三没那兴趣。”

　　黄莉缓了口气，没说话。

　　我看着黄莉，心里一动，说：“阿姨，你喜欢去酒吧吗？”

　　黄莉眼皮一跳：“年轻的时候，没事还是喜欢去坐坐的，现在老了，不去了。”

　　“那你年轻的时候去酒吧都干嘛呢？”我说。

　　“坐坐啊，喝酒啊，听音乐啊。”黄莉说。

　　我笑了：“那，阿姨，问你个问题不要生气啊。”

　　“你问吧。”黄莉说。

　　“你去酒吧，有没有美丽的邂逅呢？”我说。

　　黄莉眼皮又是一跳，随即笑起来：“小楚，你的想法很浪漫嘛……美丽的邂逅……呵呵……”

　　黄莉没有给我正面的回答，不停打哈哈。

　　我觉得她应该有，黄莉这个年龄了都不安分，年轻的时候肯定也是水性杨花的，到酒吧去，免不了会勾三搭四。

　　既然黄莉不愿意说，我也不问了。

　　黄莉接着转移话题：“对了，你们山里的开发项目进展如何了？”

　　“正在顺利推进。”我回答。

　　“听说荣家前段时间插了一杠子？”黄莉说。

　　“是的，不过问题已经解决了。”我说。

　　黄莉皱皱眉头：“这个荣家，很讨厌，还没完没了了……”

　　我没说话。

　　黄莉接着又问我：“我听说，关于征地的事情，前几天出了叉叉，有当地的村民敲诈勒索？”

　　“这事你也知道啊。”我笑起来。

　　“是啊，二子告诉我的。”黄莉说。

　　“哦，黄老板是怎么告诉你的呢？”我说。

　　“他说有村霸阻挠你们的项目，正好那村霸他认识，就暗中出手阻止了村霸的行为，然后就没事了。”黄莉说。

　　“哦……”我点点头。黄二够精明，反过来做成了好人了，在黄莉面前卖乖呢。

　　黄莉接着说：“这事我还没告诉阿苏，阿苏真该好好去谢谢二子才是。”

　　我心里发出冷笑，麦苏不傻，真相如何，她心里自由判断，黄莉真是操心了。

　　正在这时，麦勇突然推门闯了进来，脸色发白，一副惊魂未定的样子。


第609章 怪异的母子

　　看起来，出海归来的麦勇似乎受到了极大的惊吓。

　　“阿勇，你回来了。”黄莉叫了一声，然后带着奇怪的目光看着麦勇，“阿勇，你怎么了？怎么这个神态？”

　　麦勇两眼发呆，目光发直，看了我一眼，然后盯住黄莉，嘴唇嚅动了几下，声音有些嘶哑：“妈，我……我见鬼了……”

　　说完，麦勇突然浑身打了个寒颤，眼里发出惊惧的目光。

　　麦勇的样子让我都不由打了个冷战，似乎麦勇遇到了十分恐惧的事情，他被吓坏了。

　　“到底出什么事了？”黄莉站起来看着麦勇。

　　麦勇又看了我一眼，接着就直接上楼去了。

　　黄莉冲我点点头：“小楚，你先吃饭，我上去看看阿勇。”

　　我点点头，然后黄莉就急忙上楼去了。

　　我坐在餐厅，竖起耳朵听楼上的动静。

　　半天，突然传出黄莉的惊叫：“啊——”

　　黄莉的这声惊叫有些凄厉，还有些瘆人，让我心里不由一震，不知麦勇告诉了黄莉什么，让她也如此惊惧。

　　然后楼上就没动静了。

　　我想悄悄上楼去听听，但想了想，没动，万一正好遇到他们下楼，那我岂不是很狼狈。

　　半天，黄莉下来了，在楼梯口差点踩空，一个踉跄。

　　黄莉看起来失魂落魄，心神不定，眼神直勾勾地，目光里充满了不可思议和难以置信。

　　我直直地看着黄莉，到底发生了什么事，黄莉会如此这样。

　　黄莉缓缓走到桌前坐下，脸色煞白。

　　“阿姨，你没事吧？”我说了一句。

　　黄莉没理我，似乎她就没听到我说话。

　　我又说了一遍：“阿姨，你怎么了？”

　　这回黄莉听见了，抬眼看着我，似乎突然意识到了我的存在，努力笑了下：“额……没事，没事……”

　　“哦……”我不动声色看着黄莉。

　　“你吃饱了吗？”黄莉问我。

　　“是的，吃饱了。”我说。

　　“那好，我今天突然有些累了……我要休息了……”黄莉说。

　　黄莉在下逐客令，我当然识趣，站起来：“谢谢阿姨今晚丰盛的晚餐，我先走了。”

　　“哦……好，好。”黄莉说着，却坐在那里没动。

　　我直接走了，关好门。

　　回身关门的时候，我看到黄莉没有看我，正看着天花板。

　　麦勇出海一定遇到了什么极其可怕的事情，这事情一定让黄莉也觉得十分可怕，而且，似乎这事和黄莉也有关系。我如此分析着。

　　那么，既然这事和麦勇黄莉有关，和麦苏有没有关系呢？我心里一动。

　　想到这里，已经离开的我又返回来，悄悄翻进院子，弯下腰，悄悄接近客厅外面的大玻璃窗。

　　我看到麦勇已经下来了，黄莉也不在餐厅，两人正在客厅沙发上说着什么，窗户密封太严实，他们说话声音太小，我听不到。

　　一会儿，麦勇站起来来回走动，脸上的表情有些激动。

　　一会儿，黄莉眉头紧锁，点燃一支烟，不停吸着，在沉思什么。

　　半天，黄莉把麦勇叫到跟前，小声说着什么，麦勇不停点头。

　　接着，麦勇握紧拳头，大声说了一句：“行，妈，就按你说的办，我这就安排。”

　　我心里有些发急，妈的，黄莉到底和麦勇说了什么，麦勇要按黄莉的吩咐去办呢？

　　难道，他俩要策划什么坏事？

　　我现在是丈二和尚摸不着头脑，晕乎乎的。

　　麦勇接着又上楼了，黄莉却又回到餐厅，自己在那里喝酒，喝了一杯又一杯。

　　半天，黄莉摇摇晃晃起身，走到客厅里，脸上带着狞笑和冷笑，看起来有些可怕。

　　黄莉一屁股坐在沙发上，又开始抽烟，嘴里还自言自语着什么，我还是听不到。

　　此时的黄莉，显得很是躁动不安。

　　一会儿，黄莉突然冲门口走过来，我忙藏在花丛里。

　　黄莉打开门，站在门口，仰脸看天，半天自言自语地说：“见鬼了……这世上难道真的有鬼吗？”

　　我还是不懂黄莉这话的意思。

　　然后黄莉又说了一句：“不管你是人还是鬼，都不可以再出现在我面前……”

　　听黄莉这话，似乎是麦勇见到了一个黄莉十分不愿意见到的人，这个人似乎对黄莉会构成威胁。

　　这是个什么人呢，黄莉以前的敌人？男人还是女人呢？

　　我一时摸不到头脑。

　　然后黄莉又回到了里面，接着上楼。

　　我悄然离去。

　　回到宿舍，我想了半天今晚的事情，也没想出什么门道。

　　第二天，我回到山里，继续忙乎我的事情。

　　一边忙乎我的工作，一边还在继续思考着那晚黄莉和麦勇怪异的表现。

　　没有了黄二的捣乱，山里的项目推进顺利多了。

　　合作方的资金也很快到位，李娜倒是很讲信用，签完合同第二天就把资金拨付到了项目的账户。

　　李娜此次回到海州，显然不只是为了这个合作项目的事情，老三告诉我，李娜最近一直在海州活动地很紧密，一直在暗中打探自己孩子的下落，甚至，她已经又找了一家私人侦探。

　　李娜的举动让我心里有些忧虑，她这么折腾，显然是一定要找到孩子的下落的，她的决心和意志似乎是不可阻挡的。

　　一旦李娜要是知道自己的孩子现在就在麦苏身边，那下面会如何发展呢？麦苏会把丹丹还给李娜吗？如果麦苏把丹丹还给李娜，对麦苏，对丹丹，又会构成如何的伤害呢？

　　还有，一旦李娜闹腾大了，已经知道李娜归来的荣家，会不会也开始寻找孩子呢？一旦得知孩子就是丹丹，荣家会放过麦苏吗？

　　在这其中，肖峰似乎是最不引人注目最安静的一个。

　　但我似乎感觉越是这样，肖峰就越是可怕。

　　到了周末，我回城休息。

　　在山里的生活是艰苦的，工作是忙碌的，身心都很劳累。

　　回到城里，可以好好睡一觉了。

　　睡觉前，我照例登录微博和瘦小丫聊了半天。

　　最近这段时间，因为工作太忙，我和瘦小丫聊的次数少了，但这丝毫不影响我对她的热爱和依恋。

　　虽然现实里的麦苏时不时让我内心有驿动，但虚拟里的瘦小丫似乎对我更有吸引力。

　　当然，我的内心中在现实和虚拟中也会时时感到不安，还有迷茫和困惑。

　　和瘦小丫聊到半夜，我睡去。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，我突然接到了海霞的电话。

　　海霞在电话里的声音充满了恐慌和惊惧：“哥，不好了，海星哥出事了——”


第610章 午夜刺客

　　我困意全无，一下子坐起来：“怎么了？出什么事了？”

　　海霞说：“我爸刚打来的电话，具体什么情况他没说，让我们抓紧回去一趟。”

　　“好，你等着，我去接你。”我放下电话就穿衣下楼开车。

　　我的心里此时充满担忧和忐忑，突然发觉，海星在我心中的位置如此重要，他的安危让我如此牵挂。

　　不知不觉，我和海星的友情已经很深了。

　　20分钟之后，我和海霞开车行驶在去舟山的高速上。

　　海霞满脸焦急和关切，显然，她同样很关心海星的安全。

　　只是，海霞对海星的情感和我不同，我的是友情，她的是爱情。

　　路上，我和海霞都没有说话，我心里想着各种猜测，有些杂乱无章。

　　到达舟山码头，我将车放好，海霞爸爸的船已经停在码头了。

　　上了船，海霞爸爸开动船只，驶向东海渔村小岛。

　　“爸，到底是怎么回事？”海霞迫不及待地问海叔。

　　我也带着迫切的眼神看着海叔。

　　海叔边开船边告诉我们昨晚发生的事情……

　　昨晚吃过晚饭，海星照例到自己房间去看书上电脑，海叔习惯到海边去散步，海霞妈妈则在家里看电视。

　　海叔在沙滩上散步的时候，发现远处黑乎乎的海面上游弋着两艘快艇，停在那海面，没有离去的意思。

　　海叔就起了疑心，开动自己的船只直向那两艘快艇开去，在快要接近的时候，其中一艘快艇突然开了射灯，射灯照得海叔睁不开眼。

　　接着，两艘快艇迅速发动，径自向远海开去。

　　海叔感觉这两艘快艇来的有些蹊跷，但又追不上，在远处停了会儿，观察了半天周围的情况，然后将船开回来，上岸。

　　上岸后，海叔围绕小岛转了一圈，发现那两艘快艇绕了一个大圈子，停在小岛另一边不远不近处的海面上。

　　海叔疑心顿起，虽然不知来者何人是何目的，但还是提高了警惕。

　　回到家里，海霞妈妈去休息了，海星还在房间里读书，海叔自己搬了个椅子坐在院子里，倾听着周围的动静。

　　接近12点的时候，海星房间关了灯，海星也睡了，海叔依旧坐在院子里。

　　时间一分一秒过去，凌晨两点多的时候，海叔听到附近海面有轻微的动静，接着听到有窸窸窣窣的脚步声，在接近自家院落。

　　海叔不动声色，凌厉的目光观察着周围。

　　这是一个没有星星也没有月亮的夜晚，周围漆黑一片，但海叔的目光依旧能看到有人趴在自家院落门口窥视。

　　海叔不动声色地坐在那里。

　　片刻，有人开始翻墙而入，低矮的石墙轻而易举就能翻过。

　　翻墙进来了8个人，都是一身黑衣，脸上也蒙着黑色的面罩，手里都拿着雪亮的匕首。来人不声不响，分为两组，一组四人直接冲海叔而来，另一组4人则直奔海星房间。

　　显然，来人是有目标的，分工明确。

　　奔海叔而来的4人显然是要缠住海叔，为另一组4人提供掩护和方便，来人的目标似乎是直指海星。

　　海叔瞬间判断出对方的来意和目的，没有理会冲自己来的4人，而是直扑海星房间方向，直接向接近海星房间的4人发起攻击。

　　海叔的举动打乱了对方的计划，奔海叔而来的4人也直接扑向了海星房间方向，瞬间海叔和对方8人缠斗在一起，将他们阻击在海星房门之外。

　　来者不善，还携带凶器，打起来似乎颇有章法。

　　海叔不敢马虎大意，以保护海星安全为第一要务，出手自然也毫不留情。

　　海叔一个侧转飞跃踢腿，对方两人的匕首被直接踢飞。

　　随即海叔直拳横扫，被踢飞匕首的两人直接飞出了院外，发出一声闷哼。

　　然后海叔腾空跃起，一个连环飞腿，踢中对方两人的脑门，对方又是两声惨叫，向后便倒，海叔落地后直接抓起二人后背，一用力，向外一扔，这二人随即被扔到了院外。

　　剩下的四人又向海叔发起攻击，海叔毫不留情，一脚怒踢，正中其中一人的胸口，那人被直接踢飞起来，重重落在院外的地面上。

　　还有三个蒙面刺客，海叔游刃有余，在两人挥舞匕首冲过来的瞬间，一脚横扫，踢飞匕首，然后双拳突然齐发，两人直接被击中胸口，强大的冲击力让他们直接倒在了地上。

　　这二人倒地后突然爬起，飞速跳到了墙外。

　　剩下一人见势不妙，斗志顿失，撒腿就跳到墙外。

　　这时远处传来一声唿哨，这帮人瞬间就消失在黑暗中，然后发动快艇，急速逃离。

　　海叔摸不清对方来头，也不知道对方到底还有没有后援，没有贸然追出去，怕中了他们的调虎离山之计。

　　一场夜袭，海叔干净利索打退了黑衣蒙面刺客，毫发无损，海星和海霞妈妈也都安然无恙。

　　海叔当夜没有睡，一直守在院子里，直到天亮。

　　天亮之后，海叔告诉了海霞妈妈和海星昨晚之事，同时给海霞打了电话。

　　听海叔说完，海霞小脸煞白，满眼惊惧之色：“爸，他们为何要来刺杀海星哥哥？他们到底是什么人？”

　　海霞爸爸脸色阴沉，摇摇头，没有说话。

　　我轻轻呼了口气，看着海叔，脑子里琢磨着……

　　到了海霞家，海星见到我们十分高兴，海霞一下子扑到海星怀里，紧紧搂住海星的腰，眼角泛着泪花。

　　海星轻轻拍照海霞的肩膀，安慰着她。

　　大家进屋坐下，海霞妈妈倒水，海霞坐在海星身边，紧紧握住海星的手。

　　显然，海霞还惊魂未定。

　　海叔看着我，我此时还在皱眉琢磨。

　　“小楚，这事你怎么看？”海叔问我。

　　我抬起头，看着海叔：“海叔，这事我想呢，第一，来者身份不明，但目标和目的很明确，那就是海星来的，而且，来意很明显，是要……”

　　我没有说出下面的话，海叔明白，点点头。

　　我接着说：“第二，基于海星目前还处在失忆状态，他自己都不知道自己是谁，所以我们现在是不好判定刺客的身份的，但刺客既然知道海星在这里，一次未遂，未必就会放弃，未必就不会有第二次。第一次失败了，第二次来势或许会更加凶猛……”

　　海叔又点点头，海星神情有些迷茫，海霞则脸色煞白，身体紧紧靠住海星，声音颤抖着：“海星哥哥，我不能让你有任何危险，我不能失去你……”

　　我继续说：“基于目前的形势和状况，海星再留在这个岛上，可能会有更大的危险和风险，所以，我想……”

　　说到这里，我停住了。

　　海叔带着鼓励的眼神看着我，海星和海霞也都看着我。


第611章 为海星送行

　　“小楚，说下去。”海叔说。

　　我定定神：“所以，我想，为了以后海星的安全着想，海星最好能离开海岛，离开你们家。”

　　海霞看着我：“哥，海星不在我们家，那到哪里去？我不能让海星哥哥离开我们家，就是再大的危险，也不能走。”

　　我冲海霞笑了下，海叔也笑了，看着海霞：“孩子，小楚的意思你没明白……”

　　显然，海叔听懂了我的意思。

　　海霞眨眨眼，看着我：“哥，你的意思是……”

　　我说：“我的意思是，海星跟我们走！”

　　“跟我们走？”海霞似乎一时没有明白过来。

　　“是的！”我点点头，“海星跟我们走，到大陆去！”

　　海叔微微点头。

　　海星摇头：“我不，我不离开这里。”

　　海叔看着我：“小楚，说说你具体的想法吧。”

　　我点点头：“我的意思是，让海星离开海岛之后，跟我们到海州，当然，此事要秘密进行，不能耽搁，到海州之后，海星就住到海霞新租的房子里，大隐隐于市，海霞独自租住的大房子很安全，没有人过去打扰，住在哪里，是很稳妥的。而且，回到海州，对海星恢复记忆说不定也会有帮助……”

　　海霞和海星现在明白了我的意思，海霞不由点点头，仰脸看着海星：“海星哥哥，那样的话，你就可以天天和我一起了，可以天天见到我了……”

　　海叔微微点头：“小楚，你和我想到一起了。是的，海星是不能在这里呆下去了，再呆在这里，迟早都会有危险，那帮人是不会轻易罢休的。而除了海霞那里，现在也委实想不到更稳妥的地方了。同时，海星住在海霞宿舍，海霞也方便照顾海星，距离你也近，有事你也方便过去。”

　　我看着海星：“海星，你愿意跟我们走吗？到了海州，海霞会照顾你，我会保护你。”

　　海星有些犹豫不决的神色。

　　我继续说：“住在海霞宿舍，你白天不想出来就在家里看书看电视，晚上呢，就可以出来散步，那边的环境很优雅的，对你恢复记忆里也有帮助。”

　　海星看着海霞妈妈和海叔，声音突然有些嘶哑：“叔，婶子，我舍不得离开你们……”

　　海星这话一出口，海霞妈妈的眼圈倏地就红了。

　　海星继续说：“你们二老给了我第二次生命，昨晚叔又救了我，我实在不知道该怎么感谢你们的大恩大德……”

　　海霞伸手捂住海星的嘴：“傻哥哥，我们是一家人，一家人不要说两家话呢……”

　　海星怔怔地看着海霞，喃喃地说：“一家人……”

　　“是啊，这么多年，我们已经是一家人了。”海霞说。

　　海星点点头：“对，海霞妹妹，我们是一家人……”

　　我看着海星：“这么说，你同意跟我和海霞走了？”

　　海星点点头。

　　我舒了一口气，看着海叔，海叔说：“事不宜迟，收拾一下，今天就走。”

　　海星立刻起身到房间去收拾东西。

　　海霞妈妈去准备午饭。

　　我和海叔还有海霞坐在堂屋里，海叔说：“海星到了海州，他的安全就要靠你了。”

　　我点点头：“海叔，你放心，我会用自己的命来保护海星的。”

　　海叔信任地点点头：“我相信你的，只是，不要用命，要用智慧和功夫。你和海星，都是好孩子，我不愿意看到你们任何一个人有什么闪失……”

　　我答应着。

　　海霞这时说：“哥，我建议你搬到我哪里去住，我住的房子还有两个空房间，你一间，海星哥哥一间，正好。”

　　我一时有些踌躇。

　　海霞接着说：“虽然你很多时间在山里，但是你回来就住在我那里，一来可以更好保护海星哥哥；二来家里人多也热闹，海星哥哥也不会寂寞；三呢，你再有什么问题要请教海星哥哥的，也不用视频了，直接就可以交谈了……”

　　海霞说的在理，我当即点头答应下来。

　　海霞松了口气，然后去海星房间帮他收拾东西。

　　海星的衣物倒是不多，主要还是书，装了满满两个大箱子。

　　然后大家吃午饭，海霞爸爸开了一瓶好酒，给海星送行。

　　大家都喝了，海霞妈妈也破例喝白酒。

　　海叔先举杯，看着海星：“海星，今天你终于要走了，我和你婶子虽然舍不得你离开，但为了你的安全，为了你的今后，你终归还是要离开的，这一天，从救你到岛上的时候我就想到了，这一天终于来到了。你不能一辈子就这么失忆过日子，不能就这么在这岛上度过余生，你终究还是要有自己的今后，要找回自己的过去，要开辟自己的未来……叔和婶子在这里为你祝福……”

　　海霞妈妈也举起杯子看着海星，声音有些颤抖：“海星，走了之后，不要忘记叔叔和婶子，有空就回来看看我们。还有，你到了大陆，要好好地生活，要和海霞好好地生活着……”

　　说到这里，海霞妈妈哽咽了。

　　海星的眼圈红了，一口干了杯中酒，大家也都干了。

　　然后，海星倒满酒，端着酒杯，站起来。

　　大家都看着海星。

　　海星满脸庄重和严肃，后退一步，突然高高举起酒杯，在海霞爸妈跟前跪了下来——

　　大家都愣住了。

　　海星举着酒杯，看着海霞爸妈：“叔，婶子，我今天敬三杯酒，三杯酒，我有三句话要说……”

　　海叔微微点头，看着海星。

　　“这第一杯酒，我敬你们全家，感谢叔给我了第二次生命，感谢你们一家对我海星的大恩大德，此恩永世难忘，此情万古长青，只要我海星还活在这世上，就一定不会忘记你们对我的恩情！”海星的声音颤抖着，眼泪突然就流了出来。

　　大家都被海星这番话感动了，海霞在不停抹眼泪，海霞妈妈也低头擦眼睛，海叔的眼睛亮晶晶的。

　　海星说完干了杯中酒，我忙给海星倒酒。

　　然后，海星依旧跪在地上，举起杯子：“这第二杯酒，我敬叔和婶子，祝你们二老身体永远健康，叔和婶子就是我的再生父母，我希望我们一家人终究可以团团圆圆一起幸福生活。”

　　说完，海星又干了第二杯。

　　海叔欣慰地看着海星：“海星，你的情我和你婶子领了。”

　　我这时又给海星倒满第三杯酒。

　　海星依旧直挺挺跪在地上，看了一眼海霞，神情似乎突然有些紧张了。

　　海霞这时也有些紧张的表情。

　　不知为何，我心里有一种幸福而期待的预感。


第612章 此情地老天荒

　　然后，海星看着海叔和海霞妈妈：“叔，婶子，这第三杯酒，我有一个恳求和请求……作为一个男人，作为一个哥哥，我希望终生照顾海霞妹妹，我希望叔和婶子能给我一个机会，让我和海霞妹妹终生在一起……”

　　听了海星这话，我心里洋溢着快乐和幸福，海霞的脸上充满娇羞，看着爸妈。

　　海叔和海霞妈妈对视了一眼。

　　海星继续说：“在岛上这么多年，海霞妹妹对我一直照顾有加，一直把我当做自己的哥哥，我也一直视海霞为妹妹，海霞妹妹已经成为我生命里不可分割的一部分。在这里，我想说，不管我是今天的海星，还是是以后的什么人，不管我失去了记忆，还是以后找回了记忆，我对海霞妹妹的感情都永远都不改变，我都渴望永远能和海霞妹妹在一起。今后我的一生，都会和海霞妹妹一起去谱写去创造去开拓，我们在一起，会彼此相亲相爱一辈子……”

　　海叔看着海霞妈妈，海霞妈妈微微点头。

　　似乎，他们一直在等待着这一天。

　　海叔看着海霞：“闺女，海星说出了自己的心里话，你愿意接受海星吗？我和你妈妈尊重你的意见。”

　　海霞脸红扑扑的，深情地看着海星，点点头。

　　海叔也点点头：“海星，既然海霞答应了，叔不会阻拦，也不会给你提什么过分的要求，叔和婶子只有一点要求，那就是既然你愿意和海霞在一起，那就要负起一个男人应有的责任。对于你的来历和过去，我们都一无所知，你自己也是未知，但如果有一天你真的找回了记忆，如果你的之前对你和海霞的事情有什么影响，叔和婶子也不会责怪你，只希望你不要伤害海霞……”

　　海叔考虑地很长远。

　　海星的神情很坚定：“叔，你放心，不管我的以前是什么样子的，不管我的今后会如何，不管我以后能不能找回记忆，我对海霞妹妹的感情都不会改变，我都会海霞妹妹负责到底。我和海霞妹妹的感情都会地老天荒，此情终生不渝。”

　　海星的誓言让我感动，海霞也被感动了，眼角泛着晶莹的泪花。

　　海星说完喝完了第三杯酒。

　　海叔点点头：“海星，你起来。”

　　海星站起来坐下，海叔把海星的手拉过去，又把海霞的手拉在一起，语重心长地说：“孩子们，人生的路还很长，今后，你们或许还要经历更多的风风雨雨，但不管如何，我希望你们能做到同甘共苦相濡以沫……”

　　我此时心里十分感动，在海星遇到如此困境和困难的时候，海叔能答应海星的请求，是需要极大的勇气和担当的，这是患难时刻的真情，是对低谷时候海星的极大宽慰和安慰。

　　无论是海叔和海霞妈妈，还是海霞本人，他们看中的显然是海星这个人，和任何物质利益与欲望都无关，因为，谁都不知道海星到底来自何方有着什么样的过去，也不知道他的今后会是什么样子。

　　海叔一家对海星无私的帮助和信任，让我看到了他们坦荡宽广淳朴的高尚情怀。

　　海叔接着对海霞说：“闺女，你也大了，要懂事，目前最重要的是要保证海星的安全，此次海星回归大陆，未来谁也不知道会发生什么，但不管发生什么不可测的事情，你都要勇敢面对和接受，人生的路都是自己选的，你既然选择了这条路，就要走下去，就要接受一切可能会带来的东西……”

　　“嗯……”海霞点点头。

　　这时，我举起酒杯看着大家：“海叔，阿姨，海星，海霞，来，为我们大家，为你们一家，为海星和海霞，一起干一杯，我相信，明天一定会更好，我相信，只要人间真情在，一切困难险阻都会能克服战胜！真情可以无敌！”

　　大家一起举杯。

　　吃过午饭，我们要走了，海叔开动船，海星和海霞妈妈拥抱告别，大家上了船。

　　船开出去老远，还看到海霞妈妈站在门前的岩石着看着我们……

　　到了舟山，我们和海叔告别，海星和海霞上车，我开车直奔海州。

　　重归大陆，海星坐在车里，看着车外，神情显得新鲜而又紧张。

　　海霞和海星一起坐在车后，海霞不停地安慰着海星：“海星哥哥，不要害怕，有我和楚天哥在，我们都会照顾保护好你的。”

　　海星看着车外，没有说话。

　　车子抵达海州，海星的眉头紧皱，似乎在努力思索着什么，又似乎有些苦恼……

　　我把车直接开到了麦苏居住的小区，经过麦苏家的时候，海霞往车外一指：“海星哥哥，这就是我们居住的小区，看，这个房子，就是我们董事长的家……”

　　海星看着车外，喃喃地说：“这就是那个叫麦苏的住的地方……”

　　“是的。”海霞说。

　　“那个丹丹也住在这里？”海星又说。

　　“是啊，你还记得丹丹啊……”海霞笑起来。

　　正在这时，我看到麦苏带着丹丹正在不远处的草坪上玩耍，海霞也看到了，一指车外：“海星哥哥，看，那就是董事长和丹丹……以前你只看到过照片，现在看到她们真人了……”

　　海星向外看着……

　　我直接将车子开到海霞楼下，海霞给海星带上口罩，直接带海星上楼，我开始往楼上搬运海星的行李。

　　海星住在海霞隔壁的房间，朝阳。

　　海霞帮海星收拾好房间，海星对新家很满意，又对海霞说：“那边还空了一个房间呢。”

　　海霞笑起来：“那边是楚天哥的，他要搬过来和我们一起住呢。”

　　海星听了，十分开心：“太好了，我们一起住在这里，很棒。”

　　海霞看着我说：“哥，你今天就搬过来吧？”

　　我点点头：“可以，我现在就回去收拾东西，今晚就住在这里。”

　　海霞说：“走，我帮你一起去收拾行李。”

　　海星一听我和海霞要一起出去，神情又有些紧张。

　　海霞安慰海星：“海星哥哥，我和楚天一起去收拾他的行李，很快就会回来的，你先熟悉熟悉咱们的新家，稍等片刻啊。”

　　海星点点头。

　　我和海霞关好门，下楼，直接开车去我宿舍。

　　我宿舍的东西其实很简单，很快就收拾好了。

　　我和海霞提着行李正要出门，遇到了蓝果和叶梅。


第613章 不速之客

　　“你们……这是要……”叶梅看着我和海霞。

　　蓝果也看着我们。

　　我直接说：“我搬家了，不在这里住了。”

　　“啊，你要到哪里去住？”叶梅意外地说。

　　“我换了个新宿舍，距离这里也不远的。”我说。

　　我不能告诉她们我住的具体地址。

　　叶梅点点头：“哦，也是，你现在住的地方太乱，不适合你。”

　　蓝果这时说：“你住哪里？我去认认门。”

　　我摇摇头：“不必。”

　　蓝果看着海霞，又看着我：“海霞都能知道你住哪里，我就不能知道？”

　　“是的。”我干脆地说。

　　蓝果的脸色顿时就难看了。

　　海霞则有些难堪，提着行李先下楼了。

　　“为什么？”蓝果低沉着声音说。

　　“不为什么，每个人都有保护自己隐私的权力，凡事请勿勉强。”我说。

　　“换个宿舍搞这么神秘兮兮，有必要吗？”蓝果冷冷地说。

　　“有必要。”我毫不客气地说。

　　“我看你有鬼。”蓝果说。

　　“我有鬼没鬼都和你无关。”我说。

　　蓝果的脸色更难看了。

　　叶梅这时忙说：“好了，你们不要吵了，这搬家呢，总归是好事，这里也确实不适合楚天住，不过呢，一起做邻居这么久，你这说走就走了，我还真觉得突然呢。”

　　叶梅带着恋恋不舍的口吻。

　　我笑笑：“我只是换个宿舍住，大家又不是不见了，这没什么大惊小怪的。”

　　叶梅试探地看着我：“有机会，我和蓝果去你新宿舍拜访拜访？给你温锅？”

　　我笑了下：“那只是租住的房子，用得着温锅吗？还是别了。”

　　我打定主意，不管叶梅和蓝果怎么说，我都不会答应她们去我新宿舍的，那里可是有海星在，为了海星的绝对安全，绝不可以让叶梅和蓝果去。

　　我这么一说，叶梅就觉得很奇怪了，用怪怪的目光看着我。

　　我这时又说了一句：“其实，海霞只是帮我收拾行李，不要想歪了。”

　　我这话显然是对蓝果说的。

　　叶梅笑了：“小弟，那……祝你乔迁之喜，新居快乐！”

　　我也笑了：“那我走了……”

　　蓝果阴冷着脸看我下楼，一声不吭。

　　我直接下去开车就走。

　　海霞坐在车上看着我，带着心有余悸的神情：“哥，她们没要跟来吧？没问你住哪里吧？”

　　我边开车边说：“没，我什么都没说。”

　　海霞点点头：“那，她们其实一定会觉得很奇怪，感觉你神秘兮兮的……”

　　“随她们怎么想好了，没办法的事情，反正你现在住的地方，除了麦苏，其他人谁都不可以知道的。”我说。

　　“嗯……”海霞点点头。

　　我这时突然想起了麦勇，想起了那晚在黄莉家她们母子怪异的表现。

　　黄莉和麦勇的怪异表现，会不会和海星此次出的事情有什么关系呢？我脑子里突然冒出这个想法。

　　这想法一冒出来，我不由吓了一跳，感觉自己实在是太善于联想了，这怎么可能呢，我实在是想多了。

　　可是，又觉得很困惑，麦勇那晚到底是因为啥事那么惊慌呢？而且黄莉得知后也显得很慌张。

　　这母子俩到底是葫芦里卖的什么药呢？

　　我不愿意将黄莉母子的表现和海星联系起来，觉得那是不可能的事情。

　　但心里多多少少又有些不安分。

　　我知道自己心里不安分的原因，那就是一点：麦勇是出海归来突然有如此大变化的。

　　麦勇为何出海，我心里明白，他极有可能是去打探海霞家的。

　　麦勇出海到底见到了什么，会让他失魂落魄？

　　还有，麦勇说要安排此事，到底是什么事？

　　主观上，我不愿意将两件事联系到一起，但客观上，我心里还是有些不能释怀的地方。

　　我觉得有必要多关注黄莉和麦勇了。

　　“哥，你在想什么？”海霞这时问我。

　　我回过神，看了一眼海霞，说：“我在想啊，海星现在和我们住在一起了，住在这里了，一方面为了他的安全，平时尽量是要深居简出的，但是呢，也不能让海星整天闷在房子里，他在海岛自由惯了，老是闷在家里，会憋出病来的，所以呢，适当的时候，还是要带海星出来玩玩散散心，当然，要采取好必要的安全措施……”

　　海霞笑了，点点头：“嗯，你想的很周到，我其实也是在这么想呢。不过呢，我现在觉得很开心，一来海星哥哥和我在一起了，二来呢，你一来住，咱们这家里就热闹了，大家在一起，多开心啊。海星很喜欢和你在一起呢。”

　　我也笑了：“海星今天离开你家的那三杯酒，很感人，也算是表白了他对你们家对你的一番心意和心情，你爸妈对你和海星一起，也是支持的……”

　　海霞羞涩地笑着，脸上洋溢着幸福。

　　我一方面为海星和海霞感到欣慰，另一方面，心里却又隐隐感到几分不安。

　　这不安来自何处，我不知道。

　　或许和海星未知的身份有关，或许和海星未知的过去以及不可预测的未来有关。

　　不知道海星此次回归大陆，对海霞来说到底是好事还是坏事。

　　不知道海星此次回到海州，将会掀起如何的惊涛骇浪。

　　似乎，一切都是未知的，似乎一切都是冥冥之中注定的。

　　既然是注定的，那么，一切都无法避免了。

　　车子到了海霞宿舍楼下，我放好车，和海霞提着行李上楼。

　　刚到门口，我和海霞都愣住了。

　　麦苏正带着丹丹站在门口，丹丹正在用手拍门，嘴里还叫着：“海霞阿姨，开门啊……”

　　没想到麦苏和丹丹这会儿突然来了。

　　“嗨——我们在这里。”我说。

　　海霞则显得很紧张。

　　看到我们，丹丹停止了拍门，麦苏笑了：“我说敲了半天门怎么没人开门呢，原来你们不在啊。”

　　“我和海霞去收拾行李了，我要搬到这里来住了。”我说。

　　“哦，好啊，很好的。”麦苏笑着。

　　丹丹这时拉住海霞的手：“海霞阿姨，我要到你家里来玩呢，你不在。”

　　海霞勉强笑笑，弯腰抱起丹丹。

　　我不知道此时在屋里的海星有没有被麦苏和丹丹这对不速之客吓到，但既然她们来了，肯定是要进去的。

　　丹丹这时又说：“海霞阿姨，快开门啊——”

　　海霞硬着头皮掏出钥匙，手哆嗦着，钥匙怎么也插不进锁孔。

　　“海霞阿姨，你怎么了？”丹丹吃吃地笑着。

　　麦苏带着奇怪的目光看着海霞，一把拿过海霞手里的钥匙：“我来吧……”

　　说着，麦苏直接用钥匙打开门，走了进去。

　　大家都进了门，我的心里略微有些紧张。


第614章 有一种感觉叫似曾相识

　　进来之后，海星的房间关着门，显然海星早已听到有外人来。

　　麦苏这时看着客厅那两个装书的箱子，海星还没来得及搬到自己房间：“这里面都是啥啊？”

　　“书。”我说。

　　“你的？”

　　“是啊。”

　　“咦，我记得你宿舍里没有这么多书啊？”麦苏笑着说。

　　“嘿嘿，最近买了很多呢。”我说。

　　“厉害，好书之人啊。”麦苏竖起大拇指。

　　这时丹丹一指海星的房间：“我要到那个屋里玩。”说着丹丹就去推门，但是没推开，显然海星把门从里面锁上了。

　　海霞这时说：“那个屋子是空的，我锁上了。”

　　“干嘛锁上呢？”麦苏问。

　　海霞笑着：“空屋子，没啥东西，就锁上了。”

　　海霞这理由显然有些牵强，不过麦苏只是笑笑，似乎也没追问。

　　我然后把自己行李放到另一个房间去，麦苏对海霞说：“这下好了，有人做伴了，自己不害怕了。”

　　海霞吃吃地笑。

　　我说：“我这是占海霞的光，不花钱住好地方。”

　　海霞一嘟嘴：“谁说的，房租对半摊呢。”

　　我一咧嘴，麦苏捂嘴笑。

　　正在这时，麦苏的手机响了，麦苏接完电话，抱起丹丹：“我们要走了，姥姥来电话，让我们过去吃饭……”

　　然后麦苏就抱着丹丹走了。

　　她们走后，海霞关好门，看着我，我们都大大松了口气。

　　然后海霞过去敲海星房间的门：“海星哥哥，是我……”

　　海星打开门，我和海霞进去。

　　海星眉头紧锁，带着思索的神情，径自走到窗台，背着手，往外眺望。

　　我和海霞走到窗台往外看，正看到麦苏正带着丹丹往外走。

　　“是她们？”海星说。

　　“嗯，是的，我们董事长和她女儿丹丹。”海霞说。

　　“那个就是麦苏？”海星说。

　　“是的。”我说。

　　海星转过身看着我们：“她们敲门的时候，我从猫眼里看到了，其实，看到她们的瞬间，我突然有一种想打开门的冲动，不知为何……”

　　一听海星这话，我吓了一跳，海霞忙说：“海星哥哥，虽然她们都是好人，但是，你还是要小心的好，不熟悉的人，绝对不可以开门的。”

　　我半开玩笑地说：“是不是见到美女就放松警惕了？”

　　海星笑起来，随即又皱起眉头，喃喃地说：“那孩子真可爱，那女的，真好看……看到她们，我觉得有一种亲切感，又有似曾相识的感觉……”

　　“那当然了，你看见过她们的照片嘛。”海霞说。

　　海星一怔，随即点点头：“应该是这样了……”

　　然后大家一起收拾房间，收拾好我和海星的房间，天色晚了，大家决定一起出去吃晚饭。

　　海星戴上口罩，我又找了一个太阳帽给他戴上，大家出门，上了我的车。

　　“海星，我带你浏览下海州的夜景，然后咱们去吃海鲜。”我边开车边说。

　　海星坐在副驾驶位置，点点头，看着窗外海州城市的夜晚。

　　车子经过荣氏集团大厦门口的时候，海星的眼神一直盯着，直到转过弯去。

　　“刚才那个灯火辉煌的大楼，就是荣氏集团的总部。”我对海星说。

　　海星没有说话，眉头却紧锁着，似乎在努力想着什么。

　　车子经过天一广场，海霞从后面给海星说：“海星哥哥，看，这就是海州最大的广场，天一广场。”

　　“天一广场……”海星喃喃地重复着，看着广场，半天说，“这些场景，我似乎都见过……”

　　“在哪里见过呢？”海霞说，“网上？”

　　海星摇摇头，又点点头：“或许是……”

　　“呵呵，今天你见到实景了。”海霞笑起来。

　　车子开到海鲜酒楼，停好车，大家正要下车，我突然一把按住海星的胳膊：“等一下。”

　　我目光看着车外，我看到肖峰正和黄二又说又笑地走过来。

　　我们在这里，他们没看到我们。

　　等黄二和肖峰走进酒楼，我想了想：“咱们换一家吃饭。”

　　海霞点点头：“可以。”

　　我然后开车离去，海星突然问我：“刚才那个穿黑色西装的人，是谁？”

　　“四海集团总裁，肖峰。”我回答海星。

　　“肖峰……”

　　“是的。”

　　“这个人……”海星说到这里停住了。

　　“怎么了？”我转脸看了一眼海星。

　　海星又是皱皱眉头：“这个人，我觉得有些奇怪……”

　　“哪里奇怪了？”我说。

　　“不知道。”海星的声音有些怅惘。

　　我觉得海星今天怪怪的。

　　我开车去了另一家海鲜酒楼，然后和海星海霞一起上楼，没有单间了，在大厅角落找了个桌子，坐下，点菜。

　　大厅里客人很多，很热闹，海星坐在那里，摘下口罩，神情茫然地看着。

　　海星应该很多年没见到这么多人了。

　　“海星，这就是外面的世界，也是你曾经有过的世界。”我对海星说。

　　“外面的世界……”海星点点头，“外面的世界很热闹，只是，我还是喜欢海岛那个清净的世界。”

　　“但你总还是要走出海岛的。”我说。

　　海星不由点点头：“是的，我总是要走出来的……只是，以前的我是什么样子呢？以前的我是谁呢？我不知道。”

　　海霞安慰海星：“海星哥哥，不知道就不要苦思冥想，即使你找不回过去，只要有现在，就很好啊，我会一直陪伴你的。”

　　海星冲海霞笑笑：“海霞妹妹，有你在我身边，有楚天和我们一起，我感觉很有安全感，我感觉自己其实很满足。”

　　海霞开心地笑起来。

　　吃过一顿丰盛的海鲜，海星慢慢也适应了热闹的场景，饶有兴趣地看着大厅里吃饭的人们，似乎感觉很新鲜。

　　结完账，我们离开，海霞帮海星又戴上口罩。

　　出了酒店，海星抬头看着海州初春的夜空，这里的夜空没有星星，不像是海岛。

　　海星刚离开海岛，应该在一定时间内会留恋海岛的时光的。这可以理解。

　　我们上车回去，在经过荣氏集团总部的时候，海星又扭头深深地凝视着……

　　我和海星海霞开始了三人同居一室的日子，平时我在山里，周末回来。

　　海星白天深居简出，在房间里看书或者上网，晚上，海霞就陪他出去散步，我回来的时候就开车一起到郊外游玩，日子倒也过得安稳。

　　海星逐步适应了海州的新生活，白天没事的时候，经常站在阳台活动，或者眺望远方……

　　这天是周三，我有事回海州，办完事，在外面吃了午饭，顺便回来看海星。

　　回到宿舍，打开门，突然听到海星房间里传来海霞的声音：“海星哥哥……轻点……”


第615章 行刺主谋

　　我的心一颤，没做声。

　　接着听到海星的声音：“嗯……我会轻点的……你别动……”

　　海星的声音似乎很小心。

　　接着听到海霞有些紧张的声音：“啊……还是有点疼……你再轻点……慢点儿……”

　　“好……现在感觉好点没？”

　　“嗯……这样好，很舒服……对，就这样……呵……好舒服啊……”

　　“那我就这样弄了……”

　　“嗯……你弄吧……继续……”

　　我听得热血沸腾，浑身都有了反应，海星和海霞在做那事啊，真不巧，被我听到了，很不好意思。

　　刚要悄悄退出去，接着听到海霞的声音：“哎——掏耳朵真的好舒服，海星哥哥，你这手艺越练越好了！”

　　一听这话我顿时懵逼，这是什么事啊，这不是忽悠我嘛。

　　我推开海星房间的门，海霞正坐在椅子上，海星正坐在她旁边拿着挖耳勺专心致志帮海霞掏耳朵。

　　“哎，不带这么忽悠人啊。”我笑着说。

　　海星见我回来了，忙说：“我们怎么忽悠你了？”

　　“你们刚才那对话，我还以为你们是在……”我说。

　　“哥，你坏……”海霞听懂了我的话，满脸羞红。

　　海星还是有些困惑，问海霞：“楚天这话是啥意思啊？他说我们在干嘛呢？”

　　海霞站起来，脸更红了，接着就跑到了自己房间。

　　海星有些莫名其妙，我则哈哈大笑起来。

　　海星和海霞思想是多么干净。

　　一会儿，海霞出来了，脸上的红晕还有点。

　　大家坐在客厅里聊天。

　　“哥，你今天怎么回来了？”海霞问我。

　　“回集团办点事的，顺便回来看看你们。”我说。

　　“山里的事情还顺利吗？”

　　“正在稳步推进。”

　　海星坐在一边听我和海霞聊天，突然插了一句：“楚天，这个项目如果你搞成了，这会成为你事业上的里程碑，会成为你在四海的一个转折点。”

　　“为什么会这么说？”我看着海星。

　　“因为我的直觉。”海星自信地笑着。

　　“对了，李娜那边的资金都到位了是吧？”海霞问我。

　　我点点头：“到位很及时。”

　　“这个李娜，其实很奇怪，似乎每天的精力并不是放在工作上，到处转悠，行踪诡秘。”海霞说。

　　“合作方嘛，只要出钱就行了，其他的事不用操心的，具体干还是我们。”我说。

　　海霞点点头：“这倒也似乎有道理。”

　　我其实当然知道李娜在捣鼓啥，她在忙着找自己的孩子呢。

　　“李娜又是谁？”海星说。

　　“麦苏和肖峰的老朋友。”海霞说，“后来嫁给了新加坡大富豪，这次回来是投资的。”

　　对海霞来说，她所了解的麦苏肖峰和李娜的关系也只有这些。

　　“哦……”海星点点头，“李娜……老朋友……新加坡富商……回来投资……”

　　“怎么？海星哥哥，你对她感兴趣？”海霞说。

　　“我对任何新接触的事物都感兴趣。”海星说，“对我来说，此次回来，见到的听到的都是新鲜事物。”

　　“那你现在等于是从零开始了。”海霞说。

　　“应该是吧，可以这么说。”海星点点头。

　　“这倒也不错，和过去告别，开始一个新的海星哥哥。”海霞开心地说。

　　海霞似乎并不愿意让海星苦思冥想过去，甚至，海霞似乎对海星的过去有些忌惮，虽然她也不知道海星到底有什么样的过去。

　　海霞的这种想法是自然而然的，我能理解。毕竟她想干干净净单单纯纯和海星走下去，不希望过去的那些东西来打扰干扰。

　　谈了会儿，我要回山里，就下楼开车出去。

　　在路上，我接到了蓝果的电话。

　　“上个周末，你去哪里了？”蓝果问我。

　　我一愣，想起上个周末我去海岛接海星了，于是说：“没去哪里啊，就是去舟山玩了。”

　　“舟山……”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你和麦勇一起去的？”

　　“麦勇？没有啊。”

　　“哦……”

　　“怎么回事？”我心里突然有一种不祥的预感。

　　“上周末，麦勇也去舟山了，说是出还玩，还带了七八个人一起，我还以为和你一起了呢。”蓝果说。

　　一听蓝果这话，我的心里咯噔一下，七八个人！

　　“不过，麦勇此次出海似乎玩的不开心，第二天回来之后，和我还有黄二吃饭的时候无精打采的，黄二问他为何不开心，他神情沮丧，但又说不出什么来，只是说自己新收的这批小弟做事不利索不争气，黄二还安慰了他半天，好教他如何带着小弟……”

　　听蓝果絮絮叨叨说着，我的脑子嗡嗡的，应付了几句，然后挂了电话。

　　边开车，我边思考着。

　　蓝果说的关于麦勇的这事，太让我感到惊异了，又想起那天在黄莉家吃饭麦勇失魂落魄的神情……

　　我做出一个推断，麦勇发现海星了，知道海星和海霞的关系了，为了追求海霞，他决定带人去干掉海星，消除自己追求海霞的障碍。

　　可是，如果是这样，麦勇为何又失魂落魄惊魂未定呢？难道……难道……

　　我脑子里突然一道闪电，难道麦勇认识海星？以前就认识海星，以为海星已经死了，现在突然见到海星所以会惊惧，以为见到鬼了？

　　还有，黄莉的表现也表明她也是认识海星的，娘俩一起策划的除掉海星的阴谋？

　　黄莉和麦勇怎么会认识海星？海星到底以前是干什么的？怎么会和麦勇黄莉认识？

　　麦勇黄莉要除掉海星到底是为了什么？只是为了消除麦勇追求海霞的障碍呢还是以前他们就有什么利益冲突？还是得知海星还在人间，会对他们的现在造成巨大的利益阻碍？

　　脑子里胡乱想着，心里涌起阵阵惊惧，蓝果无意中告诉我的消息太出乎我意料太让我震惊了。

　　蒙面刺客竟然是麦勇派出的，想行刺海星的竟然是麦勇，背后还有一个黄莉。

　　听蓝果说的话里意思，似乎黄二对此事并不知情，没有参与，这只是麦勇和黄莉的单独策划。而且，麦勇似乎也不愿意让黄二知道这事。

　　这里面到底有什么隐情呢？海星和麦勇黄莉之间到底有什么交集和利益冲突呢？麦勇和黄莉为何要想置海星于死地呢？海星到底是谁？难道海星以前就在海州……

　　我脑子里冒出一连串的问号。

　　我隐隐又闪出之前的那个预感，海星的归来，或许真的会在海州掀起惊涛骇浪。


第616章 海水里的暧昧

　　天气渐渐转暖，江南的春天很短，转眼就热了起来，我们山里的项目也在快速推进，漂流项目五一就可以开业，生态观光园、养老服务区等其他项目也在顺利进行中。

　　省旅游局长又来过几次，每次都是带着外省的同行来的，这里成了他的联系点。

　　每次局长来，市里区里的领导都要随同，有了省市区领导的不停光顾，项目的进行就顺利多了。

　　麦萍倒是省了心，虽然是她分管，但最近她的心思主要放在其他地方，基本不打进山，老三有事没事就约她吃饭喝茶看电影，麦萍和老三的关系在逐步走近，但老三还是没有取得突破性的进展，因为每次老三想进展的时候麦萍都告诉她自己的心思在我身上，弄得老三一筹莫展。

　　麦勇最近似乎也很安静，一直和黄二打地火热，据老三的调查，麦勇的大批资金都投入了黄二的赌场，黄二的平台服务器转移到马来西亚之后，生意继续红火，麦勇也受益匪浅，在黄莉的鼓动下，麦勇将收益又投了进去，获取更大的利益。

　　但我一直没有疏忽麦勇黄莉对海星的威胁，虽然在调查他们和海星的关系上没有什么进展，但我知道，黄莉和麦勇对海星在安全上是存在不安全因素的。

　　李娜一直没有放松寻找孩子的努力，每天在海州忙乎，通过各种努力和线索到处捣鼓。

　　肖峰似乎很沉稳，似乎他一直在冷眼看着眼前的一切。

　　但我也从不同渠道得知，肖峰和李娜私下又见过几次面。

　　对于肖峰和李娜的私下见面，我持有极大的怀疑，虽然没有抓到任何把柄和证据，但我一直怀疑6年前关于荣鹏飞的惊天大案，不只和李娜有关。

　　我在大山里忙乎，和海州的联系少了一些，白天忙乎工作，晚上就和瘦小丫聊天，汇报自己一天的工作，谈人生谈理想。

　　同时，我和麦苏虽然见面的次数少了，但她却经常会在工作之余给我打电话，聊的也不只是工作，有时还会谈半天其他方面的事情。

　　不知不觉，我脑子里常会有一种幻觉，在和麦苏聊天的时候，脑子里常冒出瘦小丫，和瘦小丫聊天的时候，眼前又会经常浮现出麦苏的影子。

　　我不知道为何会这样，这种感觉让我既甜蜜又矛盾，还有几分纠结和困惑。

　　我早就毫无疑问深爱上了瘦小丫，而且，我也知道瘦小丫是爱我的，虽然她没有正式说出来，但心有灵犀的我们之间彼此早有了默契。

　　而对于现实里的麦苏，我无法否认自己的感觉，那种发自内心不可抗拒的感觉，我自己对麦苏的感觉在一天天强烈，同时，我也感觉到麦苏对我也有一种不由自主的好感，从她看我的眼神里我就知道，虽然我觉得这不可思议，虽然我觉得自己可能是自我感觉良好的自作多情，但不止一次感受到麦苏对我的好感，我就觉得很自然了。

　　单独和我一起的时候，麦苏有时会不由自主做出一些亲昵的举动，似乎她根本就没有把我当外人，那轻轻的一拳，那深深的一瞥，那娇嗔的一笑，都让我心动，都让我凌乱。

　　我的灵魂在瘦小丫和麦苏之间游离着，徘徊着，矛盾着，我感觉自己在身不由己走入一个深不可测的无边空间里……

　　这天，麦苏和我到深圳出差，住在大梅沙酒店，酒店出门就是海水浴场，海水清澈见底，这个季节的南海已经有很多人在下海洗浴了。

　　白天办完事，麦苏约我晚上到海里去游泳，我欣然答应。

　　换上泳衣，我和麦苏去了浴场，浴场照明很好，晚上也有游客在玩。

　　穿着泳衣的麦苏身材曲线毕露，凸凹分明，光洁的大腿分外诱人，把我看呆了，瞬时身体就有感觉，下面柱子哥似乎要蠢蠢欲动，我慌了，忙一下子扑到海水里，不能让麦苏看到我下面的异样。

　　周围也有几个男人被麦苏的迷住了，痴痴地看着，麦苏觉察，忙也扑到海水里，游到我跟前。

　　“你刚才跑那么快干嘛？”麦苏边冲我撩水边问我。

　　“没办法啊，唉。”我叹了口气。

　　“怎么了？”麦苏说。

　　“你……太迷人，我要是再不跑，就要丢丑了。”我说。

　　“丢丑？丢啥丑？”麦苏还是没听明白。

　　我干脆地说：“下面有反应了，再不下水，就要被看出来了。”

　　麦苏脸腾地红了，冲我就是一拳：“你个坏蛋！”

　　我一把抓住麦苏的小拳头，不好意思地笑着：“我这……没办法……我也不想啊……可是……”

　　“闭嘴，不许再说了。”麦苏又要打我，却被我抓住拳头脱不开，身体扭动着，我一用力，麦苏被我拉进了我的怀里。

　　我顺势就圈住了麦苏。

　　肌肤相贴，我感到一阵冲动，下面竟然又硬了，正好摩擦着麦苏光滑的大腿。

　　麦苏显然感觉到了，神情有些慌乱，想脱开，一转身，臀部正对，我的下面顶住了她丰满的臀部……

　　“啊……”麦苏慌乱地叫了一声，身体突然有些软了，我忙托住她的身体，她又继续靠在我的怀里了。

　　我的胳膊往前一搂，正好搂住了她的胸部，按住了那波涛汹涌的两团。

　　麦苏的呼吸有些急促，身体更软了。

　　我心意迷乱，忙将她转过身，面对我，她低下头，满脸羞涩和慌乱。

　　“对不起，阿苏，我……”我结结巴巴地说。

　　麦苏挥起拳头打我，却不说话。

　　我不由自主又搂住了她的身体，她没有反抗，却抬头勇敢地看着我……

　　四目相对，似乎迸发出了火花。

　　我抚摸着麦苏光滑的后背，心跳得厉害，不由吞咽了一下喉咙，突然鼓起勇气亲了一下她的额头。

　　麦苏竟然伸出胳膊搂住了我的脖子，带着几分惊惶，却又有几分鼓励，明亮的眼睛一眨不眨地看着我，似乎，她下了很大的决心如此看我。

　　我的勇气更大了，深深地看着麦苏，麦苏微微闭上了眼睛……

　　只是一种默许和鼓励，我还等什么呢？我在心里暗暗鼓励着自己，一种异样的感觉在身体里狂奔，我不由自主搂紧了麦苏的腰，将她拢向自己，低头，缓缓吻向麦苏的唇……


第617章 海滩浓情

　　突然一个浪头打过来，我和麦苏的身体一个摇晃，我的计划被打乱了，没亲着。

　　在海浪的冲击下，麦苏有些站不稳了，更紧地搂住我的脖子，身体也不由贴近了我的。

　　我一下子将麦苏抱在怀里，我们的身体紧紧贴在一起，我不顾一切就吻住了麦苏的唇……

　　麦苏的唇柔软而滚烫。

　　她没有抗拒，也没有主动……

　　麦苏的胸部紧紧贴着我的，挤压着，我甚至都能感觉到她的心跳。

　　“呜……”麦苏突然发出一声沉闷的声音……

　　我瞬间脑子里一闪，突然闪现出了瘦小丫。

　　身体顿时就变得僵硬，热流倏地退去，我一把松开麦苏，心里惊惧不已。

　　我刚才都干了什么？我刚才对麦苏都做了什么？我难道是要作死吗？我忘记自己的身份了吗？

　　我内心自责着，忏悔着，纠结着……

　　麦苏怔怔地看着我，我愣愣地看着麦苏。

　　“阿苏，对不起……我……我太鲁莽冲动了……”我说。

　　麦苏抿住嘴唇看着我，没有说话，嘴角突然露出一丝笑意。

　　我一时有些无措，不知道麦苏此时是什么样的心情和感受。

　　“我们上去吧。”麦苏说着，自然地拉住我的手。

　　我们上岸，坐在一处人少的沙滩上，看着远处的海面。

　　沉默了半天，麦苏说：“你刚才……为什么突然会那样……”

　　“你生气了？”我转头看着麦苏。

　　“你说呢？”麦苏似笑非笑地看着我。

　　“我……不知道。”我沮丧地说。

　　“你刚才只是冲动吗？”麦苏说。

　　我摇摇头：“其实，和冲动无关，只是，身体本能的反应。”

　　“那和什么有关呢？”麦苏说。

　　我想了想：“其实，我也不知道，什么时候开始，我对你开始有了一种说不出的感觉，每次见到你，没次想到你，心里就有一种特别的感觉，我知道自己不配有这种感觉，我知道自己异想天开，可是，我控制不住自己……”

　　“你为什么要说自己不配异想天开呢？是因为自卑吗？”麦苏说。

　　我不由点点头：“或许……应该是……”

　　“为什么要自卑？只以为我是董事长吗？”麦苏说。

　　“或许……是……”我低下头。

　　“楚天，抬起头看着我。”麦苏轻声说。

　　我抬起头看着麦苏。

　　“我告诉你，我只是一个普通的女子，在生活里我是最普通不过的一个人，在集团里，我们之间，是同事，只是大家做的工作岗位不同，责任不同。所以，你没有任何必要在我面前感到自卑，甚至，在某些方面，你比我要有优越感……”麦苏说。

　　“比你有优越感？”我不懂麦苏这话的意思。

　　“是的，起码你是自由的，起码你是亲情友情俱全的，起码你可以按照自己的想法去做自己想做的事。但是，我却不能，其实，很多时候我是羡慕你的……”麦苏说。

　　听着麦苏的话，想起麦苏的身世和经历，我不由涌出一阵疼怜：“阿苏，我……我能理解你的话，我能理解你的内心……”

　　“谢谢你……”

　　“那么，阿苏，你是怎么看我的？”我鼓足勇气说。

　　“你啊，在我眼里，你是一个优秀的男人，一个强壮的男人，一个有责任心的善良男人，一个敢于担当勇于面对邪恶的男人。”麦苏看着我。

　　“我……在你眼里真的有那么好？”我心里感到很舒服。

　　麦苏抿嘴一笑：“很得意？”

　　“起码心里很舒坦。”我笑起来。

　　“你其实还是个坏蛋。”麦苏吃吃地笑起来。

　　“为何呢？”

　　“刚才……你做的那些……不就是坏蛋？”麦苏的声音低了下来，声音有些颤抖。

　　“你喜欢我刚才那么坏吗？”我听到自己的声音在颤抖。

　　“你……你……说呢？”麦苏的声音更低了。

　　我心里又冲动了，不由揽过麦苏的身体，她温顺地靠在我的怀里。

　　我握住麦苏的手，亲了亲她的脸颊，她的脸很烫，身体在微微发颤。

　　“阿苏……我……我喜欢你……”我轻声在她耳边说。

　　“嗯……我……我知道……”

　　“其实……我也知道……我可能……不知不觉爱上了你……”

　　“嗯……”

　　“你……喜欢我吗？”

　　“你说呢……傻……”

　　我愈发冲动，一把把麦苏抱在怀里，接着就吻住她的唇，这次她有些主动……

　　当我的手试图从泳衣进入时，麦苏的身体突然有些僵硬，突然一下子挣脱了我。

　　“你怎么了？”我看着麦苏。

　　麦苏的眼神突然就变得充满了迷惘和痛苦，直直地看着远方，身体在不停发抖。

　　“对不起……我不能……”麦苏的声音哆嗦着。

　　我这时突然领悟到，她应该是想起了荣鹏飞，内心里涌出了巨大的愧疚和自责。

　　我能理解麦苏的感受，这么多年了，荣鹏飞一直在她心里挥之不去，一直是她内心里牢固的枷锁，每当她想开始新生活的时候，都会成为她退缩的强大阻力。

　　我此时也想起了瘦小丫，身体不由一颤，我和麦苏这么做，我怎么对得住瘦小丫呢？难道我忘记了自己对瘦小丫誓言了吗？难道我要背叛对瘦小丫的深爱吗？我如此脚踏两只船，我是多么卑鄙自私无耻的人啊！

　　想到这些，刚才的火热顿时烟消云散，我心里突然很难过。

　　半天，麦苏转头看着我：“楚天，对不起，我很难突破自己内心的枷锁……虽然我很渴望，但是我无法战胜自己……”

　　“我能理解你，能理解你内心的感受和感情……对不起，我其实也……也在内心里激烈斗争矛盾自责着……”我的声音有些痛悔。

　　“你……为什么？”

　　“因为，一直以来，我一直爱着虚拟世界的一个女人，我爱她，她也爱我，我们彼此深爱，虽然没有见过面，但我们都知道，我们都是那么深的爱着对方，她是我生命里的阳光，是我生命里不可分割的部分，可是，现实里，我却对你做了这些……我觉得自己很无耻很卑鄙……”

　　麦苏深深呼了口气，半天说：“或许，我们都该突破内心的枷锁，但是，或许这需要时间，真的需要时间……”

　　“你可以突破，毕竟时间可以带走一切，毕竟他已经升入了天国，毕竟你不能为一个已经消失的人守一辈子，这么多年，你已经对得住他了，而且，他如果真爱你，也会愿意看到你开始新的生活。但是，我不能，我不能做出背叛的事情，我没有选择，我必须要对得住自己的内心，对得住她对我的深爱……”

　　麦苏明亮的眼神看着我，一直看着我。

　　我被麦苏看地心里有些发毛：“你……干嘛老这样看着我？”

　　麦苏突然笑了下：“我说了，我们都需要时间，记住我的这句话！”

　　“此话何意？”

　　麦苏幽幽地说：“若有缘，时间和空间都是无法阻挡的，若无缘，一切都不用去想，无须自责，无须纠结，无须迷茫……”

　　我听不懂麦苏的话。

　　深圳一行回来，我对麦苏的内心发生了巨大的变化，感觉自己和麦苏的距离似乎大大拉近了。

　　虽然麦苏没有给我任何承诺，虽然麦苏的心里依然不能忘记荣鹏飞，但我分明感觉她看我的眼神里带着某种特别的东西。

　　我的内心充满矛盾和纠结，在和瘦小丫聊天的时候，几次想和她说起这事，却都被有意无意她岔开了。

　　不知是不是肖峰感觉到了我和麦苏之间的变化，肖峰看我的眼神越来越深邃，越来越不可测。

　　这天，我正在山里忙乎，突然接到海霞电话，说麦苏在开集团高层会议的时候突然头疼剧烈，接着就晕倒了，现在医院里。


第618章 急迫的黄莉

　　我急忙赶回海州，直接去了医院。

　　麦苏已经苏醒，恢复了正常，肖峰和海霞在，我问怎么回事，麦苏笑着说没事了，可能是疲劳过度，已经拍了片子，很快就出结果。

　　虽然麦苏没事一般，海霞却显得有些忧虑，肖峰则显得很低沉。

　　随后，黄莉和麦萍也来了，迈克也随后赶到。

　　黄莉对麦苏很关心，问这问那，显出少有的关切。

　　检查结果很快出来了，让大家都吓了一跳，麦苏脑子里长了东西，头疼是因为扩张压迫所致。

　　对这个结果，大家面面相觑，虽然医生说不能判断是恶性还是良性，但都觉得有些可怕。

　　麦苏倒是很镇静，说自己福大命大，不会有什么事情的。

　　虽然目前病情不是很紧急，医生还是建议麦苏留院观察，麦苏不肯，坚决要求出院。

　　接下来，麦苏被黄莉直接接回了自己的别墅里，黄莉说要好好照顾麦苏。

　　黄莉要这么做，大家也不好多说什么。

　　麦苏跟随黄莉走后，肖峰先回了集团，剩下我和迈克一起。

　　迈克眉头紧锁，我心里突然很难过，为麦苏的身体。

　　当天我没回山里，在宿舍和海霞海星谈起这事，海星得知麦苏的情况，沉思着说：“作为集团董事长，现在麦苏突然这样，一定要做好稳定工作，不能因为麦苏的身体状况引起集团的动荡……”

　　海霞这时接了个电话，然后对我说：“迈克给我来了电话，肖峰和迈克今晚到黄莉家去了，迈克坚持要麦苏到美国去检查做手术，早日摘除脑子里的东西，迈克连美国的医院都联系好了，肖峰也建议这样做，董事长已经同意了他们的想法……”

　　“黄莉怎么说的？”我问海霞。

　　海霞摇摇头：“她的态度不知道……”

　　“迈克说什么时候出发？”我问海霞。

　　“时间定在三天后，让我陪董事长去美国。”海霞说。

　　“那丹丹呢？”

　　“丹丹由迈克带着，他不去。”

　　我点点头：“这样也好，这事不能拖，早日治好早安心。”

　　我本来以为迈克会陪同麦苏去美国，没想到他不去。似乎，迈克这么做是有自己的考虑的。

　　第二天，麦苏坚持上班，安排她去美国后集团的工作事宜，总体还是决定她走后，肖峰主持集团工作。

　　这在我意料之中，但不知为何，我此时心里有一种不祥的预感。

　　下午，我想单独到麦苏办公室去看看她。

　　到了麦苏办公室门口，刚要推门进去，忽然听到黄莉的声音：“阿苏，这次你去美国做治病，这一走不知要多久才能回来。”

　　“妈，我没事的，就是去做个检查，大不了动个手术，很快就会回来的。”麦苏说。

　　“这可不好说，阿苏啊，妈不是诅咒你，妈是从长计议来考虑，妈当然希望你安然无恙回来，但是，你也不能不做万一的准备啊……”

　　一听这话我愣住了，黄莉怎么能这么说呢。

　　“呵呵，妈，什么万一的准备啊？”

　　“妈的意思是，万一……这万一啊……你总不能不安排一下吧？”黄莉说。

　　“哦，妈的意思是我万一回不来了是吧？”麦苏的声音听起来倒是很平静。

　　“妈是打心眼里希望你平平安安回来的，可是，这病的事情，谁也不敢打包票啊，特别还是在脑子里……所以呢，妈的意思是你要有备无患，做好最坏的打算，安排好万一的事情。”黄莉说。

　　“妈你的意思是……”

　　“我的意思是呢，咱们四海集团是你的，也是咱们家的，如果万一……这四海的资产不能落入外人手里啊，这可是你的心血，是老麦家的财产啊。所以，我想呢，不如你在走之前，把你的股份都转让给阿萍和阿勇，这样可以做到万无一失，等你平安回来之后，再让阿勇和阿萍把股份转给你，你觉得这样怎么样？”

　　黄莉这是想借机图谋麦苏手里的集团股份，我明白了。

　　麦苏半天没有说话。

　　“阿苏，你表个态啊，妈的提议到底行不行？”黄莉催促麦苏。

　　半天，麦苏说：“妈，这事我觉得不适合现在谈，等我回来再说吧。”

　　“等你回来？万一你回不来了呢？”黄莉急了，说话也直接了。

　　“你怎么知道我回不来呢？”麦苏的声音听起来还是很平静。

　　“这脑子里长东西，危险性很大的，谁能保证你一定能回来？如果你回不来，你手里的资产怎么安置？难道你要留给丹丹？丹丹是什么人？一个来历不明的野孩子，她没有我们老麦家的骨血，绝对不能留给她，必须留给阿勇和阿萍才保险。”黄莉越发着急了，听起来还有些焦躁。

　　麦苏沉默半晌：“妈，你到底是关心我的身体呢还是更关心我的资产？”

　　“我……我当然最关心你的身体，妈这么给你建议，还不是为你好，为咱们麦家好。”黄莉说。

　　“妈，我现在很累，不想谈这些，不过你放心，即使我……万一……我也不会让阿勇和阿萍还有你下辈子生活没有着落，我肯定能保证你们过着上流社会优越的生活，这些你尽管放心。”麦苏的声音听起来有些凄冷。

　　“妈不是担心今后的生活，是担心你的资产被人弄去呢。好吧，既然你很累，那先不谈了，我先回家，晚上你回家吃饭，我给你熬汤喝……我走了……”

　　我一听黄莉要走，忙回避到一个角落里，然后看着黄莉忧心忡忡地出来走了。

　　我然后进了麦苏办公室，麦苏正怔怔地看着桌面发呆。

　　看我进来，麦苏轻轻叹了口气：“楚天，你说，我此次去美国治病，还能回来吗？”

　　我的眼睛湿润了，心里一阵发酸：“阿苏，你必须回来，你一定能回来，你一定不会有什么事情的。”

　　“为什么这么说？”麦苏看着我。

　　“因为你是一个好女人，一个好人，这世上，好人必须要有好报，好人一定会有好报！”我说。

　　麦苏笑了：“楚天，谢谢你，谢谢你良好的祝福和祝愿。”

　　“刚才你和你妈的谈话，我都听到了。”我说。

　　麦苏叹息一声：“我妈……对我实在是够操心了……我妈，实在是考虑问题太周到了……连我的后事都安排好了……”

　　说着，麦苏突然哽住了，显然，刚才黄莉的一番话，对她打击是很大的，在金钱面前，那所谓的亲情是如此地无力和虚伪。


第619章 这就是爱

　　正在这时，迈克进来了，见我在，迈克点点头。

　　麦苏对迈克说：“迈克，都弄好了？”

　　迈克点点头：“一切按照你的意思，我都弄好了，你安心去美国治病就是。”

　　麦苏神情淡定地说：“如果我能安然回来，那么，这些东西就不必要拿出来，但如果……如果……那么，你就公布出来这些……”

　　迈克答应着，又看了我一眼。

　　我此时觉得迈克看我的眼神怪怪的。

　　麦苏坚定地说：“无论如何，四海必须继续生存发展下去，无论我在不在，集团都要继续往前走……”

　　我这时忙说：“你必须要回来，集团需要你，四海需要你。”

　　麦苏深深地看了我一眼：“楚天，我走后，你要做好一切任何的准备，不管迎接你的是什么，你都要敢于负责敢于担当敢于承担，无论前方有多大的风雨和荆棘，你都要勇敢前行，绝不能退缩绝不能放弃。”

　　麦苏这话我似懂非懂，不明白她和我说这话是啥意思，但还是点点头：“嗯，我知道，我会尽全力做好自己分管的工作的，一定不会让你失望。”

　　“我刚才说给你的话，不管你现在听懂没听懂，都要牢牢记住！”麦苏说。

　　我再次点头：“我记住了。”

　　“等着我，如果我能回来，我会给你一个惊喜。”麦苏突然笑了。

　　“啥惊喜？”我有些糊涂。

　　“到时候你就知道了，现在保密。”麦苏继续笑。

　　我挠了挠头皮，迈克这时眨眨眼：“麦，你会不会也给我一个惊喜呢？”

　　麦苏看着迈克：“我会给你一个意外。”

　　迈克一咧嘴：“意外？很意外吗？”

　　“或许吧。”

　　“呵呵，那我等着……”迈克笑起来，“麦，我这次给你联系的医院和医生，都是这方面美国顶尖的，你放心，去了美国，你会得到很好的治疗的，你一定会好好地回来的。”

　　“借你吉言咯。”麦苏突然显得轻松起来，“迈克，我不在的日子，你要照顾好丹丹。”

　　“没有问题的，我会的。”

　　这时肖峰进来了，对麦苏说：“阿苏，你放心去治病，集团的事情我会主持好的。”

　　麦苏点点头。

　　迈克看着肖峰，嘴角带着莫测的笑，却不说话。

　　我这时很好奇麦苏让迈克搞了个什么东西，但我知道这或许会是一个永远的迷，我其实希望这永远是个迷，永远都不要拿出来，因为麦苏会安然回来的。

　　当然，我登录微博，没有见到瘦小丫，却看到她今天给我留言了：“傻熊，我最近有事忙，可能要有些日子不能上来陪你聊天了，如果你想我，就给我留言，无论我在哪里，都能看到的，即使看不到，我也能感觉到的。傻熊，你要好好的，做好自己的事，做好的自己人，坚守好自己的底线，坚持好自己的方向，人生路漫漫，我希望能陪你走到底……”

　　看着瘦小丫的留言，我心里有些困惑和迷惘，瘦小丫的这段话感觉很怪，不大正常。

　　可是我又想不出哪里不正常。

　　我给她回复：“小丫，不管你在不在，来不来，我都在这里等你，等于一辈子。我会记住你的话，我会记住我们曾经所有的话，我们会一直走下去，一直到永远，无论虚拟还是现实，无论贫穷还是富有，无论风和日丽还是疾风骤雨……”

　　第二天，我从麦萍那里知道，昨晚，黄莉借麦苏回家吃饭的时机，又逼迫麦苏了，让麦苏跪在自己爸爸遗像面前，把早已拟好的股份转让协议放在她跟前，让麦苏立刻签字。

　　麦苏告诉黄莉，她走之后集团的有关事情都已经让迈克都安排好了，一切按照法律程序走。黄莉一听就恼了，问麦苏怎么安排的，麦苏不说，于是黄莉大闹不休，一哭二闹三上吊，软硬兼施继续逼迫麦苏，麦勇在一旁帮腔，麦苏被弄得苦不堪言，痛苦万分，当场又晕了过去，麦萍忙把她送到医院，黄莉这才暂时罢休。

　　麦苏进了医院苏醒之后，迈克赶来把她接走了，没给黄莉继续闹的机会。

　　听麦萍说完，我心里大怒，这个黄莉太过分了，这种时候，不顾麦苏死活，想的只是麦苏手里的钱，这样的母亲，算个球啊。

　　看麦萍谈这事的语气，似乎她既不满黄莉的做事方式，但似乎又理解黄莉的想法，毕竟黄莉是在为她谋利益。

　　“其实我姐也是死心眼，对我妈还有我都信不过，股份转给我和阿勇，钱还在自己家里，有什么不好呢？”麦萍说。

　　“你觉得就你和麦勇，能治理好四海集团？你们到底是只为钱考虑呢还是为四海集团考虑呢？你妈其实就是想借这个机会剥夺你姐的资产，霸占四海集团，但你们谁有这能耐能管理好集团呢？有这本事吗？”我冷冷地说。

　　听我这么一说，麦萍愣了，半天说：“我们家的事情，不要你来说三道四。”

　　“董事长是你们家人，但集团是大家的，是四海所有股东和员工的，我也是四海一份子，我当然可以评论这事。”我说，“在董事长眼里，集团利益第一，股东利益第一，四海的生存和发展第一，但在你妈眼里，能把董事长手里的钱搞过去是永远的第一，至于什么集团的发展和生存，什么股东的利益，什么亲情，都是狗屁。这就是事情的本质。”

　　麦萍被我说的脸一阵红一阵白，讪讪地说：“在我和我姐之间，你到底偏向谁？”

　　“我偏向正义道义和公理。”我冷冷地说。

　　“你其实根本不爱我？”

　　“我从来就没说过爱你。”

　　“你……你个混蛋，我对你那么好，你却……”

　　“你对我好，我感激，但我厌恶贪婪之人。”

　　“你说我是贪婪之人？”

　　“你自己说呢？你站在你妈一边，难道不是吗？”

　　麦萍沉默了，半晌说：“我其实也没有站在我妈一边，只是，我觉得我妈考虑问题也不无道理……”

　　“做人要有底线，做人要有良心，做人要有道德，董事长对你们母子三人到底怎么样，你妈对董事长到底如何，你心里是清楚的，你自己好好想想吧？”我说完扬长而去。

　　我知道，黄莉逼迫麦苏没有得逞，她一定认为如果万一麦苏回不来，四海的资产麦苏都会留给丹丹。黄莉现在一定快要疯了，疯狗急了，会跳墙的。

　　我此时认定麦苏一定会回来的，她必须回来。我根本不愿意想那个所谓的万一。

　　第二天，麦苏和海霞登上了去美国的飞机，我和肖峰、迈克、麦萍去机场送行，黄莉没有出现。

　　出了机场，我仰脸看天，一架飞机正往东翱翔飞去。

　　我心里默默地祈祷着麦苏早日归来。

　　我的心里对麦苏产生了一种巨大的牵挂和眷恋。

　　或许，这就是爱。


第620章 肖峰和李娜交易

　　麦苏去美国后，肖峰全权掌握了集团大权。

　　这天，我正在山里忙着，接到集团办公室电话，让我和林志雄立刻到集团肖峰办公室。

　　不知何事，我和林志雄急匆匆去了海州，去了肖峰办公室。

　　见面之后，肖峰直接给我们宣布：根据集团工作需要，经集团领导研究，决定楚天任总裁助理，山里的工作，由林志雄全面负责。

　　闻听这任命，我一下子愣住了，山里的工作正在按部就班紧张推进中，为什么突然把我换下来了？

　　迈克和麦萍都在场，我看看他们。

　　迈克面无表情，麦萍则显得无可奈何。

　　“肖总，这……为什么？”我问肖峰。

　　肖峰一本正经地回答我：“工作需要。”

　　林志雄脸上窃喜。

　　肖峰接着说：“董事长不在，我全面负责集团的工作，工作量十分巨大，忙不过来，因为你卓越的能力和才华，所以，我想请你来做我的助理，怎么，你不愿意？”

　　肖峰的话听起来带有几分讥讽的味道，却无懈可击，他有权力这么做，他确实很忙，需要个助理。

　　但我似乎感觉他这是在对我明升暗降，要借这次调动把我架空。

　　我不能不服从肖峰的安排，他现在在集团是至高无上的，老大。

　　没有办法，我只能和林志雄交接回到集团，做肖峰的助理。

　　做了助理，肖峰却没有给我安排什么具体的事情，就是让我做调研。

　　显然，肖峰是真的要把我架空了。

　　对于我的职务突然变动，麦萍背后对肖峰很不满，但却不敢和肖峰硬对抗。

　　而迈克，则冷眼旁观，一言不发。

　　接着，麦萍被肖峰派到北京去参加一个企业研修班，为期一个月。

　　麦萍不愿意去，肖峰的态度不容置疑，必须去。

　　麦萍无可奈何，背后狠狠咒骂肖峰，只有去了北京。

　　麦苏刚走，肖峰突然就这么搞动作，我感觉他似乎不大对头。

　　这天下班后，我刚要走，蓝果突然进来了。

　　“李娜和肖峰到底什么关系？”蓝果问我。

　　“老朋友啊，怎么了？”我问蓝果。

　　“李娜是不是以前在海州有过一个孩子？”蓝果又问我。

　　我顿时警觉起来：“你这话什么意思？”

　　“那孩子是不是胸口部位有个不大的胎记，类似倒置的南美洲形状？”蓝果继续问。

　　“你到底是什么意思？”我有些摸不着头脑。

　　“下班前，李娜到肖峰办公室去了，我听到了他们的某些谈话。”

　　“什么谈话？”

　　“肖峰问李娜是不是最近一直在海州找孩子，李娜承认了，然后肖峰问那孩子有什么特征，李娜说那孩子胸口部位有一个胎记，形状像是导致的南美洲，不大。肖峰这时突然冷笑，对李娜说只要李娜肯听她的话，她就帮助李娜找到孩子……”

　　我大吃一惊，肖峰难道知道丹丹的身份了？肖峰之前带丹丹游过泳，当然能看到丹丹胸口的那个胎记的。

　　“然后呢？”我急切地问蓝果。

　　“然后李娜为肖峰要怎么做才算听话，肖峰阴冷地说，把过去的一切都憋在肚子里，永远不要提起，就是听话。”蓝果说。

　　我脑子急速转悠，过去的一切憋在肚子里，肖峰这话是在威胁李娜啊，显然，肖峰过去有什么秘密是李娜知道的，肖峰担心李娜泄密，要用找孩子来控制李娜。

　　换句话说，肖峰和李娜之间，一定有不可告人的秘密。

　　可是，这秘密会是什么呢？

　　我紧锁眉头思考着，蓝果看着我：“他们之间，到底有什么名堂呢？”

　　我摇摇头：“我也不知道。”

　　“你真不知道？”蓝果似乎不信。

　　“我确实不知道。”我说。

　　蓝果沉默片刻：“对了，自从麦苏走后，最近的方向似乎不大对，你自己要小心，肖总和黄二的联系突然很密切，还有，黄二和荣氏集团也似乎开始暗地接洽着什么。”

　　肖峰和黄二联系密切我早已知道，黄二和荣氏集团勾勾搭搭我也有耳闻，此时倒没感觉什么不对头的地方。

　　但我还是点点头。

　　下班后，我陪海星吃过饭，然后一起出去散步，海星戴着口罩。

　　正在江边走，突然迎面看到李娜走了过来。

　　我心里一怔，忙让海星先回去，海星转身就走。

　　李娜这时走了过来，看着海星离去的背影：“哎，楚助理，那个人是谁啊？”

　　“哦，我一个朋友。”我说。

　　“他怎么见到我就走了呢？”李娜说。

　　“哈，怎么会见到你就走，他是突然想起有急事要处理，先回去处理事情了。”我说。

　　“哦……”李娜又看着海星走远的背影，自言自语地说：“这背影似乎有些熟悉。”

　　我一愣：“我的朋友你怎么会熟悉呢？认错了吧？”

　　李娜笑笑：“或许吧。”

　　“最近你忙什么呢？”我问李娜。

　　“我啊，呵呵……”李娜笑起来，“我在忙我该忙的事情。”

　　“你在找孩子吧？”我看着李娜。

　　李娜身体一抖，看着我：“楚助理，你知道的可真不少。”

　　“老三是我哥们。”我说。

　　李娜似乎明白了，点点头：“我很奇怪，老三为什么半途而废放弃我的单子。”

　　“因为难度大呗。”我说。

　　李娜呵呵一笑：“是吧？不过，我现在似乎不需要找老三了，我已经知道我的孩子在哪里了……”

　　我的心一紧，盯住李娜：“在哪里？”

　　李娜诡异一笑：“真是踏破铁鞋无觅处啊，我苦苦寻找的孩子，原来竟然就在我眼皮底下……”

　　“这话怎么讲？”我说。

　　“我的孩子，就在海州，而且，就在我身边。”

　　“是谁？”

　　李娜深深呼了口气：“丹丹，就是跟着麦苏生活的丹丹。”

　　我浑身一震：“你……你怎么知道的？”

　　“我怎么知道的不重要，关键我找到我的孩子了。”李娜说。

　　我想应该是肖峰告诉李娜的，这是他们的一笔交易，李娜把过去的一切烂在肚子里，肖峰告诉李娜孩子的下落。

　　没想到肖峰这么快就告诉了李娜，似乎肖峰已经认为麦苏是回不来了。

　　“那你打算怎么办？”我看着李娜。

　　“怎么办？以前我很着急找孩子，现在我反倒不着急了，孩子好好地在这里，我要等麦苏回来和她面谈，我要感谢她这么多年一直替我抚养孩子。当然，要是麦苏不回来了，那更好啊，我直接就可以领走孩子，反正可以做亲自鉴定的。”李娜轻松地说。

　　我紧盯住李娜，感觉李娜此时很无耻，和6年前一样无耻。

　　“楚天，你不想恭喜我吗？”李娜说。

　　我缓缓笑了：“刘太太，或许刘先生更该恭喜你！”

　　一听这话，李娜脸色一变。


第621章 青云直上

　　“楚天，你这话什么意思？”李娜看着我。

　　“什么意思你清楚。”我说。

　　“你……要把这事告诉老刘？”李娜说。

　　“我可以不告诉的。”我说。

　　“那你要我替你做什么？”

　　“我对你和肖总的关系很感兴趣，我想你们既然是老朋友，那么，你们之前一定有一些很有意思的事情，如果你能谈谈的话，我肯定会有兴趣听听。”我笑着说。

　　李娜脸色有些发白，强笑：“楚天，我不明白你在说什么，我和肖峰麦苏都是老朋友，我们之前，有很多有趣的事情，说起来三天三夜也说不完，你不如直接问肖峰好了，反正你是他助理。”

　　我呵呵笑了：“刘太太，似乎你并不在乎刘先生知道你找到孩子的事情。”

　　李娜一声冷笑：“你想用这个来要挟我？楚天，你想错了，老头子现在一切听我的，大不了我可以直接告诉他我以前有过孩子，反正他现在没有后代，有个孩子对他有什么坏处？你别指望用这个来套我的话，我什么都不会告诉你的。”

　　“似乎，你有什么很隐秘的事情，不好说？怕我套出来？”我看着李娜。

　　“你不要和我耍小聪明，反正我什么都不会告诉你。”李娜说完蹬蹬走了。

　　我看着李娜的背影，沉思了良久。

　　既然事情已经到了这个地步，那我就要面对，还好李娜现在并不着急把丹丹要走，她要等麦苏回来。

　　但肖峰为何要告诉李娜这事，难道只是为了堵住李娜的嘴？还是肖峰还有其他打算？

　　第二天，我刚上班就被肖峰叫过去。

　　“楚天，集团准备接手绍兴的一家酒店，你去做前期考察工作，为期半个月。”肖峰接着把相关资料递给我。

　　我一听，肖峰要把我搞到绍兴去。

　　我点头答应着，接过资料刚要走，肖峰又叫住我：“楚天，我听李娜说，你在找她打听什么事？”

　　我心里一惊，忙说：“没有啊。”

　　“真的没有吗？”肖峰似笑非笑地看着我。

　　“哦……”我笑起来，“我只是觉得李娜和肖总还有董事长以前是老熟人，一定有一些很有意思的事情，所以随意问了问李娜，不过她似乎什么都不愿意谈，让我找你问呢，你那么忙，我哪里敢打扰你啊……”

　　肖峰用深邃的目光看着我，半天说：“你可以出去了。”

　　我转身就走，额头冒出了冷汗。

　　我带海星去了绍兴，入住准备考察的酒店。

　　考察工作很繁琐，没有什么技术含量，但很累人。

　　白天我考察，晚上就和海星一起探讨经营知识，海星给我讲的更多是商战经典案例，我受益不少。

　　远离集团，倒也清净。

　　但这清净没有持续几天，海州那边出大事了。

　　迈克这天给我来了电话，告诉我最近发生的重要事情。

　　从上周开始，荣氏集团突然向四海发起了全面进攻，投入巨额资金，大肆收购四海的股票，目前荣氏集团持有四海的股份比例已经接近麦苏持有的数量，再这么下去，荣氏很快将成为四海第一大股东，四海将会被荣氏吞并，麦苏将丧失在集团的领导权。

　　一听这事，我登时就懵了，这很可怕，我不明白荣氏怎么突然会集中起那么大的资金量，这似乎有些天方夜谭。

　　迈克同时告诉我，面对荣氏的全面进攻，一直叫嚣要和荣氏决一死战的肖峰表现十分异常，似乎突然就丧失了决战的意志和斗志，拿不出有力的措施来应对，面对荣氏咄咄逼人的攻势，只能一味防守，四海现在随时都有被荣氏倾吐的危险。

　　“迈克，怎么办？”我着急地问迈克。

　　“师傅，我今天给你打这个电话，除了向你通报这事之外，还有一个更加重要的目的。”

　　“什么目的？”

　　“你现在马上赶回到海州，等你到了集团再说，我要在集团领导层会上宣布一件事。”迈克说。

　　我一听，火急火燎和海星赶往海州，路上，我把事情告诉了海星，海星听了，两眼发出兴奋的光芒：“哈，终于要战斗了，刺激的来了。”

　　海星觉得刺激，我却感觉很紧张。

　　然后，海星就闭起眼睛，似乎在思索什么。

　　感到海州，把海星送回宿舍，我立刻赶往集团总部，去了会议室。

　　集团小会议室里气氛很紧张，所有领导层都在，肖峰坐在中间，眉头紧锁。

　　看到我出现，肖峰有些意外：“楚天，我们开会，你来干什么？”

　　我一愣，一时不知该怎么办。

　　“出去——”肖峰摆摆手。

　　我转身就往外走。

　　迈克这时叫住我：“楚天，你回来。”

　　我转过身看着迈克，迈克此时神情显得十分严肃。

　　肖峰不解地看着迈克：“迈克，你要干什么？”

　　大家也都用奇怪的目光看着迈克。

　　迈克不慌不忙地招呼我坐下，然后看着大家：“今天的会上，我要宣布一件关系集团命运的重要事情，这件事，我是受董事长委托宣布的——”

　　大家面面相觑，肖峰脸色阴沉地看着迈克。

　　我也摸不着头脑。

　　迈克然后打开公文包，拿出一沓材料，看看大家：“在董事长去美国治病之前，董事长委托我做了一份法律声明，这份声明，董事长有话在前，集团在出现重大危机的时候，要拿出来宣布，宣布之后，立刻适用。相关的法律手续，我早已办好，现在就给大家宣布下这声明……”

　　大家都注视着迈克，肖峰的神情突然有些紧张。

　　我此时虽然不知道迈克要干什么，但隐约有一种预感，此事可能和我有关，不然迈克不会把我留下。

　　然后迈克宣布了声明的内容。

　　听迈克宣布完，大家顿时目瞪口呆，我更是瞠目结舌，肖峰则脸色苍白。

　　原来这份声明的内容是，如果集团一旦遇到现集团主持人不能解决的重大危机，迈克授权办理好所有相关手续，集团的工作由我主持，我代理麦苏行使董事长的职能。

　　换句话说，通过法律顾问迈克的授权，我现在虽然不是董事长，因为那要经过股东大会选举，但我现在可以行使董事长的职能全面管理集团了。

　　我半天没回过神来。

　　迈克接着说：“集团发生了这么大的危机，作为总裁的肖峰先生，没有负起集团全面主持人的职责，导致集团现在到了如此生死存亡的时刻，如果任其下去，集团的命运不堪设想，荣氏一直以来的图谋就会实现，一旦荣氏吞并了四海，四海将不复存在，大家的前景堪忧。作为肖峰先生，领导无力，拿不出有力的应对措施，理当对集团目前的局面负责。所以，在这样的时刻，我认为该宣布这个声明了。”

　　大家不由点头。

　　迈克继续说：“董事长之所以这么做，为的是保住四海，为的是董事长亲自辛辛苦苦呕心沥血创办的四海的基业不能毁于一旦，为的是大家的共同利益。董事长认为，楚天先生虽然资历浅年纪轻，但他的能力和才华是集团上下有目共睹的，是得到大家的承认的，是经过实践检验的。所以，在危急时刻，董事长决定由楚天先生来负责集团的全部事务，领导集团战胜当前的苦难，度过危机，董事长相信楚天先生一定能承担起这个责任，一定能不辜负大家的期望……”

　　迈克话音一落，大家都鼓掌，肖峰坐在那里一动不动。

　　然后大家一致表态用户麦苏的决定，一致推选我来负责集团全面工作。

　　肖峰见大势已去，说了几句无关痛痒的话，也表示支持。

　　就这么着，晕晕乎乎间，我成了四海集团的大主持。

　　天哪，原来麦苏临走之前和我说的那番话，是有特别用意的，我现在领悟过来了。


第622章 等着我

　　我是临危受命，面对来势凶猛的荣氏集团，我感到自己肩上的担子很重，压力很大。

　　我此时并没有什么解决问题的思路和办法。

　　散会前，肖峰走到我跟前，伸出手，皮笑肉不笑地看着我：“楚天，祝贺你。”

　　我神情恍惚地握住肖峰的手，眼前的肖峰似乎笑得很狰狞。

　　是的，肖峰那么牛逼的人物都抗衡不了荣氏集团，我一个毛头小子又有什么本事呢？其实我现在不知道肖峰是真的抗衡不了还是不作为，因为我现在猜不透他的心思。

　　然后肖峰当着大家的面，真诚而热情地说我有什么吩咐，尽可以找他，他会尽全力帮助我。

　　“不，你给我在家玩！”我突然冒出一句。

　　大家都吓了一跳，以为我疯了，怎么能让肖峰在家玩呢？即使肖峰不是主持了，但起码还是总裁啊，在这危急时刻，怎么能让总裁在家玩呢？

　　肖峰一怔，随即笑着说：“楚天，你在和我开玩笑吧。”

　　我一瞪眼，大声说：“谁和你开玩笑，你给我回家反省去，集团让你搞成这个样子，你不该深刻反省自己的失误吗？从现在开始，集团董事长和总裁的工作由我一人承担，集团所有分管的负责人以及各部门的工作，都要直接向我汇报，都要直接听我指挥！”

　　肖峰的脸色登时就变得很难堪。

　　我是故意这么说的，我这样做的目的，是要让肖峰暂时脱离集团的工作，无法干扰我下一步的措施。虽然没有证据，但我现在其实很怀疑肖峰到底在这次危机风暴中起了什么作用，是真的无能为力还是……

　　只有让肖峰脱离集团的工作，我才能放开手脚做我要做的事情。

　　迈克这时冒出一句：“我支持楚的一切决定。”

　　大家也都没有反对。

　　肖峰冷笑一声，默默地出去了。

　　我当即召开集团高层和相关部门负责人会议，听取当前情况的具体汇报。

　　蓝果抱过来一沓资料。

　　蓝果现在是我秘书了。

　　我从蓝果眼里能看出她的震惊，也能感觉到她的担忧。

　　毕竟，我现在是被推到了火山口上，我接手的是个烂摊子，一旦不成功，我只有成仁。

　　了解透彻全部情况之后，我感到了巨大的惊惧，我曹，荣氏集团怎么这么牛逼，现在银行都不放款，他哪里搞来这么多资金搞这大动作。

　　不行，我要先搞清楚荣氏的资金来源。

　　回到办公室，我摸起电话，打给了老三……

　　这时，迈克来到我办公室：“师傅，你今天这么对待肖是正确的，现在的时候，不能让他掺和，不然，你就无法实施你的措施和方案……”

　　我苦笑：“迈克，我现在是一筹莫展呢。”

　　迈克用信任的目光看着我：“我相信你一定能找到解决问题的办法，我十分信任你。”

　　“为什么？”

　　“因为你是麦苏选的人，因为我是麦苏的粉丝，关键时刻，她总是能做出正确的决定，我追随她这么多年，她从来没有失过手，我相信她，所以才会详细你。”

　　原来迈克对我的信任是基于对麦苏的崇拜。

　　迈克接着拿出一个信封递给我：“这是麦临走前给我的，交代如果遇到重大危机让你主持集团全面工作之后才能给你……”

　　我接过信封，打开看：

　　楚天，当你看到这封信的时候，集团一定是遇到了重大危机，这是我临走前告诉迈克的，只有那时你才会看到这封信。

　　不管集团遇到了什么危机，但此时的你，应该已经是集团的全面负责人了，既然你在这个位置，你就要大胆负起责任，放开手脚按照你认为正确的方式去做事。

　　我不知道集团会遇到什么危机，但我知道此时的集团老大已经是你，至于为什么我会这么做，如果我还能回到海州，你会知道的，如果我回不来，你不需要明白，只要记得曾经在无垠的空间和时间里，有过一段迷蒙而真挚的情感，这就足够了……

　　看到这里，我的眼泪突然流了出来。

　　继续往下看：

　　大丈夫当横行天下，楚天，你是一个大丈夫，我毫无疑问肯定这一点。

　　活在纷繁杂芜的人世间，一个人绝对不可在遇到困难时，背过身去试图逃避。若是这样做，只会使困难加倍。相反，如果面对它毫不退缩，困难便会减半。在人生的旅途上，遇到各种各样的困难是在所难免的。面对困难，是想方设法战胜它，还是绕道走？勇敢者的选择只能是前者。因为只有勇敢地战胜困难，我们的人生才有意义，我们的事业才能成功。

　　我相信，你一定是个勇敢者，你一定会找到解决问题的办法。

　　遇事一定要保持良好的心态，要知道人的一生中遇到困难是必然的，当你遇到困难时，良好的心态是解决问题的根本，要相信没有跨不过去的坎。

　　然后，你要仔细分析问题的实质，要清楚困难产生的原因，看到问题的实质而不仅仅是表面现象。

　　再次，你要冷静面对积极应对，不要慌张，不要惆怅，根据分析的原因，找到应对的办法。

　　还有，我一直感觉，你身后有一股神秘的力量在支撑扶助你，虽然你一直不承认，但我相信自己的直觉。现在，你可以继续动用你身后的神秘高人出手了……

　　看到这里，我不由汗颜，原来麦苏早就有这感觉啊。

　　我继续看：

　　楚天，我和你，走到这一程，走过这一程，如果还有下一程，我会和你一起走下去，我也会消除你内心的纠结和不安，我也会让自己战胜一直内心里的阴影，我，我们，一起面对明天。

　　如果，如果我再也回不去，再也见不到你，你要听我的，把丹丹还给李娜，那本来就是她的孩子。当然，如果我能回去，我也在想应该把丹丹还给李娜，毕竟血浓于水，李娜也是一个女人，一个母亲。不管曾经有多少恩仇，让一切都随风散去吧……

　　楚天，等着我，守望我，如果我化为一缕青烟，要记得我们的曾经，记得那美好的时光，开始自己新的生活，看到你的幸福，我就会是快乐的……

　　看到这里，我再次泪流满面……

　　阿苏，你一定要回来，一定，我等你！我心里默念着，悸动着。


第623章 反击

　　找到问题，分析问题，解决问题。我一整天都在心里默念着这几个字。

　　回到宿舍，我和海星详细说了集团当前面临的危急境况，海星听完，沉默不语……

　　我接着说了我今天荣升集团老大的过程，海星听完，点点头：“这个麦苏，是个有心人。或许，她在去美国治病之前，对可能会遇到的危急已经有了预感，而且，她能这么做，似乎，她对这个肖峰，似乎也有了某种……”

　　说到这里，海星停了下来，看着我。

　　“你认为是某种什么？”我说。

　　“某种下意识的直觉或者是警觉。”海星说。

　　我心里一怔，麦苏真的对肖峰有了某种警觉？我最近对肖峰一直持有某种怀疑，麦苏也有了？

　　“能把企业做到这么大程度的女人，都不是弱者，没有极强的敏感性和直觉性，是不会成为一个真正的企业家的，特别是女人，直觉更加敏锐。”海星说。

　　我不由点点头。

　　“还有，这个麦苏在危急时刻对你委以重任，说明她对你的信任已经到了相当高的程度，似乎，已经不仅仅是普通朋友的程度。”海星又说。

　　“那是什么程度？”我说。

　　海星嘿嘿一笑：“我看啊，她是喜欢上你咯……没把你当外人呢。”

　　海星这话说的我心里很受用，不由笑起来。

　　“你小子有福气，能得到美女董事长的垂爱，但是你现在的处境似乎并不妙，除了你要解决目前的危机，你还要面对来自各方的压力。”

　　我点点头：“是的。我今天首先把肖峰解决了，让他回家先玩去了。”

　　“你觉得这是你的精明之举吗？”

　　“难道不是吗？起码他不会对我下一步的工作构成干扰了，不会制造事端了。”

　　海星摇摇头：“兄弟，这是你一大失策。”

　　“为什么这么说？”

　　“知道肖峰为何要让你做他的总裁助理吗？”

　　我沉思着。

　　“要想制约住一只老虎，最好的办法是什么？当然是关在笼子里，这样，老虎既不能咬人，也不能归山。不错，肖峰行使他总裁的职能，会给你的工作造成干扰，但是，你让他回家玩，却等于是将老虎放出了笼子，当时你为何不像他对你那样，让他留在集团办公，把他无所事事把他架空呢？既能让他对你构不成威胁，又能让他不会失控……”

　　海星一席话提醒了我，我有些后悔了：“那怎么办？”

　　“没办法了，你已经让他回家玩，说出去的话收不回来了，只能如此了，但愿他能安安稳稳在家里玩，不要出去乱溜达捣鼓事。”海星说，“他现在最渴望看到的是你在乱摊子里拔不出来，把事情搞得更糟，那样的话，到时候还得他出来收拾乱局，而且，你将彻底在四海完蛋，再也爬不起来，麦苏此次给你的是个机会，这机会能成就你，也能让你毁灭，就看你如何把握……”

　　我不由点点头：“那我们现在该怎么办呢？”

　　“嘿嘿……”海星笑起来，“我现在感到很刺激啊，爽，这才叫商战，来，我们先分析一下目前的局势……”

　　海星和我一起分析起来……

　　这时，老三给我来了电话，告诉我他查清了，荣氏出击四海的巨额资金，大量来自于黄二那边，并没有得到来自银行的支持，因为目前各家银行都在缩紧银根，都暂时不放贷。

　　黄二为荣氏此次出击提供了巨额资金，黄二提供的资金主要来自于他的赌博平台，来自于民间集资和高利贷，随着荣氏对四海最后一击的到来，黄二那边已经准备了足够的资金提供给荣氏。

　　如此看来，此次荣氏和黄二联合起来了，他们中间当然有约定和交易，当然会有各自的利益，当然会有瓜分四海的协议。

　　我把此事告诉了海星，海星沉思着，半天说：“如此，这样就好办了……”

　　“怎么办？”我问海星。

　　海星一翻眼皮：“别光问我，你肯定现在也有自己的主意了，我们都先别说，先写在纸上，一起打开好不好？”

　　“好。”

　　我和海星各自找了一张纸，写完一起打开，互相一看，都哈哈笑起来。

　　原来，我和海星的反击方针竟然一模一样，不谋而合。

　　海星说：“既然我们的方针是一样的，那么，我们分工，我在家里通过电脑随时监控动态，根据动态反应给你即时的状况，给你分析好数据，你根据我提供的动态和数据，来实施反击方案，同时，我也会根据对方的情况变化随时给你提供新的想法……”

　　“太好了。”有海星这位超级商战高手相助，我心里踏实多了。

　　我开始谋划第一步，先拿黄二开刀，只要打乱黄二的阵脚，切断荣氏的资金链，剩下就好办了。

　　我决定在两个方向同时向黄二出击。

　　当夜，我直接去了老三那里，把我的计划和盘托出，得到了老三的支持，老三随即和我进行周密策划……

　　第二天一早，老三就离开了海州，直飞马来西亚……

　　早上，在办公室，我刚打开电脑登录邮箱，就接到一份邮件，发件人不熟悉。

　　打开邮件，我吃了一惊。

　　这竟然是关于如何利用民间集资来发展借贷和赌博平台的运行方案，包括每一个步骤。最奇特的是，这方案里还有一个附加，附加的内容是民间集资者最恐惧的死穴……

　　不知是何人给我发的这个东西，这看起来很像是肖峰当初为黄二设计的发财之道，只是，这附加的内容，却是如何摧毁之。

　　这似乎是一个完整的武功秘籍，既有击败对方的办法，也有自己的死穴。

　　是谁给我发的呢？我来不及多想这些，直接把关于赌博平台的相关内容发给了老三，他或许能用得上。

　　然后，我看着那附件的内容，灵机一动，这正是我在另一个方向击溃黄二所需要的东西。

　　沉思良久，我悄悄给秦大帅打了电话……

　　第二天，海州大街小巷的朋友圈开始流传着神话集团资金链断裂，放贷收不回，集团要垮掉的消息。

　　顿时，惶恐的市民蜂拥涌到神华集团去提款，要拿回他们在神话集团的集资。

　　我开车去神话理财公司去看了下，提款的人人山人海，大家都疯了一般往里拥挤，现场弥漫着紧张恐慌的气氛。

　　黄二站在门口，目瞪口呆，似乎他不明白一夜之间怎么大家都来提款。

　　这其实要感谢秦大帅在当地的人脉资源，当然也要感谢微信，朋友圈的威力是无穷的。

　　隔日，我接到老三的电话：“一切OK了，进展很顺利。”

　　我放心了，等着看另一场好戏。


第624章 你想怎么搞

　　迈克这两天一直帮我镇场子，但他的行踪却又显得有些神秘，我经常会见不到他，不知他在忙什么。

　　肖峰一直没见到。

　　两天之后，老三回来了，带来令我振奋的好消息：黄二在马来西亚的窝点被马方警察端了，所有的账户资金都被封了。

　　黄二赖以作恶的经济来源被斩断了，自然就没有资金继续支援荣氏了，相反，面对汹涌而来的提款疯潮，他现在要自保了，一旦集资户提不到款，那会闹出社会性事件，会惹出大乱子，会让他神话帝国顷刻崩溃。

　　麦勇也疯了，他投到黄二那里的2000万顷刻打了水漂。

　　黄二疯了，当即切断了和荣氏的资金来往，不但如此，还迅猛要从荣氏抽回资金。

　　但已经晚了，即使他把支援荣氏的资金全部抽回也无法应付目前的提款狂潮，而且，已经投进去那么多，当然也是无法立刻抽回来的。

　　这时，海星当即做出建议，让四海立即停盘，如此，等于荣氏砸进去的黄二的钱被冻结。

　　几乎一夜之间，我眼睁睁看到黄二的神话集团完蛋了，荣氏集团也开始处于风雨飘摇之中，转攻为守，四海终于站稳了脚跟，抵抗住了荣氏发次的凌厉进攻。

　　我大大送了一口气，和海星商议收兵，开始梳理整顿四海内部。

　　没想到，海星杀红了眼，断然反对我的想法。

　　“你想怎么搞？”我问海星。

　　海星沉思着对我说：“商战，历来就是你死我活，商战的精髓就是冷酷冷血，你心慈手软，就等于是给对手喘息和反扑的机会，就等于是自杀，对手在进攻四海的时候，是没有手软的，是抱着要置四海于死地的气势来的，现在四海刚刚稳住阵脚，你就要收兵，这是兵家大忌，你这样做，等于是给对手再次进攻的机会，等于自残。”

　　“那你的意思是……”我看着海星。

　　海星的神情变得十分冷酷，缓缓地说：“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。现在形势对我们十分有利，对手的资金链已经断裂，黄二集团已经垮掉，那么，对于主动制造事端想毁灭四海的荣氏来说，他们现在也锐气丧尽，他们现在要做的是自保，是防守，不是反攻。”

　　“我们该怎么办？”我说。

　　“反戈一击，剿灭荣氏。”海星干脆地说。

　　我吓了一跳，没想到海星的胃口这么大。

　　“怎么剿灭荣氏？”我说。

　　“集中四海能调动的所有资金，抄荣氏的后路，荣氏现在手里所能动用的资金很定已经微乎其微了，他们现在和黄二之间已经有了内讧，黄二急于抽回资金，荣氏肯定不会答应，因为他们现在已经没有可调动的多余资金了。所以，现在正是我们动手的好机会，机不可失失不再来，我这几天一直在研究荣氏的资金动态，只要我们措施及时得力，荣氏这次肯定会被打趴下，搞好了，荣氏能成为四海的……”海星底气十足地说。

　　我被海星的计划振奋了，一拍手：“行，搞起来。”

　　说干就干，海星做幕后总策划，我在前方调度指挥，集团所有能调动的资金都集合起来，专门用来搞荣氏。

　　猛烈反击之下，荣氏果然招架不住了，四海持有的荣氏股份步步高升，很快就要接近临界点了。

　　而这时，我手里能调动的资金也用光了。

　　战争一时呈僵持状态。

　　此时，四海和荣氏都在强力支撑，看谁能坚持到最后一步，谁先松懈谁垮掉。

　　生死之际，海星告诉我：“借力，搞钱，想一切办法。”

　　我立刻想到了老刘，立刻和老刘取得了联系。

　　我知道不能找李娜，他是绝对不会帮我的。

　　老刘听说我有事，立刻飞来了海州，我亲自和老刘谈这事。

　　在和我老刘谈这事的同时，海星又出了一个主意，借助媒体的力量催化荣氏的垮掉，四海公关部立刻出动，接触了大量媒体，散发出荣氏的内部危机，结果荣氏的股市应声大跌，股民纷纷抛售。

　　老刘听我说了事情的经过，沉思片刻：“我一直海外关注正常四海和荣氏的大战，没想到是你在指挥，既然你向我求援，我老头子的命都是你给的，钱算什么，没问题，需要多少我给你多少。”

　　我大喜：“老刘，我不会让你受损失，我按民间借贷的利息给你。”

　　老刘摇摇头：“这倒不必，我可不是放贷的，我是帮恩人的。”

　　“那也不能白用你的钱啊。”我说。

　　老刘沉思一下：“要不，你就按银行利息给我好了。”

　　我答应下来，然后和老刘火速签订了借款协议，老刘很仗义，立刻就将大笔资金拨付到位。

　　有了子弹，这仗就好打了，海星信心百倍调度策划，我指挥四海向荣氏发起了最后致命的一击……

　　在战争结果没有出来之前，突然一个让我震惊的消息：李娜死了。

　　李娜的尸体是在海边被发现的，警方的结论是溺水而死，没有任何外伤。

　　得知此消息，老刘受到极大打击，当即就进了医院。

　　我派人在医院陪护老刘，心里感到十分意外，李娜为何会突然死了呢？

　　迈克这时给我提供了一个重要信息，李娜在死之前，和荣老爷子有过秘密接触，而荣老爷子和肖峰又有过秘密接触……

　　我陷入了迷惑，这能说明什么呢？肖峰和李娜之间有秘密交易，李娜和荣老爷子难道是肖峰不愿意见到的？而荣老爷子和肖峰秘密接触又是为何？

　　似乎陷入了一个连环迷局。

　　我求助老三，老三接着就开始了秘密调查，迈克协助老三。

　　一周过后，四海和荣氏的战争结果出来了，四海反败为胜彻底击垮了荣氏集团，成为荣氏的第一大股东。荣老爷子一心想控股四海，不惜和黄二联合，没想到反而被四海反控制。

　　当然，这胜利的第一大功臣是海星，没有海星的周末策划和调度，没有海星果断坚决的意志和决心，是做不到这些的。

　　同时，老刘的帮助也是不可或缺的。

　　荣老爷子接着就进了医院，老爷子受不了这打击。

　　我和海星击掌祝贺。

　　祝贺之后，我开车去医院看老刘。

　　在去医院的路上，突然接到了蓝果的电话：“小天，快停车，立刻离开车子，车子里安了定时炸弹……”


第625章 梦幻的现实

　　蓝果话没说完电话就断了，我来不及多想，忙将车停在空地，然后火速离开车子。

　　刚跑了不到20米，轰——一声巨响，我的车子爆炸了，火光冲天，被炸得支离破碎。

　　我顿时惊呆了，随即又想到给我报信的蓝果，忙拨打她电话，却没有人接。

　　我心里涌起不祥预感，火速刚往黄二的老巢神话集团。

　　到了大门口，有两个狗腿子挡路，我二话不说，飞起两脚踢飞了他们，然后直接往楼上冲，冲到黄二办公室门口的时候，突然听到里面发出一声清脆的枪响——

　　我一脚踹开门冲了进去，却看到蓝果正躺在血泊中，麦勇瘫在沙发上，胸口在冒血，黄二站在那里，手里拿着枪，枪口还在冒青烟……

　　看到我，麦勇断断续续地说：“黄……二……杀死了蓝果……我阻拦他……他又冲我开枪……”

　　说完麦勇就断了气。

　　黄二似乎疯了，晃动着手里的枪疯狂叫喊：“你他妈的这个时候还问我要你的两千万，你这时候还敢护照这个出卖我的女人，该死……”

　　说着，黄二又向我举起了枪，我怒吼一声，一脚飞去，直接踢飞了黄二手里的枪，然后一把卡住了黄二的脖子：“狗杂种，你去死吧……”

　　突然脑后一阵疾风，我一闪身，一个翻滚，一把铁棍轮空了。

　　回头一看，冯云飞正疯狂向我扑来。

　　我一个鹞子翻身弹起，直接迎向冯云飞。

　　正在这时，黄二摸过地上的枪，又向我开枪了，在黄二扣动扳机的一刹那，我往冯云飞身后一闪，一声脆响，子弹击中了冯云飞的胸口……

　　冯云飞摇摇晃晃倒了下去……

　　不等黄二再次开枪，我直接扑了过去，一拳打飞了他手里的枪，黄二摸起地上的铁棍恶狠狠向我打来，我低头一闪，黄二打空了，身体收不住，直接冲到了窗口，脑袋向外，破窗而出，从高楼飞了出去，伴随着绝望的惨叫……

　　我忙扑到蓝果身边，蓝果浑身是血，睁开眼看着我，微弱地说：“小飞，你是我的……我当时是被冯云飞下了药……他要挟我……对不起……我走了……”

　　说完，蓝果当即气绝。

　　我悲痛欲绝，原来我一直误会了蓝果，原来这都是死有余辜的冯云飞做的恶！

　　我瞪着血红的眼睛，抱起蓝果的尸体，一步步走出神话集团总部。

　　树倒猢狲散，黄二一死，他的手下顷刻都跑光了。

　　蓝果的死对我是沉重的一击，我内心充满了悔恨和内疚，感到天旋地转。

　　麦勇的死对黄莉更是沉重打击，钱没了，儿子没了，她直接精神崩溃昏了过去，被闻讯赶回来的麦萍送进了医院。

　　黄莉恰好和老刘住隔壁，老刘这时已经恢复过来了，我搀扶老刘在走廊散步的时候，经过黄莉病房门口的时候，老刘无意往里看了一眼，这一看，登时就愣住了：“她……她……”

　　“她怎么了？”我奇怪地看着老刘。

　　老刘靠在墙壁，有气无力地说：“她就是多年前的Lili……”

　　一听老刘这话，我呆了，原来老刘当年艳遇的对象竟然是黄莉。

　　这也太巧了。

　　老刘颤巍巍走近病房，看着黄莉：“莉莉……是我，你还记得我吗？”

　　黄莉目光呆滞地看着老刘，没有任何反应，她已经接近疯癫状态，什么都不记得了。

　　老刘忍不住老泪纵横……

　　麦萍呆呆地看着老刘，我突然发现麦萍和老刘竟然有几分相似之处。

　　半天，黄莉看着老刘说话了：“你……你终于来了……你儿子已经死了，这是你女儿……”

　　“啊——”大家都震惊了，老刘怔怔地看着麦萍，麦萍愣愣地看着老刘，似乎一时没有回过神来。

　　这时迈克进来了，小声对我说：“我其实早就怀疑麦萍和麦勇不是麦苏的亲弟弟妹妹，我暗地做了测试，结果刚出来，他们和麦苏确实没有血缘关系。”

　　我身体一颤。

　　麦萍听到了迈克的话，脸色发白，浑身发抖，突然尖叫一声，疯了一般跑了出去……

　　“哈哈哈……”黄莉突然疯狂大笑起来，“作孽啊，作孽……报应啊报应……”

　　黄莉大笑不止，开始疯疯癫癫胡言乱语。

　　黄莉真的疯了。

　　处理完蓝果后事，叶梅带蓝果的骨灰回了北方。

　　临走前，叶梅告诉我，她不再回来了。

　　一周之后，我接到海霞的喜讯：麦苏经过手术之后，身体已经康复，不日即可回国。

　　听到这喜讯，我十分宽慰，却又感到巨大的感慨，麦苏离开的这段时间，发生了太多的事，简直就是天翻地覆。

　　三天之后，我到机场接麦苏。

　　在机场出口，我见到了久违的麦苏，她看起来气色不错，身体真的彻底康复了。

　　见到麦苏，我心里突然涌起一阵巨大的冲动和激动，不由伸开了双臂。

　　麦苏见到我，眼圈突然就红了，直接就扑到了我的怀里。

　　我和麦苏紧紧拥抱，看的海霞目瞪口呆。

　　“阿苏，你终于回来了，我知道你一定会回来的……”我激动的难以自持，鼻子一阵阵发酸。

　　“傻熊，我说过，我一定回来的……”麦苏在我耳边颤抖着说。

　　“你……你叫我什么？”我一愣，松开麦苏，怔怔地看着她。

　　麦苏的眼角泛着泪花：“我叫你傻熊……傻熊……”

　　“你……你……你为什么这么叫我？”我身体不由晃了一下。

　　“因为……我……我是你的小丫……瘦小丫……”麦苏说着，眼泪哗哗流了出来。

　　“什么？你说什么？你是小丫？瘦小丫？”我一下子反应不过来。

　　“是的，我是，我是小丫，你的小丫，傻熊，我就是小丫，我就是你在虚拟空间里深爱的小丫，就是在虚拟空间里爱着你的小丫……”麦苏语无伦次地说着，又哭又笑。

　　我瞬间明白过来，原来瘦小丫是麦苏！麦苏是瘦小丫！

　　我的内心狂热涌动着震撼和惊呆的热流，一时呆若木鸡。

　　好半天，我终于反应过来，拉住麦苏的手：“小丫……”

　　“嗯，傻熊……”麦苏带着泪花笑着，“我……我早就打算了，如果我能……能活着回来，我就向你坦白……我就让虚拟和现实合二为一……”

　　我的内心狂吼一声，我的天，我的小丫……

　　我再次将麦苏抱入怀里，这次，我感觉自己是在拥抱我的小丫。

　　“小丫，我爱你……”

　　“傻熊，我也爱你……”

　　看着我和麦苏的疯疯癫癫，海霞在一旁看花了眼，随即忍不住笑，却又要哭的样子。

　　当然，在麦苏家里，迈克和我向麦苏说了这段时间发生的一切……

　　听完之后，麦苏的神情出乎意料地平静，陷入了长久的沉默……

　　半天，麦苏说了一句：“或许，这一切都是注定的……或许，这一切都是上帝安排好的……”

　　说完，麦苏突然热泪长流，哽咽不止……

　　麦苏哭了很久，迈克带着丹丹去睡了，她还坐在沙发上流泪不止。

　　是的，这段时间发生的一切对她实在打击太大了，李娜、蓝果和麦勇的死，黄莉的疯，还有麦萍和麦勇竟然是自己的亲弟妹……

　　我一直坐在她身边陪着她，度过了一个不眠之夜。

　　第二天，麦苏还没有恢复过来，让我继续主持集团工作，她要去精神病院看黄莉。

　　我陪麦苏去了精神病院，见到了黄莉。

　　黄莉正在由麦萍和老三陪着。

　　看到麦苏，黄莉面无表情，她已经不认识麦苏了。

　　麦萍见到麦苏，脱口而出：“姐——”

　　但随即麦萍就住了口，似乎她现在觉得自己叫麦苏姐不合适了。

　　麦苏拉住黄莉的手，轻声说：“妈，不管如何，你总是我妈，这辈子我会陪着你……我会照顾你……还有，阿勇和阿萍都是我亲弟妹，阿勇虽然走了，但他永远是我弟弟，阿萍也一直会是我妹妹，我会照顾好她，你放心……”

　　老三微微动容，麦萍则面有愧色，又很感动，不由又叫了一声：“姐……”

　　麦苏转身抱住麦萍：“阿萍，姐只有你一个妹妹，我们永远是亲姐妹……”

　　“姐……”麦萍再也忍不住，抱着麦苏痛哭起来。

　　看完黄莉，麦苏的精神很不好，我理解她内心的痛苦，连续几天都陪着她，给她讲一些开心的事情。

　　一周之后，麦苏恢复了平静，安静的夜晚，我们坐在她家的客厅里，互相默默地看着对方。

　　“你个骗子……”我说。

　　麦苏叹了口气：“谁叫你是傻熊，没办法……”

　　“我似乎一直在做梦……”我拉住麦苏的手，深情地看着麦苏。

　　麦苏点点头：“小天，我其实也觉得自己是在做梦，我其实都不知道自己会有梦醒的时候……谢谢你，让我做了一场有结果的梦，我终于从梦里到了现实……”

　　“历经了这么多惨痛的磨难和苦难，我希望我们的梦永远都会是现实里的，我希望我们能在现实里永远在一起……”我抱着麦苏，轻轻吻着她。

　　“嗯……会的，我们一定会的……今生今世，我会永远和你在一起……”麦苏温存地在我耳边说。

　　我们彼此脉脉地注视着对方，不由自主又吻在一起……

　　我抱起麦苏进了卧室……

　　炽热的夜，泪花和喜悦交织的夜，痛苦和欢乐轮回的夜……

　　我进入了麦苏，麦苏包裹着我，我们终于从虚拟走到了现实，我们终于实现了灵魂和肉体的融合。

　　“爱你，深爱……”

　　“永远这样爱下去……永远……”


第626章 大结局

　　第二天，我醒来，麦苏还在睡梦里，睡地很沉很香。

　　是的，她太累了，太需要休息了，昨晚她几乎就没有睡，虽然我也没睡，但我精力旺盛，而且我今天还有事要处理。

　　悄悄回到海霞宿舍，推开门，发现海霞的房间敞开着，床上没有人。

　　走到海星门口，轻轻推开门缝，看到海霞正躺在海星怀里，两人正搂在一起……

　　我知道在我和麦苏结合的这个夜晚，海霞和海星也幸福地走到一起了。

　　我为他们祝福。

　　我直接去厨房做饭，等做好饭，海霞和海星都起床了，海霞看到我，脸色红扑扑地进了自己房间，很不好意思。

　　海星则打趣我昨晚一夜没回来，干啥去了，我笑而不语。

　　海星已经从海霞那里知道了我和麦苏的事情，笑着祝福我和麦苏。

　　吃过饭，海霞去看麦苏，我决定去医院看看荣老爷子，从老三那里得知，老爷子病情一直没有好转，继续在恶化。

　　海星听说我要去看荣老爷子，也要去，他想见见这个自己亲自击垮的强劲对手。

　　推开荣老爷子的病房门，荣老爷子正在呼吸氧气。

　　看到我和海星进来，荣老爷子突然身体一个猛烈的颤抖，吓得护士忙按住他。

　　荣老爷子一把扯下呼吸面罩，两眼直直地看着海星，嘴唇哆嗦着：“你……你……你……”

　　我和海星都愣住了，不知荣老爷子是怎么回事。

　　荣老爷子突然就昏了过去。

　　医生护士赶忙来急救，半天之后，荣老爷子苏醒过来，又睁开了眼睛，还是看着海星，声音颤抖：“鹏飞儿……我的儿……为父这是在做梦吗？”

　　“啊——”我大吃一惊，看着荣老爷子，“老爷子，你说什么？你说谁是鹏飞？”

　　“他……他就是我的儿子荣鹏飞……”

　　我转头看着海星，他一直在发愣。

　　“你说他是荣鹏飞？”我震惊地看着荣老爷子。

　　荣老爷子伸出手：“鹏飞，我的儿，你不认识爹了？”

　　海星还是不知道怎么回事，傻傻地看着荣老爷子。

　　荣老爷子老泪纵横：“我的儿，你这到底是怎么了？我是你爹啊，你还活着……”

　　海星眉头紧锁，似乎在努力回忆着什么……

　　半天，海星的眼神突然开始发亮，颤抖着：“你……你……你是……”

　　“鹏飞，儿啊，我是你的爹啊……”荣老爷子继续老泪纵横。

　　海星突然跪在荣老爷子床前，发出撕心裂肺的一声：“爸……”

　　我瞬间反应过来，海星竟然是荣鹏飞，他找回记忆了！

　　荣鹏飞竟然是海星，他竟然还活在这个世界，竟然就在我身边！

　　麦苏一直以为已经离去的荣鹏飞出现了！

　　我的脑子瞬间崩溃，一切不可能的事情都发生了，荣鹏飞归来了！

　　麦苏的未婚夫回来了！

　　现实很残酷，却又很离奇。

　　我悄悄走出，关好门，脑子里一片狂烈的震撼和震惊。

　　良久，我回到病房，荣老爷子和荣鹏飞还在激动的情绪之中，荣老爷子似乎很亢奋。

　　我这时说：“老爷子，鹏飞兄，祝贺你们父子团圆，早知如此，我们当初就不该血拼这一场……”

　　荣老爷子突然发出苍凉的大笑：“哈哈……我这是报应，被自己的儿子击败……自己的儿子亲自击垮了自己的集团……我这是报应啊……哈哈……”

　　持续几次大笑之后，荣老爷子突然戛然而止，气绝。

　　荣鹏飞扑到荣老爷子身上痛哭不止……

　　我再次默默走出了病房。

　　一周之后，夜晚，西塘，江湖酒吧门前的石桥上，细雨霏霏。

　　麦苏默默地站在桥上，看着雨中的古镇沉思着……

　　突然，麦苏身后传来一声遥远而又贴近的呼唤：“阿苏……”

　　听到这声音，麦苏浑身一颤，倏地转身。

　　麦苏看到了正向走近的荣鹏飞……

　　“鹏飞……”麦苏梦幻般地看着荣鹏飞，看着他一步步向自己走近。

　　“阿苏……是我……”荣鹏飞缓缓走向麦苏。

　　我站在远处的角落，悄然离去。

　　这是我特意安排的一幕，经过这一周的思考，我做出了痛苦的选择，虽然我是那么爱麦苏，可是，既然荣鹏飞回来了，我还是决定退出。

　　回到海州，我在宿舍里整整躺了1天。

　　既然我做出了选择，我就要承受这结果。

　　第二天，麦苏和荣鹏飞回来了，大家相约一起在麦苏的办公室见面。

　　肖峰这时也出现了，他在极度的惊愕之后很快接受了这一切，真诚向麦苏和荣鹏飞祝福。

　　面对肖峰，麦苏显得很冷静，荣鹏飞则显得十分沉静。

　　恢复记忆之后的荣鹏飞，看起来十分干练和沉稳，还带着几分杀气。

　　“肖峰，这一切都该结束了。”荣鹏飞脸上带着冷笑。

　　“鹏飞，你这话是……”肖峰带着不解的神色。

　　“昨晚我和阿苏谈了一夜，我的记忆已经全部恢复了，我终于明白一切了，当初是你唆使李娜给我下了药，然后我和李娜发生了那事，之后，在我和阿苏吵架的时候，我的车子出了意外故障撞到岩石上，那车子的故障不是偶然的，你之前刚借我的车子外出，这故障是你安排的，你在车子上动了手脚……”荣鹏飞凌厉的目光看着肖峰。

　　“这……鹏飞，你误会了，你怎么会怎么想？我可是真心对你对阿苏的，这么多年，我一直在阿苏集团里辅助她，一心一意等你回来的……”肖峰说。

　　“你的用心我和阿苏都知道了，你不过是想耐心等待得到阿苏，然后得到阿苏的集团，这才是你最终的目的。”荣鹏飞冷蔑地看着肖峰，“肖峰，你的演出结束了，这一切都结束了……”

　　“不，还没有结束！”随着话音，迈克和老三出现了，身后还跟着两个警察。

　　迈克一指肖峰：“我早就对你有怀疑了，这次四海和荣氏的大战，你充当了内奸的角色，你和黄二还有荣氏达成了秘密协议，只要击败四海，你就会得到一大笔好处，而且，你知道李娜和荣老爷子秘密接触之后，担心李娜告诉荣家丹丹的事情，密谋害死了李娜……肖峰，你作恶多端，到头了……”

　　肖峰面如死灰，低下头。

　　曾经不可一世的肖峰终于低下了头，随后被警察押走了。

　　然后荣鹏飞看着我：“楚天兄弟，昨晚的那场相见，我知道是你特意的安排，也知道你的真诚用心，我很感激你……”

　　海霞的脸色有些发白，紧紧咬住嘴唇。

　　我看着荣鹏飞：“鹏飞兄，我真心祝福你们……”

　　荣鹏飞摇摇头：“不，楚天兄弟，我该祝福你们……”

　　“你……”我不解地看着荣鹏飞。

　　荣鹏飞站起来，深深看了麦苏一眼，然后走到海霞身边，揽住海霞的肩膀，看着我们大家：“我已经决定了……”

　　我看着荣鹏飞果然刚毅的神情，明白了他的意思。

　　三天之后，荣鹏飞带着海霞离开了海州，直飞美国，他要去美国开创新的基业。

　　荣氏集团荣鹏飞交给我和麦苏打理，合并为荣海集团。

　　丹丹荣鹏飞没有带走，留给了麦苏，他说孩子不能没有妈妈，但是他会定期回来看丹丹。

　　荣鹏飞和海霞走后，迈克也离开了集团，他要去北方我的老家去找叶梅。

　　麦萍接受了老三的追求，同时担任新组建的荣海集团的副总裁。

　　童欣、田园和林志雄悄然离开了集团。

　　当年春节，我和麦苏在我的老家按照当地风俗举行了婚礼，婚礼之后，我们回到海州。

　　新的征程开始了……

    （全书完）
	
