

海贼王之漫漫长路

作者：紫蓝色的猪


内容简介：

　　将内心深处的梦想掩埋，承载挚友恩师的遗愿和梦想，这是一条漫漫长路。

    在强者为尊的海贼世界里，杀出一条血色长路。
	
    “海贼……或许都是该死之人吧。”
	
    －－斯诺德·西蒙 


第一卷 西贝村


第一章 阴霾

　　临近初冬，日短夜长，街头两边的路灯早早的亮起，灯光所到之处皆是来来往往的行人。

　　一个身穿黑色大风衣的中年人双手紧了紧自己的衣领，脚下步伐不慢，脸上洋溢着一种期待感，想起家里的老伴和小孩子在家等着自己时，原本不慢的步伐突然再次加速，他已经有些迫不及待的想要回到温暖的家里。

　　将这一切收入眼底的王立心里泛起了一阵苦楚。“我好想也有这么一种期待感，只是……”苦笑一声的王立顿时摇了摇头，仿佛要把这不切实际的想法甩出脑袋。迎面而来的寒风使得王立的脖颈反射性的望下缩了缩，今天的气温很低，单薄的衣服让王立微微地颤抖着。

　　王立今年12岁，以拾取破烂为生。在这个正是需要摄取营养的年龄段却过着两天三顿的日子，长期吃不饱的身体骨瘦如柴。瘦弱的身体在寒风中微微地颤抖，他的身上穿着一件连补丁都打不起的宽大毛衣，黑漆漆的布裤茸拉着，几个破洞露出里面枯黄的皮肤，根本起不到保暖的作用。

　　王立是不幸的也是幸运的，不幸的是在这个应该快快乐乐地在学校读书的年龄段，却要为了自己的温饱问题四处寻觅可变卖的废品。幸运的是，在王立没有目的的流浪到这个地方时，遇到了老头子。

　　那是个同样寒冷的日子里，肚子饿得全身无力的王立，眼前一黑，倒在了地上，恰巧遇到了正准备回家的老头子。

　　“要不要带回去呢？”老头子皱着眉头看着躺地上的王立犹豫不决。

　　“唉，这么小就……同样是苦命人呐。”老头子最终决定将王立带回去，于是向躺在地上的王立走去，低头看着在瑟瑟发抖的王立叹了口气，随即弯腰将王立抱起，准备将王立放在车上的老头子只觉自己的手上好像一点重量都没。

　　这是老头子和王立的初遇，开头是好的，却对应不了一个好的结局。在资源有限的情况下，堪堪吃得饱地老头子多了王立这么一张小嘴，在饥寒交迫的这个冬天里，终于是撒手人寰。

　　在老头子即将离去时，王立曾经问老头子有没有后悔过，印入眼里的却是一个挂满了慈祥微笑的老人，这是个不需要回答的问题，在尝遍了人情冷暖的王立心里注入了一股暖流。老头子走了，王立没有哭，长期在外流浪赋予了王立一颗坚韧的心，他知道哭是没有用的，他需要考虑的只是以后的生计。老头子给王立留下了一辆全身生锈，漏了气的三轮车，和一处废弃的房屋。

　　“若是没遇到老头子，估计我已经在一个没人知道的角落里冻成冰棍了吧。”王立自嘲道。遇到老头子已经是我的幸运了，如今我还能奢望什么呢。站起身子，王立不再多想，拉着破破烂烂的三轮车向贵云初中走去，此时正是学生放学的时间，王立总能在学生们的手里收获不少的空瓶空罐。

　　一到贵云初中，耳边传来不绝于耳小贩的叫卖声，各式各样的小吃摊应有尽有，香味四处弥漫，很是吸引人眼球，却只能让王立胃一阵收缩。

　　洋溢着青春气息的女学生们身着体面的校服围在各式各样的小吃摊边，形成了一道靓丽的风景，让不少游手好闲的小混混为之侧目，可在王立的眼里，却不如几个空饮料罐来得吸引人。冻得发紫的小手紧紧的握在三轮车的手把上，仿佛这样就能将冰凉刺骨的车把给捂热。缓缓推着小三轮车，目光不断着在周边地上扫来扫去，想要看看地上有没有被学生丢弃的空饮料罐，可入目的却是各种包装塑料袋垃圾，地上并没有空饮料罐的身影。

　　“呼！只要再收几个，明天的食物就有着落了，加油加油”遗憾地叹了口气的王立握紧小拳头暗暗的给自己打气，推着小三轮车缓慢地前进，刺耳的噪音随即而起。王立不敢走得太快，他怕走得太快会错过哪怕只是一个饮料罐。“该死，难不成那群懒惰的清洁工今天转性了？”王立低声狠狠的咒声骂到。地上没有任何一个可以换成钱的物件，只有因风而刮起的灰尘，遮了眼前的视线，仿佛在嘲笑着王立。

　　可王立并不气馁，因为只要过了前面的转角，就会看到一个小形垃圾场，那里是王立每天必须光顾的地方。看着那个旁人惟恐避之不及的垃圾场，王立渐渐露出了笑容，小小的步伐快速地前行，来到垃圾场的围墙前，掂起小小的脚丫，往小垃圾场望去。

　　“怎么会？！”王立楞住了，笑容瞬间凝固，小垃圾场里并没有任何的可以变卖的瓶瓶罐罐，只有一堆堆无用的垃圾静静的躺在地上，一股恶臭凛然而至。在以往，尽管收获不好的王立，每天都会在这个小垃圾场里找到数量不少的空罐，只是今天却看不到一个空罐的影子。

　　“明天要怎么办阿。”苦恼的王立用力地扰了扰头发，原本不加修饰的头发更加凌乱。

　　“唉……”叹了下气的王立推着车正准备回小废屋，耳边传来一阵急促地风声，还没反应过来的王立只觉得后脑勺一疼。“哐啷”清脆的声音吸引了王立的目光，转身低头望去只见一听空可乐罐在地上缓缓的滚动着，王立皱着眉头，心底有种不详的预感。

　　果然！“哈哈，你们看，这个小乞丐好傻啊！”一个约12岁的小胖子指着王立肆意地大笑着，引得脸上丰满的脂肪不停地颤动，周围的几个小孩哄然应允，同样哈哈大笑起来，形成了一股音量不低的噪音，刺得王立耳朵发痛，每个小孩手里罕见的都有一两个王立辛苦寻觅而不得的空饮料罐，仿佛是为了什么而精心准备一般。

　　皱着眉头的王立看着前面几个小孩子脸上的嘲讽，刺耳的嘲笑声不停地在耳边晃荡，不予理会的王立弯腰沉默的将地上的可乐罐拾起，只是这样的行为却让周遭的笑声更加放肆，可王立并不在乎，这样的情景王立已经习惯了，从最初的不解、愤怒到如今的麻木，王立只能当小胖子们不存在。

　　“哈哈，你们看，哈哈，笑死我了。”小胖子捂着肚子上气不接下气地大声嘲笑着“原来你这么想要空罐子阿，那就给你吧！”笑累的小胖子手上却没停下，将右手边的空罐狠狠的扔向王立，带起一阵风声，准确的落在王立的背上，空罐子反弹而起，高高的摔在地上，发出了一下清脆的响声，放在小胖子脚边的书包里鼓鼓的，从鼓起的痕迹隐约看得出书包里有数量不少的空瓶空罐。

　　周围的小孩见小胖子起了先手，不甘落后地将手上的空瓶空罐往王立那扔去。可怜的王立只能蹲下，双手护头，尽量保护着要害，默默的承受身上传来的痛楚，地上传来不决于耳的哐啷声，王立实在想不明白，为什么和他同年龄的小胖子会这么计仇。

　　“总有一天，我会让你们后悔的。”王立阴狠的低声道，他很不甘心，他还清楚的记得，在那一天，同样的地点，同样的人，同样的小胖子毫无理由的辱骂他，向他扔小石子，只是那时的王立奋起反抗，猛着向小胖子冲去，在小胖子不可置信的目光下，狠狠地将他揍倒在地。被击倒在地的小胖子楞住了，随即而来的剧痛让小胖子嚎然大哭。哭声引来了小胖子的父亲，看到了被王立打到在地的小胖子愤怒了，二话不说地冲王立跑去，一记大力的巴掌往王立脸颊抽去，剧烈的力道使得王力应着巴掌的方向飞去。好像觉得还不解恨的小胖子父亲往倒在地上的王立狠狠的踹去。

　　“下次再看到你欺负我的宝贝儿子，你就死定了！”中年人恨声道，说完也不看王立，扶起小胖子便往家里走去。

　　王立还清楚的记得脸颊传来的一阵阵火辣的疼痛以及那一脚的剧痛，他很想反击，可在面对小胖子父亲的压倒性力量，只能想想而已，那时的王立才明白，冲动是魔鬼这个词的含义。

　　剧痛过后是麻木，不只是身体上的麻木，还有内心。痛楚来得快，却不会很快的散去，很快的，周围小孩子手里的弹药终于用尽。

　　“呼……”王立暗暗松了口气，保持着下蹲的姿势，不敢轻举妄动，他怕随便一个动作都能引来胖子不客气的招待。扔完空罐的小胖子意犹未尽，只不过相对于欺负一个小乞丐，18点播出的动漫片却更加有吸引力。小胖子抬起手腕，那里有一个精致的电子表，17：55的数字不停地跳动，仿佛在提醒着什么，小胖子急急地向玩伴们道别，然后向自己家的方向跑去，周遭的小孩们见状一下子就散掉了，各自向自己家的方向跑去。

　　保持下蹲姿势的王立直到听不到声音，才缓缓地站起身来，脚上传来一阵阵的针刺般的刺痛。顾不上身体的感觉，借着路灯下昏暗的灯光，将散落在地上的空瓶空罐拾起，放到小三轮车上，望着车上一堆的瓶瓶罐罐，按以往，王立肯定会高兴的跳起来，只是现在，王立却怎么也高兴不起来。

　　“为什么要这样对我，难道就因为我是一个乞丐么？为什么？我不甘心阿，总有一天、总有一天，我一定要将你们踩在脚下，狠狠地踩，我发誓！”王立喃喃的发誓道，双手用力的握紧拳头，指节苍白。

　　拖着疲惫的身躯往小废屋走去，此时此刻，王立的内心一阵阴霾。


第二章 地震

　　H市是个很特殊的一个地方，城市中心很繁华，人口密集，热闹非常。街上左右两边整齐的坐落着装饰异常华丽的店铺，人行道上每隔几步距离便有一棵由不高的四方形木式围栏所围住的绿化树，四方形的木式围栏内种满了色彩鲜艳的花，在灯光的衬托下显得异常的赏心悦目。几乎每间店铺里都有不少的人流量，店铺里所放出的流行音乐不仅让身在店铺内的客人身心愉悦，优美的旋律还让在人行道上的年轻人们也不由得跟着哼了起来。微风拂过，绿化树的树叶发出沙沙响声，花儿轻轻地晃动着，仿佛因优美的旋律而起舞着。

　　这是王立来到这个城市这么久也未曾来到的地方，并不是不想去，而是城市中心有着他不敢去的势力，他知道每个繁荣的城市都会有一个控制着小孩子以乞讨来赚钱的势力，但凡被发现的都会被强行拉入伙。所以王立在的地方位于H市的外围，不同于市中心的繁华，但也不失为是一个热闹的地方。只是王立所在的小废屋却处在一片无人注重的地区，所以四周并没有给行人方便的路灯，不到晚上20点，这里已经看不到一个路人。

　　望四周望去，能见度极低。如果月亮不幸被乌云遮住了视线，那么这里将会处于最黑暗的时期，这个时间段就算是一个成年人，处在这么一个地方，心里难免也会毛毛的，更甚者还会恐惧，因为这世界上最可怕的并不是鬼，而是——人！

　　在这样的地方王立并不害怕，因为他在这么一个环境下住了很长一段时间了，已经习惯了。就算能见度低，王立也能依靠脑海里的印象避开散落在地上的石头。很快，王立回到了小废屋。

　　“呼，终于回来了，肚子好饿阿。”看到眼前让人感到亲切的小废屋，王立松了一口气。

　　将车往屋子推去，随意停在墙角，王立并不怕这破车会会被人偷走。吃力地将今天的收获从三轮车上搬到了床铺旁，所谓的床铺也不过是由一堆杂草所形成的罢了，唯一能入目的是一张乌黑的被子。伸手抹去在额头分泌的汗液的王立只觉得肚子更饿了，“咕咕”肚子不停的在抗议，四肢无力，不受控制地在颤抖着。

　　“肚子阿肚子，你就忍下吧，一会就能吃饭了，呵呵。”王立用手摸了摸肚子无力的笑道。

　　王立双膝跪在地上，一双小手不停的在杂草里摸索着，眼里透着渴望。不一会，王立的双手传来清晰的触感，神色一紧，赶紧将手抽了出来，却是一个吃了半个的烤地瓜，黑色的外皮好像木炭一样，地瓜中间隐约可见一排排的小齿印，内里黄色的地瓜肉仿佛还在冒着烟似的，散发出一阵香气，王立咽了咽口水，急不可奈的将黑色的外皮扒掉，一口一口的吃了起来。四周静悄悄的，本来不大的咀嚼声反而传出去了很远，此时，是王立一天最幸福的时间。

　　顷刻间，原本不大的烤地瓜便被王立给消灭掉了，看着地上散落的黑色地瓜皮，王立忧自砸巴了砸吧嘴，不无遗憾的摇了摇头，闭上眼睛，仿佛在回味似的。摸了摸肚子，应该饱了吧，王立不确定的暗暗想到。身子一倒，躺在了杂草上，后背一阵不舒适感，随手拉起被子盖在身上，王立盯着天花板，眼睛睁得大大的。

　　“老头，你在上面过得好么？吃得饱么？穿得暖么？为什么不托个梦告诉我呢？我很想知道呢，我好想去找你呢，这样的生活好难过，我好孤单阿，每天晚上都是这么一个人，没有人跟我聊天说话……”王立突兀的闭上了眼睛，他怕一不小心便会流下几滴泪，他不想哭。稳定了下情绪，王立再次睁开了眼睛。

　　“老头，是不是你在上面过得不好，怕我担心，所以从来都不托梦给我，我真的好想跟你说说话阿，哪怕只是一句简单的问候。”刚稳定情绪的王立喃喃自语，小手用力的捉住了杂草，因内心的苦楚情绪又开始波动了起来，眼眶一热，这次王立并没有选择闭上眼睛，任由眼角的泪水滑落，内心的空寂有谁知道？一直以来的孤单，除了老头子，他一直是自己一个人，他才只是一个12岁的小孩子呐……

　　仿佛月亮也不忍心看到这一幕，悄悄的隐没在乌云后，银白色的光线从远到近，好像是被橡皮擦到了一般，迅速的消失，当一切归于黑暗时，仿佛是张开大嘴的野兽，噬人心田。呼呼的风声好像是一个女子在凄惨的饮泣，让人寒毛激起。而此时，哭累了的王立不知不觉的进了梦乡，他做了个好梦，他梦到了他在堆成小山似的烤地瓜里游泳，一手一个，东咬口西咬口，只要是咬了一口的地瓜就丢掉，然后再重新拿个，脸上挂满了记忆里不曾出现的大大的一个笑脸，幸福得嘴都要笑抽掉了。

　　乌云飘过，月亮重新露出了它的身躯，银白色的光重新洒落在大地上，风很适时的停了。大地之下，地脉颤动，迅速的冲击由下往上传递，地板已经在微微晃动，身处梦中的王立恍然未觉，继续着他的地瓜美梦。渐渐着，晃动开始加剧，震动度并不是非常大，可是这样的震动却是小废屋所不能承受的。王立被惊醒了，眼睛刚睁开，却见一道黑影袭来，还未反应过来时，全身一阵撕裂般的疼痛，思绪飘散。震动很快就停了，小废屋终于是承受不住了震动，倾斜，倒塌，扬起了一阵冲天的灰尘。位于城市的家家户户的窗户，像是有默契一样，灯光纷纷亮起，惊恐声四处传来，却发现原来只是虚惊一场。在这个半夜里很少见的，犹如晚上八九点时一样灯火通明。似乎……像是在欢送着什么。

　　入夜，灯光逝去，虚惊一场的人们纷纷入睡，为了明天的活计，他们需要充足的睡眠时间。又有谁知道，在这个世界上，有个人不见了呢……


第三章 西比

　　“这……是哪里？”王立痛苦地呻吟道，只觉得自己好像浮在了半空中一样。

　　费力地将眼皮缓缓上台，视线所到之处皆是无尽的黑暗，让王立的心里一跳。恍惚间王立以为自己眼睛出了问题，吓得王立急忙地将手指伸向自己的眼球，却因指尖用力过度，而不小心弄疼了眼睛，导致眼睛不受控制的一直在分泌着泪水。

　　“呜……眼睛会疼，这说明我的眼睛应该没事，那么，现在我这是在哪里呢？我不是在小屋里睡觉么？”轻轻揉着眼睛的王立脑袋很混乱。“而且这里怎么这么黑，明明是睁着眼睛，却让人有种自己眼睛瞎了的错觉？”王立小小的脑袋里满是问号。

　　这是一个类似于宇宙一样的不知名的空间，刚开始王立还很害怕，所幸的是王立对于黑暗早有一种熟悉感，不一会便适应了不知名空间里的黑暗，反倒还开始玩了起来，在半空中转起了圈圈，做起了各种高难度的动作，玩得不亦乐乎，要知道，失重状态可不是随便就能亲身体验到的。

　　新奇的事物对于人类总是有着致命的吸引力，可是这世界上却没有可以称得上是永远新奇的事物，再新奇的事物一样敌不过人类抽丝拨茧般的一点点地探索。厌倦了的王立开始思索着要怎么离开这里，只不过却是徒劳的，在这种诡异的空间里，任你有千百种想法，也一样会毫无建树，王立开始害怕了。

　　“这到底是什么鬼地方，到底要怎么出去？”王立左手摸了摸下巴说。身体缓慢地向前漂浮着“只能走一步是一步了。”做好决定的王立不再多想，任由身体随波逐流，开始发起了呆。

　　不知过了多久，空间仿佛裂开了一般，一道刺眼的光线猛地冲进了空间内，照向王立的身躯上，让王立长期呆在黑暗里的眼睛不适应起来，只能无奈着闭上了双眼。

　　“有光，太好了，那里一定是出口”闭上眼睛的王立激动着双肩一直抖动。急不可奈的想要睁开眼睛，仿佛是怕光线会突然消失掉一样。奈何要适应强光也要一段时间。不一会，王立尝试着睁开了眼睛，望向光源处，猛然晃动起双手，挣扎着向光源的地方飘去，一点一点的靠近光源。心里顿时升起了一股希望。

　　终于，王立颤抖的小手摸向了光源，一瞬间，光源好象是有了生命一样，突兀地颤动了下，然后像是炸弹爆炸一样，白到极至的强光极快的扩散开来。

　　王立只觉得好像是被闪光弹闪到了一般，还未反应过来便失去了意识。

　　※※※

　　东海，西贝村。

　　“喂，小西比，难不成你又要去海边跟海王类决斗么，哈哈。”一个长满了胡子的中年大叔对着一个身高不到1.4米的小孩子调侃到。

　　“昆克大叔，我是大人了，不要再叫我小西比了，应该叫我为西比先生。”西比稚嫩的脸上带着一种跟年龄不相称的严肃。

　　“好好，大叔错了，来，西比先生，为了表示我的歉意，给你几个绵绵糖吧。”看着一脸严肃的小西比，昆克一脸赔笑道，随手从放在柜台上的罐子内拿出了几个绵绵糖，朝着小西比摇了摇下手。“接好了。”昆克将绵绵糖扔向小西比，绵绵糖好像被一双看不到见的手操控一般，准确的落在小西比的手上。

　　“哇，谢谢昆克大叔。”小西比脸上的严肃荡然无存，取而代之的是一脸的欢愉。

　　看到这一幕的昆克大手猛着拍在柜台上，哈哈大笑了起来“哈哈，爱吃绵绵糖的西比先生，要不要再来几个阿？”昆克边笑边向西比提议道，刚说完又爆出了一阵大笑，险些岔气。昆克的笑声不仅让西比楞住了，还不经意间吓跑了一只出来打酱油的小狗。

　　楞住的西比一开始还未反应过来“啊！混蛋，我才不要绵……额”反应过来的西比气得大叫，正想把手中的绵绵糖扔掉，却又舍不得，心里天人交战，陷入了一种矛盾中。

　　正在犹豫不决的小西比耳边突然传来了西丽大婶的声音“好你这个死老头子，又在欺负小西比了吧。”闻声望去，只见一个胖胖的中年大婶，左手插腰，右手指着正在大笑的昆克，正往杂货店走来。

　　昆克的笑声嘎然而止，在面对家里的母老虎时，昆克是一点脾气都没有，一脸唯唯诺诺的，好象一个受了委屈的媳妇一样。“呵……呵……怎么会呢，我怎么会欺负小西比，我还给他绵绵糖呢，你说是吧，西比”昆克急忙的给小西比使眼色。

　　“哼。”小西比冷哼一声，转过头，无视了昆克的眼色。

　　昆克心里大急，脸上神色不变，在看西比不理睬自己时，只能战略性转移，赶紧向西丽大婶赔笑道“老伴，呵呵，我哪会欺负西比，我疼他都来不及了。”

　　西丽大婶一脸的不相信，转头看向西比，问道“小西比，这死老头子有没有欺负你，你跟我说，我帮你教训下这死老头子。”

　　小西比见状，狡黠一笑，无视了昆克求助的目光，双手摇了摇西丽大婶的粗大手臂撒娇道“西丽阿姨，我被昆克大叔欺负了，你要帮我！”

　　听到小西比叫的一声阿姨，西丽顿时露出了一脸笑容，右手以迅雷不及耳的速度伸向昆克的软肋，360度旋转。

　　宁静的西贝村上空顿时响起了一声惨叫，声音一大，惊得树林里的小鸟纷纷飞去，吓得老村长差点从躺椅上掉了下来。周围的村民听到昆克的惨叫，皆会心一笑。

　　“白痴昆克，又被西丽教训了，哈哈！”

　　“肯定又在欺负小西比了，谁不知道西丽很疼小西比呢。”

　　“就是，活该阿，呵呵。”

　　各种各样的对话在村里的每一个角落响起，而此时的西比，正有滋有味的吃着棉棉糖，扛着一支长度和自己身体不成比例的钓鱼竿，在西比的想法里，钓鱼竿越长越能容易钓到鱼。

　　蔚蓝的天空万里无云，阳光下，一排小小的脚印，指向海边的方向。

　　西比的父母亲在一次海贼袭击村子的时候不幸遇害。年幼的西比亲眼目睹了一切，若不是母亲的舍身抵挡，西比也许就不在这了，母亲也因此而丧生。父亲则是双拳难敌四手，在杀了几个海贼之后，最终被乱刀砍死。那一次，西贝村损失很大，虽然击退了海贼，但幸存的村民却怎么也开心不起来，很多亲人都在这场灾难中永远的离去，整个村庄弥漫着一股悲伤。

　　所幸，在西贝村民的关怀与照顾下，西比从父母双亡的阴影中走出来，不想白白受了村民的食物，因此西比每天都会去海边钓鱼，想要将钓到的鱼给照顾他的村民，只是每天都钓不到鱼，但是西比却不放弃，尽管钓不到鱼，西比依然每天都会去海边。

　　没有人知道，西比小小的心里有个梦，那就是成为一个海军，将世界上的海贼全都绳之以法。


第四章 初遇

　　清晨的海面波光粼粼，一群海欧在海的上空不停地盘旋，不时有几只海欧瞬间俯冲向海面掠去，每次都会带起一只在剧烈甩动的布洛鱼和一片片的水花，溅起的水花在阳光的照耀下显得异常的绚丽，好像是在跟海欧道喜一般。不是很大的海浪不知疲倦着拍向沙滩，将金黄色的沙子来回带动着。

　　此时的海滩上正躺着一个小孩，因长时间泡在水里的缘故，皮肤显得非常的苍白。小孩的双眉紧紧的皱在了一起，像是在忍受什么痛苦似的，小小的嘴唇已经干裂破皮，显然是因为缺水所造成了。

　　“呜……”王立痛苦的睁开了眼睛，只觉得自己全身莫名其妙的酸痛，口干得连口水都分泌不出来。

　　“水……”水分严重缺失的王立呻吟道，挣扎着想要支起身子，却发现自己的手臂怎么也使不上力，在尝试了一段时间的王立终于放弃了想要站起来的想法。

　　消停下来的王立开始观察起了周围的环境，看到的是干净的金黄色沙滩，脑袋接受了眼睛所反馈过来的信息，还未处理时便传来一阵剧痛，让王立本能的发出一声嘶哑的惨叫声。一些破碎的既熟悉又陌生的记忆片段很突兀地在王立的脑海里盘旋转换，一双小手紧紧的按住太阳穴，原来使不出力气的王立因为剧痛，在沙滩上滚来滚去，让原本痛苦不堪的身体受到更大的损害。

　　“阿……商船……海贼……西蒙……我是……谁？阿……我是……王立？”两股不同的记忆不停地在王立的脑袋里纠缠，造成的剧痛让他发出一阵阵惨叫，承受不了的王立眼前一黑，再度失去了意识。

　　※※※

　　王立做了个梦，他梦到他一个牛奶游泳池里面快乐的游来游去，虽然他在现实不会游泳。在游泳时不小心喝到了点牛奶，只觉得入口的牛奶微甜爽口，不满足于一口的王立开始大喝起来，只是还没等王立多喝几口的时候，天空中突然出现了一个由牛奶形成的大浪，往王立的所在砸了下来。

　　“咳……咳……我要死了，我要死了。”躺在椰子树下的王立在做着无意识的挣扎动作，一瞬间睁开了眼睛了。

　　坐起身来的王立还没看清周遭的情形时只感觉嘴边有什么液体，惊讶得用手背抹了下嘴边，拿今一看发现是乳白色的液体“这，牛奶么？”王立疑惑的道。

　　“你醒啦。”稚嫩的声音很突兀的响起，吓了王立一跳。

　　“你是谁？”王立看到的是一个脸上挂满了尴尬的小孩子，双手捂在后面像是在藏着什么，搞不清楚情况的王立下意识的发问。

　　“嘿嘿，我叫西比，是我救了你，你要谢谢我。”仿佛尴尬总未出现在西比脸上一般，认真的神色让人觉得他不像是在开玩笑。

　　“谢谢，谢谢你救了我，我叫西……厄，我叫王立。”郑重道完谢的王立开始介绍了自己“不过话说回来，这里是哪里？”刚介绍完自己的王立不无疑惑的问道。

　　“这里是西贝村的海岸边喔，你怎么会被海浪冲到这里阿？难道是不小心掉进海里的。”回答了王立问题的小西比还没等王立消化完就问起了王立来到这里的缘由。

　　“西贝村？呜……”刚说完脑袋又开始痛起来，只不过这次的痛楚却没那么强烈，并且很快的就散去。记忆里的片段开始清晰了起来，这里不是地球了么？那我……在地球死掉了么？一想到此的王立开始摸起了自己的身体，顿时楞住了“这……不是我，可我还是我阿？”胡言乱语的王立引起了西比的注意。

　　“小立立，你在干嘛呢，难道你在玩自言自语的游戏？”小西比随意的将手中的椰子扔掉，歪着头问道。

　　正在思考的王立并没有在意到西比的称呼，也未理会西比的话，只是静静的思考了起来。良久，才搞清楚他在地球上已经死了，然后到了一个黑色空间，再莫名其妙的来到这个世界，新的记忆段给王立提供了很多信息，这个身体并不是王立的，而是身处在这个世界的一个叫西蒙的13岁小孩，只是让王立很疑惑的是，除了西蒙提供的知识，他只记得西蒙本来在一艘游船上，结果遭遇了海贼的袭击，躲过了屠刀，却躲不过海上区域的局限性，掉进了海里。

　　“混蛋，你怎么能这么对待自己的救命恩人！”看到不理睬自己的王立，西比开始大呼小叫起来。

　　“呃，不好意思，我刚在想些事情，想入迷了。”王立摸了摸头很不好意思的笑道，他并没有发现自己的不对劲，前世的生活经历让王立养成了一种面对陌生人都是不苟言语的性格，在面对刚认识不久的西比，王立并没有察觉到自己的变化。

　　“哼，西比是很大度的，就不跟你计较了，哇哈哈”把头抬得高高的西比大笑了起来。

　　看着笑得毫无形象的西比，王立感觉脑袋上挂满了几条黑线。并没有再关注西比，王立开始观察起了周围的环境，不经意间，眼睛瞄到了一个整躺在地上的椰子，乳白色的液体流得满地都是。

　　“原来如此，话说回来，原来是你喂我乳白色液体，然后差点把我呛死。”摸着下巴的王立，将前后的线索衔接起来，瞬间得出了结论，言语间很重，想要吓吓西比。

　　“哈……哈，呃，那是意外，不小心的，呵……呵”王立的话惊得西比开始结巴起来。

　　“算了，我就原谅你了。”

　　“真的么，嘿嘿！”

　　双方的角色瞬间调换。

　　“那么，我们是朋友么？”小西比扯着一张大大的小脸向王立问道。

　　看到眼前从未看到过的笑脸，以及脸上洋溢的真诚，王立只觉得自己的心一酸，从来没有人想跟我做朋友，我看到过的尽是嘲讽，鄙视。从来没有人这么真诚的，只想跟我做朋友。王立觉得自己快哭了。

　　“谢谢，恩，我们已经是朋友了，不是么？”忍成眼中的泪水，王立的脸上挂满了微笑。

　　“那么，白痴西比，我肚子好饿，你可以请我吃饭么？”开始察觉到肚子饿的王立说道。

　　“嘿嘿，那当然，走，到我家去，我请你吃大餐。”西比毫不犹豫的应下，并没有发现王立的称呼。“混蛋，你刚叫我什么，你才是白痴，你应该叫我西比先生，你这个白痴王立！”反应过来的西比直跳脚，激动的反驳着王立。

　　“呵呵，好的，西比先生。”无视了西比的激烈反应，王立淡淡的笑道。

　　听到了王立那声西比先生，声音虽然很淡，却有种认真的气息弥漫在话语间。

　　西比没有说话，只是给了王立一个微笑，相顾无言，静静的走着。

　　身后的沙滩上，那里有着西比的小脚印，和王立的身体划过沙滩所留下的痕迹。海，开始涨潮了，一波波的海浪一点点的蚕食着王立和西比留下的痕迹，最终隐没在海浪中，仿佛什么也没出现过。

　　海浪冲刷得掉沙滩上的痕迹，冲刷得掉坚硬的礁岩，却永远冲刷不掉两个小孩在彼此心里留下的情谊。


第五章 西贝村

　　西贝村中午。

　　“嘿，昆克，赶紧出来招呼客人阿。”一个皮肤黝黑的年轻人在昆克的杂货店外大叫着。

　　听到叫声的正在吃饭的昆克从里屋走出来，看到了站在外面的年轻人“是你阿，乔恩，你就不能不在吃饭时间外来买东西么？”被迫从饭桌上起身的昆克不爽的说。

　　“嘿，我也不想阿，你知道我家那婆娘记性不好，在煮饭的时候才发现盐没了，这不，催我出来买嘛。”乔恩不好意思的摸了摸头。

　　“你小子，呵呵，盐是吧，给。”昆克随手将柜子里的盐扔向乔恩的手里，呵呵笑道。

　　“谢啦，给。”乔恩接住了盐，从口袋掏出钱递给了昆克，随后跟昆克道别，急忙着往自己的家里的方向跑去。

　　随便应了一声的昆克，将手上的钱丢进了抽屉，正准备返回里屋吃饭时，瞧到了一支长长的很具有标记性的鱼竿在往村口下坡那里的道路伸出来。

　　“小西比回来了喔，嘿嘿，肯定又一无所获。”原本打算回屋吃饭的昆克一手支在柜台，一手摸着满是胡须的下巴，乐呵呵的笑道。

　　※※※

　　“快到了哦，这里就是西贝村。”一个笑得很开心的小孩子兴奋向着另一个小孩子介绍道。

　　正是西比跟王立。

　　“恩，我闻到香味了，肚子好饿阿。”闻着从房子传出来的香味，王立痛苦着揉揉自己的肚子，有气无力的走着。

　　“听你这么一说，我肚子也开始饿起来了。”西比原本的笑脸瞬间垮掉，一脸的低迷，两个小孩子的肚子不停着发出抗议声。

　　看着西比旁边的王立，昆克轻轻地皱了下眉头，随即向西比大声叫道“嘿，小西比，今天有什么收获阿？”

　　听到昆克大叔的叫声，西比赶紧抬头望去，只见昆克大叔在他的杂货店外挥了挥手。小手一伸，拉着王立的手，小跑到了昆克的面前。

　　“昆克大叔，我今天没钓鱼，不过我救了一个人，嘿嘿。”西比一脸得意，指着王立嘿嘿笑道。说完好像觉得介绍得不够详细一样，补充道：“他现在是我的好朋友，叫王立！”

　　“晤……王立是么，你是哪里人，怎么会到这里？”困克摸了摸胡须，沉吟了下向王立问道。

　　“我不知道。”王立很干脆的回答。

　　“不知道，那……”还想问问题的昆克话还没说完就被西比打断。

　　“昆克大叔，小立失忆了。”早在来西贝村的路上，西比跟王立聊了很多，王立也知道了西贝村的很多事情。

　　西贝村位于东海的一个小岛上，村子规模不是很大，总着来说也才50多户人，但是岛上的资源却很丰富。照理说，像这样的小岛都是靠海吃海，可是在西贝村的小港口处，却只有寥寥无几的几艘渔船。要说为什么，却是因为小岛上的土壤非常适合种植，不管是粮食还是水果，在小岛上都能生长得很好。以至于西贝村的村民绝大多数人都不会出海捕鱼，只在各自的田地里种植各式各样的粮食、水果。收成之后的西贝村便会在一个被称为“收成日”的日子里，由村长荷德主持，在西贝村中心的喷水池举行一个聚会，全村都会带着自己的收成的粮食、水果。来到聚会上，然后以物换物，各取所需。当然不是只有粮食换水果、水果换粮食，少数几个出海捕鱼的人也会拿出捉到的鱼来交换粮食，而刚才来昆克杂货店的买盐的乔恩便是其中一个。

　　“恩，既然来到了西贝村，那就安心住下来吧，直到你恢复记忆的那一天。哈哈，欢迎来到西贝村。”听到西比话的昆克打消了继续盘问的打算，豪迈大笑地欢迎着王立。

　　“谢谢昆克大叔。”王立小心的谢道，有点害怕。

　　看到王立脸上有点害怕的迹象，西比小手用力地往王立的肩膀拍去，一下接一下，只拍得王立一个踉跄。但是王立并不感到痛，王立很不明白，为什么刚醒来全身酸痛的身体，在短短几个小时内，就恢复了过来。

　　“哈哈，不要看昆克长得一副土匪样，其实他人很好的。”西比一脸认真的向王立开解道，只听得昆克满头黑线。

　　“吃了没有，没吃的话进来一起吃饭吧。”无视了西比的话，昆克关心地向王立问道。

　　王立并没有回答，而是摇了摇头。

　　“进来吧，刚好我饭也还没吃完，一起进来吃吧。”说完也不等西比跟王立回答，转身往里屋走去，边走边大声说道：“老伴，加两副碗筷，小西比要在咱家吃饭。”

　　西比听到昆克的话，早把请王立吃大餐的想法扔出了脑外。急急拉着王立的手跟在昆克的后面。

　　西丽同样也听到昆克说的话，虽然很疑惑也为什么要加两副碗筷，但手下却不停，很快的就从厨房拿了出来，放到了饭桌上。这时，昆克带着西比跟王立走了进来，西丽大婶一看，顿时楞了，看着小西比旁边陌生的小孩子。

　　“这是……”指着王立，西丽望向昆克，后者向西比努了努下嘴。

　　“这是我的好朋友，叫王立，今天要麻烦西丽大婶了。”清脆的声音响起，西比解释道。

　　“这样阿，你叫王立是吧，既然是西比的朋友，那就一起来吃饭吧，呵呵。”西丽一脸的慈祥微笑。

　　“恩……”看着西丽一脸的笑容，王立轻轻应了一声。

　　饭桌上。

　　昆克，西丽，西比皆是一脸的呆滞。

　　当你看到一个10几岁的小孩子如风卷残云般的在消灭的食物的时候，我想，你也会呆住的。

　　昆克嘴巴长得大大的，惊愕道：“竟然有比小西比还能吃的小孩子，而且还吃得这么快！”

　　小西比罕见的没跟昆克顶起了嘴，下意识的点了点头，还未察觉手中的筷子早已掉在了饭桌上。

　　而此时的西丽并没有说话，只是心里在想，要不要再去准备点饭菜。

　　将饭菜消灭得差不多王立感觉气氛有点异样，便抬起头来，满嘴的米饭粒，看着不吃饭的几个人惊讶的说道：“厄……怎么不吃呢，这菜很好吃阿。”

　　昆克嘴角一阵抽搐。心想，菜都被你吃完了，我们还能吃什么。

　　反应过来了的西比，发现自己的筷子掉了，赶紧捉起掉在桌上的筷子，正准备加入消灭饭菜的伟大目标里，却发现桌上的菜皆只剩下一点点了，呆住了。西比只觉得自己的心碎了，呜呜……那可是西丽大婶煮的菜阿。

　　西丽大婶沉默，她觉得她有必要起身再去准备点饭菜。于是很果断的站起身来，往厨房走去。

　　其实以王立的性格，即便肚子多饿，也不会这么没礼貌的在刚认识不久的昆克家里的饭桌上如此放肆的大吃特吃，只因为王立在看到桌子上的菜肴时，身体就自己动了起来，是那种克制不了的主动，好像这个时候身体不是自己的一样，对此，王立也很是想不明白。

　　话说回来，这是王立来到西贝村吃到的第一顿丰富的饭菜，也是距今为止吃到的第一顿丰富又好吃的饭菜。

　　看着饭桌上的昆克和西比，不知道是不是了解到自己唐突的行为，王立呵呵的傻笑了起来。


第六章 梦想

　　入夜，西比房子屋顶。

　　夜空撒满了星辰，编织成了一片片的银河，绚丽的银色光芒印在了小西比蓝宝石般的眼眸里。

　　小西比双手枕着小小的脑袋，躺在了屋顶上，眼睛看着夜空中的漫天星辰，突然问道：“呐，小立，你有什么梦想么？”

　　听到小西比的问题，王立实在不知道如何回答。在以往，只要能吃饱饭就已经很满足了，哪有闲工夫去想着以后有什么梦想呢？若真要说一个梦想的话，我想，那只能是每天都能吃饱饭吧。

　　“恩？怎么不说话阿小立，难不成你的梦想很幼稚，说出来怕我取笑你么，哈哈。”良久听不到回答的西比再次出声道。

　　仿佛像是被说中心事的王立脸上发热，抿了抿嘴唇，说道：“我不知道呢，梦想……那对我来说，好像太过遥远了呢。你呢，小西你有什么梦想么？”王立不甘寂寞的将这个问题踢回给了西比。

　　“嘿嘿”小西比嘿嘿一笑，盯着漫天的星辰，恍惚间好象看到了母亲跟父亲在对着自己笑。

　　晚风徐徐，西贝村的村民很早就入睡，所以根本看不到有一点灯光的存在，只有那月亮散发出的光芒将西贝村染成一个银白色的世界，宁静得别有一番风味。

　　“我以后一定要当上海军大将，我的梦想是将全世界的海贼送上死刑台，我一定会当上海军大将的。”道出自己藏匿在内心深处所想的西比起身站在屋顶上，一双小拳头猛着往上伸去，吼道：“我一定可以的！！！”

　　只是小西比好象忘了现在是在屋顶上，用力过猛的身躯向后倒去，失去了平衡的小西比从屋顶的斜坡滚了下去，摔到了房子旁边的草丛里，造成的冲击让几片落叶往半空中射去，然后缓缓落下。重物摔落的声音惊起了几只正在休憩的小鸟，草丛中优美的旋律应声而止。

　　看到西比掉下去的王立急忙叫道：“小西，没事吧？”

　　“没事，哈哈，我可是以后要当海军大将的人，怎么会因为从屋顶上摔下来就受伤了呢。”

　　西比从草丛中站了起来，对着王立哈哈大笑。

　　清脆稚嫩的笑声在西贝村的上空久久未散，王立看着大笑的西比，默默无言。

　　西比有当海军大将的梦想，那我的梦想……是什么呢？

　　※※※

　　竖日。

　　阳光从窗户穿入，照在了王立的脸上，让他的手本能地挡在了眼睛处。刺眼的阳光让王立睡意全无，支起了身子，忽然发现床上只有自己一个人，本应睡在旁边的西比此时却不知道去了哪里。

　　“呼，哈，嘿，呵！”耳边忽然传来了熟悉的声音，是西比的声音。

　　王立揉了揉眼睛，站起身来，往院子走去。只见西比手握木制仿刀，在院子里不停地重复着下劈的动作。

　　“哈……你在干么？”刚睡醒的王立打了个哈欠。

　　听到王立声音的西比停下了手中的动作，抹了抹额头上细细的汗珠，嘿嘿笑道：“我在练习刀术和力量阿！”

　　听到西比的回答，王立脑门不自觉的垂下几条黑线，说道：“你说你在练习刀术，我理解得过来，可是，就这把木刀能练什么力量？”

　　西比一脸的你落伍了的表情道：“哼，别小瞧了这把木刀，要知道，我刚得到这把木刀的时候用尽吃奶的力气都拿不起来呢，这木刀可是由后山上的百年铁树所制成的，既坚硬又很沉重，当初可是我死缠烂打的求了昆克大叔好久，才得到的。”一想到为了这把木刀所付出的代价，西比只觉得一股寒流从脚底冲止天灵盖，哆嗦了一下。

　　“这样阿……”王立满脸的不相信。

　　“混蛋，看你表情就是不相信，哼，你来试试！”看到王立不相信的表情，西比只觉得像是侮辱了自己辛苦所得来的成果一般，如同被踩了尾巴的猫一样，跳了起来。

　　王立半信半疑的往院子里走去，接过西比所递过来的木刀，入手只觉得……好轻！

　　感觉自己被耍了的王立，用像是在看白痴一样的眼神盯着西比，也不说话，就这么看着。

　　西比以为王立是被吓到了，得意的说：“嘿嘿，怎样，我没骗你吧，很重吧。”

　　“这刀重么？或者是你觉得这刀很重？”

　　“厄，你在说什么呢，这刀很重阿。”西比根本听不出王立话里的含义。

　　“重你个头！”

　　只见王立将木刀随意着朝一个方向扔去，看得西比眼睛发直，下巴差点掉在了地上。

　　看到西比这副表情时，王立很不解的用手在西比眼前晃了晃说道“你干嘛阿？”

　　见到无动于衷的西比，王立很不解的随着西比的视线望去。顿时惊呆了，嘴巴以极限状态张着，只见那木刀早已不见了踪影，但是，在西比院子里的大树树干中间突兀的破了一个直径约10厘米的大洞。

　　“这……是谁弄的？”王立满脸的不敢置信。

　　西比没有回答王立的问题，内心的震撼久久未散去，下巴以为不可察的速度缓慢地向上移动着。

　　良久，西比总算是稳定了内心的震撼，急忙问道：

　　“小立，你的力气怎么这么的大？”

　　“我，我也不知道阿，我一开始以为是那把刀太轻了，没想到的是不是刀轻了，而是我的力气……变大了？”王立自己也确定不了，这力气很突然的出现，让自己感觉好像不是自己所具备的一样，唯一想到的可能性，便是那段空白的记忆，属于西蒙的记忆。

　　西比捏了捏自己已经有着些许肌肉的手臂，然后看着王立一点肌肉都没有的手臂，满脸的羡慕。

　　“小立，我觉得你以前一定是个了不得的人，或许等你以后恢复了记忆后，就什么都会搞明白了。”

　　“恩，也许，等‘我’的记忆恢复，我便会知道什么回事了。”那段属于西蒙的记忆，也许我需要去弄明白是什么回事。

　　咕咕的声音很突然的从西比的肚子里传了出来，显然是饿了。

　　“嘿，小立，我肚子饿了，你这么大的力气不好好利用不行”西比一脸的跟年龄不符的奸笑，向王立提议道：“我们去后山看看吧，从好早以前，我就想去后山看一看了，可是每次要去的时候总会被昆克大叔阻止，不管什么时候去，昆克大叔总会第一时间出现在我眼前，天知道他是怎么知道我要去后山的。”说到昆克大叔，西比一脸的咬牙切齿。

　　“不过，嘿嘿，好在我聪慧过人，让我发现了一个能进去后山的洞口。”想起昆克的百般阻绕，西比想到的是后山肯定有好东西，小小的脑袋里飘满了各式各样的食物。

　　听到西比话的王立点了点头，算是同意了西比的提议。


第七章 后山

　　村长家。

　　都说一日之计在于晨，但是在村长的眼里，早晨是最适宜享受的时间。

　　悠闲的吃着早餐的村长荷德，左手握着一个在冒香气的茶杯，慢吞吞的饮了口茶，也不吞下去，只是闭上眼睛，让茶不断地在口腔内翻滚着，感受着由茶所带来的香醇气息。

　　“砰”一声很突然的响声让荷德即将准备吞下去的茶水喷了出来，愤怒的村长立即跳了起来，猛的看向声源处，只见门口站着一个身材健壮的大汉，不是很狭窄的门堪堪能让大汉入内，室内的光线不是很足，只因为光线都被大汉的身体给挡住了。

　　“混蛋昆克，我跟你说了多少次了，进来要先敲门，懂么，敲门。”原来这个大汉是昆克。

　　“哦，我忘了。”昆克转头看了看村长家的门，很干脆的回答道。

　　“混蛋，你肯定是故意的！”叹了口气的老荷德觉得自己仿佛又苍老了几岁。

　　“阿阿……老伙计，我们这么久的交情了，怎么能为一个门伤了感情呢，你说是吧？”昆克满脸的憨厚笑容，熟知昆克的老村长又怎会被骗过了，要知道，昆克的腹黑在以前可是出了名的，不想在这个问题上计较的荷德直奔主题。

　　“说吧，你来找我有什么事？”

　　原本一脸憨厚笑容的昆克不再开玩笑，一脸的认真严肃，摄人的气势油然而起。

　　“老荷德，昨天被西比救起的王立，你见过了没有？”

　　“当然见过了，那又怎么？”老村长一脸随意的说道。

　　“那你没看到王立身上的穿着么？还是说你忘了？”昆克一脸你老了的表情。

　　直看得老村长青筋暴起，尽管知道昆克的表情只是在开玩笑，但不可否认的是，自己确实老了。摇了摇头，荷德拿起放在桌上的茶杯，小小的吸了一口。

　　“我当然看到了，如此标记性的穿着，我又怎么会忘记呢，你在担心么？”

　　“我当然很担心，小西比可是在王立身旁呢，若是……”还未说完话的昆克便被荷德打断。

　　“呵呵，你未免太小看小西比了吧。”老村长将一点茶水都不剩的茶杯放在了桌上，发出清脆的响声，说道：“还是说，你小看我了？我是老了没错，我的双手，我的双脚，但是，你可知道，经过这么长的岁月，我有着你所没有的东西。昆克阿昆克，你心很细，但是识人的眼光却不如我阿。”

　　“恩？”

　　“这些你就不要管了，你的任务是不要让任何人进入后山，仅此而已，其他的你就放心吧。”不想多说的老荷德摆了摆手。

　　“知道了。”昆克见荷德这样，应了一声。跟荷德道了个别，转身向门口走去，他还有一件很重要的事需要去做，从来没有一天落下。

　　看到昆克走了出去，荷德猛的吐出了口憋在胸腔的气，一下子说了太多的话了，瘦弱的胸腔上下起伏着，赶紧将茶杯再次蓄满茶水，喝了起来。

　　不服老不行阿……正在喝茶的荷德不经意间看到了敞得开开的门。

　　混蛋！！！！

　　“混蛋昆克，你他M的就不会将门随手带上么！？”一声中气十足的叫声在老村长家上空升起。

　　※※※

　　西贝村所处的小岛虽然不大，但是后山面积却占了小岛的四分之三。后山后面由一片陡峭的山所包裹着，山的横切面不是很大，更可以说是薄，但胜在高，而后山的前面则是西贝村所在地。小西比所说的洞口处在后山后面的山崖下约100米处，洞口被一块巨石所阻。

　　小西比心里不知道王立的力气能不能将巨石搬开，但还是想要试一试。

　　准备就绪的小西比手里拿着铁木刀，带着王立向着海边走去。

　　海边。

　　一如既往，海边如同昨天一般，不同的是，此时正是退潮的时候，本来不大的沙滩瞬间空出了一大片。西比跟王立顺着退潮的沙滩，向着礁岩处走去，那里是唯一能到达洞口的路径。

　　“呼，终于到了，小立，你看能不能把这块巨石移开。”喘着气的西比看向气息依然悠长的王立，说道。

　　“恩，你让开点。”

　　王立将自己的手放在了巨石上，感受着手上传来的冰凉感，他自己也不知道他可不可以，当时在院子里所使出的力气毕竟是无意识的。

　　“呼！”

　　呼出了一口气的王立，开始慢慢的用力，在不熟知自己力气到底有多大的情况下，只能一点一点的加大力度。

　　“轰轰……”听到声音的西比一脸的兴奋，小小的拳头握紧，不敢出声，怕会影响到王立。

　　终于，巨石被王立移开了一个成人可过的小洞口。盯着自己的双手，王立说不出话来，心里的疑惑更加重。将一把小木刀扔穿树干根本没有和移动一个难以想象的巨石一般来得更有冲击感。

　　点好了火把的西比看到了发呆的王立，叫了一声，便往洞口走去。

　　听到西比叫声的王立抬起头，看到西比已经进去了洞口，急忙小跑跟进。

　　进入了洞口的西比跟王立才发现根本不需要带火把，只因一进洞口就能看到前面不远处的不是很亮的光线，那里有个出口。

　　兴奋的西比拉着王立的手跑了起来，一下子就到了出口，走出口一看，入目之处皆是绿油油的树，树长得不高，但是树叶却长得很密集，而且树的数量不少，挡住了绝大部分的阳光。阴暗的环境有点潮湿，树上结满了各种各样西比从没见过的水果，只看得西比只流口水，急忙跑到了树下，恨不得直接飞上树大快朵颐。

　　身后的王立静静的观察起周围的环境，除了植物还是植物，并没有发现任何一只小动物，王立心里很不解，在这么一个资源丰富的森林里，怎么会没有生物呢？

　　王立甩了甩头，走一步是一步，只希望不要发生什么事了。不再多想的王立朝着西比走去，看到西比一脸的谗样，嘴角微微一笑。

　　只见王立右手成拳状，控制好力道击向树干，震得大树一阵左右摇晃。树上所结的果实纷纷落下，看得西比手足舞蹈起来，急忙拿起掉落在地上的水果，左手一个右手一个的吃了起来。

　　王立并没有着急的吃起来，反而从地上拾取了一个水果，用袖子擦了擦，仔细的观察起水果来。只见水果呈鲜红色，形状好像是一个被黏得紧紧的葡萄，很怪异的一个水果。得出结论的王立轻轻地小咬了一口，只觉得满嘴的苹果香，苹果？不，比苹果还要好吃。不自觉的一口接一口，一个成人拳头大的水果一不会便消失得无影无踪，吃完了的王立才发现了一个奇怪的现象。

　　“小西，不要吃了，这水果怎么没果核？”发现问题的王立连忙制止了西比的大吃特吃。

　　“恩？”已经吃了好几个水果的西比才开始看向自己手中的水果，突然大呼小叫起来：

　　“真的耶，哇，真的没果核阿，难道这是……一个不可思议的水果？”小西比摸着自己光滑的下巴，肯定的道，俨然一副自己已经懂了的神色。

　　“唉。”

　　叹了一口气的王立一头黑线，觉得在此事上自己很难跟西比交流，只能无奈的走到旁边的另一棵树上，看了看树上的水果，只见又是一个奇形怪状的从未见过的水果，不等跟在后面的西比看完，又快步的走向另一棵树，结果又发现了一种新品种。

　　停在树下的王立皱起了双眉，一点眉目也没有。只能尝试着搜索起西蒙给自己留下的记忆。

　　记忆中，自己好像见过一个有着奇怪花纹的水果，也是跟这些水果一样的奇形怪状。只是味道方面……呃，想到此的王立只觉得自己有股想吐了的冲动，直叫西比一脸的疑惑，不仅味道不同，这后山的水果上根本没有花纹，而且，记忆里根本没有这些水果的半点印象。

　　这个不起眼的小岛……


第八章 遇险

　　后山。

　　生长得异常茂密的大树将阳光拒之门外，阴暗潮湿的森林内看不到哪怕一只小小的昆虫。静悄悄的密林死气沉沉，深邃的黑暗仿佛是张开大口的兽嘴，让人心里不由一寒。

　　“卡嚓，卡嚓。”

　　在这个静悄悄的森林里，很突然传来了一阵咀嚼声，为这个安静的森林增添了点色彩。

　　“呼，吃得好饱啊！”

　　坐在地上的西比摸了摸自己的肚子，打了个饱嗝，看着自己已经吃得很饱的肚子，很是无奈，他很想再多吃点，可是很鼓胀的肚子提醒着自己已经不适宜再进食了。不无遗憾的西比摇了摇头，目光投向了正在观察果树的王立。

　　“小立，你在干嘛呢？”

　　“我在看这果树跟外面有什么不同，只是毫无头绪。”王立头回也不回，右手在树干上轻轻抚摸着，随口应了一下。

　　顿感无趣的西比心里开始活跃了起来，像是突然想起什么似的西比反手撑地，双脚伸向半空中，猛着往下用力。向下的力道带动着西比的上半身往前展去，因双脚踏在地上发出的声响，使得王立转头向西比看去，却见西比已经站起了身子。

　　“你干嘛呢？”

　　“我突然间有个想法，嘿嘿。”西比小小的头仰得高高的，并没有接着说下去，好像是要等王立发问才会接着说下去似的。

　　“哦！”

　　王立轻轻的哦了一声，便不再理会西比，转头继续观察起树干。

　　良久，仰着头的西比并没有听到王立的发问声，疑惑的看向王立，只见王立正围着树干绕起了圈，继续着他的研究大业。气得直叫西比跳起脚来，怒道：

　　“混蛋，你干么不问问我有什么想法？”

　　“白痴，有想法你说了就是，还要我问你才会说么？”王立很干脆的话让西比咬牙切齿。

　　“哼，不和你计较了，我们进去森林里面看下怎么样？在这外围都有这么好吃的水果，说不定森林的中心有更好吃的东西。”西比的小脑袋又开始幻想起了满天在飞的食物，连分泌的口水掉在地上都恍然未觉。

　　听到西比提议的王立皱了皱眉，看了看周围的大树，只觉得心下有种不祥的预感，有点害怕的王立觉得这个地方实在是太过古怪了，不适宜深入。

　　“我总觉得这个地方很古怪，我们来这的目的只是填饱肚子而已，既然目的已经达成了，那我们也该回村了。”

　　“什么嘛，小立你是不是害怕了，胆小鬼。”看王立持反对意见，西比急忙用上了激将法。

　　仿佛被说中心事一般王立立刻脸红脖子粗的反驳道：“你才胆小鬼，我们还只是小孩子，要是遇上了危险怎么办？”即使是拥有了很大的力气，在面对未知的事物时，王立还是选择了退缩，以往的经历磨掉了王立太多的勇气。

　　可王立的顾虑却没有让西比打消内心的想法，他的好奇心蠢蠢欲动，心里想的尽是要去森林一探究竟。

　　“哈哈，要是遇上危险，我会保护你的，即便失去生命。”西比没心没肺的笑着，大大的笑脸上尽是认真，轻描淡写一般在叙述着生命的不重要性，看起来让人很没有安全感。

　　可看着笑得没心没肺的西比，王立只觉得西比的话仿佛有着魔力一般，让自己心里的恐惧在一点一点的散去。

　　呵呵……，在我遇到危险的时候，你一定会保护我的吧，虽然看起来很没说服力，但就是能让我很轻易的就相信了呢。

　　可是……我怎么能缩在你后面让你保护呢，我可是有着非人的力气呢，我怎么能让你站在我前面耍帅呢。我……一定！一定会克服内心的恐惧！然后笔直的站在你的前面，那时的我绝对可以大声的说我要保护你。

　　内心不再害怕的王立点了点头，一语双关的道：“说定了喔。”

　　“哦，好耶，那我们走吧！”西比晃了晃小拳头，欢呼了起来。

　　一脸兴奋的西比走在了最前面，用手里握的铁木刀东敲敲这里，西敲敲那里，在拥挤的森林里造成不小的噪音，就像是一个从未见过世面的土包子，直叫得走在后面的王立翻起白眼。

　　只是在这种安静的环境里，一点小小的声音都会传得很远。以为这个森林没有生物存活的王立跟西比一点危机意识都没有，若是身处普通的密林里，像这样行为早被猛兽盯上了，更别说在这种不知深浅和诡异的森林里。

　　阴暗的树丛里很突兀的出现了一双兽瞳，冷冷的注视着王立两个人。

　　这是一只有着深黄色的瞳孔，全身漆黑的豹子，呈流线型的身躯没有任何一点脂肪，皮毛下面全是扎实而实用的肌肉，散发着一种暴力般的美。健壮的下肢肉垫猛然射出锋利的爪子，爪子上面透着一股煞气，蠢蠢欲动。

　　此时的两人却不知道自己已经被一只潜藏在暗处里的兽类当成了猎物，漆黑的豹子见正在行走的两人一点防备也没有，在观察了一会时间，终于按耐不住兽性，只见漆黑的豹子仿佛一道黑色闪电，以肉眼不可见的速度向王立两人扑去，让周围的气流顿时一乱。深黄色的兽瞳紧紧盯着目标，在阴暗的空间里拉出一条长长的黄色光线。

　　行走中的西比突然之间寒毛激起，本能的将手用力的推向王立，而自己则借着反作用力往后倒去。

　　被西比推倒的王立还未反应过来，只见眼里一道黑影闪过，带起了一阵腥臭的味道，让王立直欲想吐。

　　刚倒下的西比一个鱼跃，迅速的站起身来，将铁木刀横握在胸前，望向黑影处，印入眼里的是一只背对自己的全身漆黑的豹子，心下凛然。

　　偷袭失败的豹子很是意外，却也没有重新隐入密林等待下一次适宜的攻击时机，而是缓缓地转过身来，优雅得仿佛是在自己的后院散步一般，一双散发着寒芒的深黄色兽瞳冷漠着盯着处于防御状态的西比，兽类的直觉告诉它，能给他造成威胁的人只有西比一个，一旁的王立完全被无视了。

　　刚挣扎起身的王立看到了一只全身漆黑的豹子，顿时呆住了，心剧烈的跳动了起来。

　　而此时的西比屏住了自己的呼吸，眼睛一眨不眨，他怕在他眨眼睛的时候，豹子会向他发动最犀利的攻击。可是他并不知道，豹子虽然将他定义为有威胁的生物，却根本没将他放在眼里。

　　漆黑色的豹子一双兽瞳有趣的盯着正处于防御状态的西比，两只健壮的豹腿抵在前面的土地上，微微弯曲着，处于一种攻击的状态，不停着发出低低的兽吼声。

　　突然间，豹子肌肉发达的双肢猛着向下用力，流线型的身躯猛然间化成一道黑色的闪电，向西比射过去。

　　眼睛根本来不及反馈，在大脑还没接收到任何信息的情况下王立凭着本能，将手中的铁木刀向着某一方向用力的下劈，带起了一阵阵的风爆声，足以可见此劈的威势之猛。

　　西比劈向的方向正是黑豹的攻击路径，只见正在极速移动着黑豹前肢往地上一踏，竟然在这样极速的状态下硬生生的改变了方向。

　　感觉没有劈到实物的西比瞬间一个踏步，向左边的方向闪去，可惜却没能完全的闪避掉攻击，右手臂一道深深的伤口不停着在流血。原本的位置上很突兀出现了一只漆黑色的豹子。

　　豹子缓缓的抬起了自己健壮的前肢，舔了舔遗留在爪子上的红色血迹，一双兽瞳有趣的看着西比，似乎是因为以一道伤口而闪掉了自己的致命一击而感到有趣。

　　但，老鼠终究是老鼠，在猫的面前，永远只能处在一个被玩乐的角色。

　　黑豹发起了猛烈的攻击，闪电般的速度让吓住了的王立眼里只能看到一道道的黑影。

　　处在风暴中心的西比有苦说不出，黑豹子的速度实在是太快了，只能依靠着自己的本能勉强的挡着攻势，身上已经有了10余道的伤口，但是奇怪的是每道伤口都不是很深，仿佛是豹子爪下留情一般。

　　不一会，黑豹子停止了犀利的攻势，此时的西比满身鲜血，乍看之下很吓人，实际上，受的伤却不是很重，只是剧烈的防御跟流失的血液让西比一阵无力，想动却动不了，西比看着一动不动的王立绝望地往大喊。

　　“小立，快，离开这里！”

　　西比绝望的声音并没有什么效果，王立仿佛是被吓住了，一动不动。

　　黑豹子有趣的看着一切，原本打算给西比最后一击，此时却改变了主意，一双健壮的兽肢踩在满是枯枝的地上，发出一声清脆的咔嚓声，甩着优雅的身躯缓慢地向王立走去。

　　直看得西比嘴里一阵怒吼。

　　走到一动不动的王立面前的豹子，高高的抬起了健壮的兽臂，猛着向王立挥去。

　　王立看着走到面前的豹子，想要动却怎么也动不了，看着挥来的兽臂，内心一阵绝望。

　　突然间，一道影子横在了王立跟豹子的中间，让王立的瞳孔一阵收缩。

　　竟是西比！！


第九章 转机

　　望着越来越去的散发着血腥气息的锐利的豹爪，西比绝望的闭上了眼睛，张开的双臂丝毫不动。

　　良久，预想之内的剧痛并没有传来，缓缓地睁开了眼睛，却见到了一副不可思议的景象。

　　只见全身漆黑的豹子，一身流线型的毫无脂肪的身躯竟然在颤抖着，一双豹眼仿佛是见到了什么似的，睁大着让西比很清楚的读出了其中的意味，是恐惧。

　　王立发着呆，盯着如同处在悬崖处的劲松一般的西比，内心弥漫着一股名叫感动的情绪，眼睛一热，随即像是想起了什么似的他，沮丧着垂下了头，突然耳边传来一阵恐惧的豹声，一眼望去。

　　只见黑豹以比来时更快的速度往透露着冷意的漆黑树林里奔去，只消一会便无影无踪，看得王立目瞪口呆，怎么也想不明白。

　　“呼。”西比如同脱力一般，猛着往草地上坐去，这时的他才发现自己小小的胸膛内，有什么东西在剧烈跳动着，让他一阵喘息，旋即像是想起什么似的往王立看去，紧张的叫道，“小立，你没有受伤吧？”紧张的言语透着一股温暖的气息。

　　“没……”王立摇了摇头，内心一阵沮丧，明明在不久之前就下定决定了，不再恐惧，如今才发现自己是如此的弱小。明明在内心发誓着一定要站在西比的面前，不再退缩，如今却只能让西比保护着，我……真没用。

　　“没事就好。”西比捂了捂胸膛，松了口气，随即说道，“不知道那黑豹因为什么而跑掉，总之我们现在算是安全了，还是赶紧回村吧。”说着说着便直起身来，年幼的他根本没察觉到王立内心的想法。

　　听到西比话的王立，猛着甩了下头，仿佛要把内心的低落给甩出去一般，站起身来，一脸认真的对着西比说，“对不起。”

　　“呃？”听到王立的话，西比一脸的莫名其妙，但是此时的他并没有多想，大咧咧的笑了起来，“白痴，你干嘛跟我说对不起阿？你应该对我说谢谢才对阿，哈哈，加上这次，我可是救了你两次咯，你不请我大吃一顿就太对不起我了。”爽朗的笑声跟大大的笑脸，让此时的王立特别的心安。

　　“恩。”点了下头的王立坚定的说道。

　　“走吧，回村去，顺便带点水果，哈哈。”

　　西比手里拿着铁木刀，走在了前头，王立紧跟在后。

　　在树林不起眼的一棵树后面，有着一道人形黑影。

　　突然在这寂静的密林里传出了一声埋怨声，“这两个臭小子，真是太大胆了，若不是我恰巧巡逻到此，只怕早当了黑豹的食物了。”

　　此人正是每天都会在后山巡逻的昆克。

　　蔚蓝的大海与天空相连接，海天交界处不时有几道白影划过，天边不停地传来的海鸥的叫声。

　　此时的王立正和西比走在沙滩上，海浪不知疲倦的冲刷着沙子，卷起的白浪漫过了两个小孩的脚脖。

　　“西比，我是不是很没用。”王立突然出声问道。

　　“干嘛这么说？”西比正饶有兴趣的盯着白色的浪花。

　　“遇到危险，就吓得双脚发软，动弹不得，不像西比你还能反抗。”小小的脸紧张的望着西比。

　　“你在说什么话，你是小孩子，遇到这种情况会这样不奇怪阿，我可是大人，跟你不一样的，嘿嘿。”听了王立的话，西比不一为然，配合的所说的话，脸上一阵得意。

　　“切，还大人呢，也不瞧瞧自己的身高，真是差点将我的牙齿给笑掉了呢。”

　　“啊，白痴小立，我最起码比你高，你这个矮冬瓜。”

　　“你哪里比我高了，我才比你高好不，矮冬瓜西比自称大人，真不害臊。”

　　“气死我了，你给我站住！”被王立言语激得一脸愤怒的西比举起手中的铁木刀，向正在奔跑中的王立作势砍去。

　　沙滩上有着两个小孩子奔跑所留下的凌乱脚印。

　　※※※

　　村长家。

　　此时的荷德老村长正悠闲地躺在院子里的躺椅上，手里拿着一支竹扇，正缓缓的在向着自己煽着。

　　“老伙计，后山刚出了点情况。”荷德的耳边突然传来了熟悉的声音，却是刚从后山回来的昆克。

　　原本一脸享受神色的荷德听到困克的话，脸色顿时一变，急忙问道，“出了什么事？”仿佛后山有荷德很宝贝的东西似的，一脸的急色。

　　昆克摆了摆大手，叹了口气，“不是你想象中的情况，只是西比跟王立从以前被我封住的洞口进入了后山，只在外围就遭到了闪电黑豹的袭击，好在当时我恰巧巡逻到那，西比并没有受伤。”

　　一脸急色的荷德听了昆克的话，松了口气，突然破口大骂道，“死昆克，你就不会直接说清楚，故意让我担心的是吧？”刚才还一脸急色的荷德此时一脸的愤然，旋即又疑惑的出声问道，“不对，被你用来堵住洞口的巨石以西比现在的修为根本挪动不了，他们怎么从洞口进去的？”

　　昆克一脸的淡然，抬头看着发出沙沙声的树叶，轻轻皱起了粗重的眉毛，说道，“多半是那个叫做王立的小孩子的手笔吧，只是让我觉得奇怪的是，他的身体并不像是具有巨力，可能吃了恶魔果实吧，只是到底是什么类型的却不得而知了。”

　　“是么，算了，想那么多也没用，你去下西比的家吧，也该是时候将事情告诉他了。”老荷德一脸的怀念。

　　苍老的话语只听得昆克一脸的激动，“西比现在根本不适宜知道这些事情，此时太早告诉他的话，怕是会引起什么变化。”

　　荷德摆了摆手，坚定地出声道，“无妨，竟然后山他也进去过了，也该是时候让他知道了，放心吧，西比年纪虽小，但已经具备一定的成熟思想了。”

　　看到荷德一脸的坚决，困克深深的叹了口气，“阿，知道了，我这就去。”

　　话音刚落，不再停留，转身大步往西比家的方向走去。


第十章 恶魔果实

　　蔚蓝的天空万里无云，纯净得像是一块毫无杂质的蓝宝石，仿佛一阵春风一样吹进了心里，让人不由愉悦起来。惟有炙热的太阳不知疲倦的肆意烘烤着小岛，炎热的气息仿佛将空气扭曲一般，看起来有点模糊。

　　西比家。

　　此时的王立跟西比正盯着桌上的异果发呆，空旷的大厅里不时响起了咕咕的声音，可见此时的两个小孩已经是饥肠辘辘。

　　王立无力的叹了口气，视线一动不动的盯着桌上的异果，“西比，我们中午还吃水果么？”

　　“厄，应该吧，只不过除了水果貌似没其他东西可以吃了吧。”饿得无力的西比将头一歪，贴在了桌子上，眼睛看着水果一动不动。

　　有点饿的王立听了西比的话，用手摸了下肚子，随即又叹了口气，“唉，我肚子饿了，吃吧？”

　　说到吃，西比总算是有点力气了，直起身来，看着水果说，“恩，我肚子好饿。”

　　“砰！”

　　突然一声剧烈的响声让两只伸向水果的小手顿时停在了半空中，视线皆往声源处看去，只见西比家的门板已经掉在了地上。

　　“哈哈，原来西比你在家阿，真是好巧阿，不过你这门好像不怎么结实阿。”一只粗壮的脚踏在了趟在地上的门板上，脚的主人发出一阵豪迈的笑声，却是昆克。

　　将昆克的话皆收入耳中的西比额头处爆起了几个十字路口，原本毫无力气的他气愤的吼道，“混蛋昆克大叔，再坚固的门被你这么折腾，能结实才怪，你赔我一个门！！”

　　“阿阿，一定是你的门年久失修了，才这么不禁开，算了，我帮你修好吧。”只见昆克弯腰用一只手轻松的将门板提起来，卡在了缝里，然后拍了拍双手，盯着纹丝不动的门板，满意的点了点头，“恩，不错，看来我的技术还是如同以前一样阿，哈哈。”

　　跟白痴一样的行为只让王立跟西比目瞪口呆，久久说不出话来。

　　“难不成你们两被我的技术给震撼了？”昆克看着两个眼睛睁得大大的小孩感叹道，突然像是看到了什么似的，只见昆克大步的往木桌走去，“哇，这水果看起来满好吃的，我不客气了。”

　　不到五秒，三个异果已然消失在了昆克的大嘴里。

　　咀嚼声顿时惊醒了王立跟西比，看了此时空空如也的木桌，异口同声的爆出了凄惨的惨叫声，“我的午餐阿！！！！”

　　昆克一股作气的将口中的水果吞下，右手小指掏了掏被震得嗡嗡作响的耳朵，一副不关我事的样子，“这水果还挺好吃的嘛。”

　　“你怎么不去死！”西比一脸的愤怒，只觉得自己的肚子更饿了。

　　“阿阿，话说这么好吃的水果从哪来的呢？”

　　“哦，那是后山……呜。”正欲告之水果从而何来的西比被旁边的王立一把捂住了嘴巴，发出呜呜的声音。

　　像是没听到西比的话一样，昆克并没有说话，而是不知道从哪里拿出了几个包子，放在了桌上，拿起了一支烟，点火，一脸缅甸地吸了起来。

　　“那是，西丽大婶的包子，哇！”

　　看到了昆克放在桌上的包子，西比一手掰开了王立捂在他嘴巴的手，两只手同时捉向放在桌子上的包子，一手一个，递给了王立一个，便急不可奈的一口将包子给扔进嘴里，惊得坐在旁边的王立脑门掉下了一滴汗，也吃了起来。

　　良久，昆克感觉到嘴巴传来的微微热度，恍然惊觉，才发现叼在嘴上的烟不知不觉只剩下了一个烟嘴，正打算用手将烟嘴拿下，耳边又传来了西比吃完包子后大呼小叫的声音。

　　“昆克大叔，你竟然在吸烟！！！！”西比一脸见到鬼了的样子，搞得王立莫名其妙。

　　“阿，是呢，很久没吸了呢，说起来，当初我可是个五好青年来着……”昆克一脸缅甸，说着说着突然察觉气氛有点怪异，稍微停顿了下，只见到西比跟王立一脸的不相信，顿时青筋爆起，大手猛着拍向桌子，大声叫道，“不要一脸的不相信，我说的是真的！！”

　　“是么……”西比对此表示很怀疑。

　　听得昆克叹了口气，转过头不再看西比二人，继续说道，“当初，我会吸烟还是让西比你父亲给带坏的呢。”

　　“胡说，我从没看见过爸爸吸过烟！”听到昆克说的话，西比反驳道。

　　“你说的也没错。”昆克大眼扫了一下大厅周围的环境，随即再次出声，“从你出生的时候，你爸便把烟给戒了，而我自从遇到了西丽，为了她也将烟给戒了。”

　　“我看是怕西丽大婶才把烟给戒了的。”西比转头看着王立，悄悄地说道。

　　“混蛋，给我适可而止，听我把话说完。”昆克此时觉得自己很累，转头对着王立说，“接下来我要说的事情，只能给西比一个人说，所以小立你先出去下。”

　　王立一听，应了一声，起身准备出去，却被一旁的西比按住，“什么事不能让小立一起听？哼，如果是这样的话我也不想听了。”

　　“是么，有关你爸的事情你也不想听么？”昆克双臂环抱，瞥了西比一眼，说完也不等西比回答，再次出声，“罢了，你们进去后山的那个洞口外的巨石是小立挪开着吧。”

　　王立点了点头，应道，“恩，是我。”

　　“若我料想的不错，小立你应该吃了恶魔果实吧。”

　　昆克大眼直视王立，后者一脸的疑惑。

　　“恶魔果实？我不知道那是什么，实际上，就连我所具有的力气我也觉得莫名其妙。”王立摇了下头，很是疑惑恶魔果实到底是什么东西。

　　“噢，这样阿。”昆克一副漫不经心的样子，突然想起西比曾经说过王立失忆，随即向王立发问，“那在你的印象里有没有吃过一种形状怪异，味道特别难吃的水果？”

　　昆克的话让王立低头沉思，像是想起什么似的，猛然抬起头来，肯定的道，“有，在我的记忆里，我有吃过一种昆克大叔所形容的水果，只是……”顿了顿，王立一脸疑惑。

　　仿佛是看出了王立内心的疑惑，昆克简单的说了下，“恶魔果实是一种吃了便会拥有奇异力量的神奇果实，只不过一但吃了这种果实，一碰到海水就变会全身无力，小立，你仔细想想，除了一身的力气，你的身体可有什么特殊？”

　　“特殊？”王立突然想起了自己的体力恢复得特别快，还有刚来这个世界时，明明受了很重的伤，一醒来便发现自己的身体一点伤都没有，还有，为什么自己看到食物会克制不住自己大吃特吃呢。

　　“特殊么，我觉得我身体受伤会以很快的速度恢复，还有体力，而且，第一次在昆克大叔家吃饭的时候，我根本克制不了自己的食欲，那时候想的都是吃饭。”

　　“这样阿。”昆克沉吟道，“如果我猜得不错的话，你所吃的恶魔果实是超人系的回复果实，如果你不能熟练的运用掌握这个果实的能力的话，对你来说，根本没有什么用处，反之，如果掌握得好的话，倒也算是一个不错的果实，只是你千万记住了，你已经吃了一个，可不能再吃第二个。”

　　听到昆克的话，王立眼前一亮，急忙说道，“昆克大叔，请你教我如何运用好这个果实，我想变强！”

　　看着双眼发亮的王立，昆克摇了摇头，“我只能给你建议，想要很好的掌握和运用恶魔果实的能力，只能靠自己去摸索，况且，恶魔果实能力并不是变强的唯一途径，如果你太过于依靠恶魔果实能力的话，将来，你肯定会吃亏的。”

　　将昆克的话牢牢记在头脑里的王立，思绪开始转动起来。


第十一章 叙述……以及选择

　　“如果我的体力能够很快回复的话，那么我将拥有别人所没有的多余时间来训练自己，到时候只要我能坚持下去，我就能变强了，强到不需要再站在西比后面。只是伤势回复的时间实在没一个概念，只能以后慢慢摸索了。”王立一接触到这种神奇的果实力量，便陷入了沉思中，他小小的脑袋中，尽是变强的念头。

　　看着沉思中的王立，昆克不知又从哪又摸出了一支烟，叼在嘴上吸了起来，吐出的烟雾将他黝黑的脸庞都给遮掩住，斯诺德家族阿，700年前强盛一时的家族，可若我没记错的话，斯诺德家族凭着其家族的非凡战斗力在伟大航道强盛一时，因太过嚣张，惹到了天龙人，不过几十年便消失了，淡出人们的视线，哼，也只是空有一身蛮力而已，天龙人可是政府建立的不可缺少的一股力量呢。却没想到，700年后会有斯诺德的后人到了这个小岛上，是命运的安排，还是刻意的到来呢……如此，就相信西比的眼光吧。

　　“西比，我有点事情跟你说。”

　　昆克将烟嘴放在了桌子上，仿佛回忆起什么似的，缓缓地将头低着。

　　“喔”西比应了一声，脸上的笑容早就没有了，他意识到，此时昆克要说的事情，可能是件很重要的事。

　　昆克想了很久，却不知道要从何说起，摸了摸下巴，沉吟道，“实际上，两年前，那场海贼袭击我们西贝村的事并不是偶然的。”昆克顿了顿，瞥了下西比的脸色，发现其神色不变，随即继续说道，“而是有计划性的伪装成商船来袭的，之所以这样，却是想瞒过政府的耳目，但也因为这样，当时这个海贼团的力量并不是全盛时期，而你父亲也在这场袭击中丧生，呵。”说到这里的昆克自嘲地笑了笑。

　　“多年在西贝村安逸的生活，不仅在这里有了各自的羁绊，还使我们的警惕性大大减少，所以面对这场非比寻常的袭击，应对下之损失惨重。”

　　昆克重重的叹了口气，厚重的嗓音再起。

　　“而你父亲可不是一个简单的人呢，在我们这群人里，他可是战斗力最强的其中之一呢，可是他之所以会死，却是因为西比你和你的母亲。”说到此处的昆克认真的盯着西比。

　　昆克无情的话让西比蓝宝石般的眼眸一阵波动，内心如翻起了波涛汹涌的大浪一样，无情地将自己淹没一般，让自己怎么也反抗不了，喘息不了。

　　从昆克开始说话的时候，王立早就从沉思中恢复了过来，此时的他发现了西比的异样，小小而温暖的手紧紧握住了西比的手，像是在传递着什么似的。

　　看着王立关心的眼神，西比一阵摇头，也许，真的是我害了我的父亲，可这已经是不可改变的事实，如今的我若是因此而一直自责下去，想必父亲也不会原谅我的，西比小脸上顿时闪现出坚定的神色。

　　将此皆收入眼中的昆克轻轻一笑，继续说道，“西比，你也不必自责，你可知道，在你出生的时候，你父亲高兴得像是一个小孩子一样。你父亲跟我们这群人不一样，他所具备的宽阔思想是我们远远所不及的，所以，西比，在我将所有的事情告诉你的时候，我并不会限制你的自由，而我也希望你不要因为自己父亲的原因，做出违背自己内心想法的选择。”

　　见到点了点头的西比，昆克豪迈地大笑了起来，继续了叙述。

　　“除了我和荷德那个老家伙，不仅是你父亲，包括绝大多数的人都在此有了羁绊，加上临时应对根本转移不了家眷，所以在战斗中处处受制，以至于大多数人为了保护自己的家眷，而死在了来袭的海贼手下。”

　　“唉。”昆克叹了口气，“若不是西丽恰巧外出，只怕我也放不开手战斗。此来袭的海贼可不是一般的海贼，若不是我和荷德都没有要顾及的存在，只怕西贝村早就不存在了吧。”

　　“但尽管在我和荷德的全力战斗下，西贝村的损失仍旧是我们所承受不了的，昔日的伙伴一个一个都成了回忆，在这场海贼袭击下丧失了生命。”说到此处的昆克一脸的骄傲，“可就算是放不开手战斗，其战斗力还是将海贼给重创，只是……”

　　昆克一脸的阴霾，“此海贼团的主要人物却从我和荷德手里逃了出去，只怕时机一到又会再卷土重来，在这个小岛上，可是有着他必须要得到的东西呢，好在此战中，海贼团只剩下寥寥几人，中坚力量只剩他一个，所以短时间内并无大碍。”

　　“可现在西贝村的战斗力并不如从前了，荷德在那场战斗中受过重伤，加上时间带给他的侵蚀，已然不如从前了，虽然我还是在全盛期，但独肢难敌众手，下一次的来袭，恐怕……”

　　说到此处，昆克认真的看着正在聆听中的西比，一脸的严肃。

　　“现在我要说的是，关于我族的秘密。我们一直在等一个适当的时机再将此事跟你说，而此时的时机已到，现在，你可以选择听，或者不听。”

　　西比听到此处，毫不犹豫的点了点头。

　　看到西比点头的昆克清了清干涩的喉咙，开始缓缓道来。

　　“我族早在800年前就已经存在了，到今天已经不知换了多少个地方，但有个目的至今却仍未改变过，那就是守护着在后山上的一把神兵，为此目的，一直延续到了今天。”

　　“只是到了我们这一代，有人开始质疑起了族训，为什么只能守护着这把神兵而不能使用，为什么族训只是说守护这把神兵至死，却没有说是为何而守护，而那个人，也就是西比你的父亲。”

　　“呵呵，你父亲当时就说，我们如果拼上性命守护这把神兵，为这把神兵而丧失生命，那守护又有何意义呢，总有一天，当我们都不在了，何人来守护神兵呢？为什么不借用神兵的力量而守护着神兵呢？”

　　“如今想来，你父亲所说的话却是很有道理，可是，我族的族训又怎能违背呢，虽然我们不知道为什么只能守护神兵，而不能使用神兵，但我们还是坚持遵守族训，直到族内力量渐渐消弱，流落到了这个小岛上，并在此定了居，而这把神兵此时就在后山上。”

　　“之所以不让你进入后山，那是因为神兵所散发出的力量不仅让周围的兽类和环境产生了异变，也是此时的你所不能承受住的，而这把神兵也是当年来袭海贼的目的。”

　　此时的昆克牛眼般的大眼透着一股冷冽的煞气，所幸并不是针对王立跟西比，不然两人早就晕了过去了。

　　“能得知这个秘密的海贼可不是一般的海贼，所以我跟荷德断言，此海贼虽然被我们击退，但绝不会善罢干休的，只不过却不知道何时会再来袭。”

　　“我说完了，那么，西比你的选择是什么……”昆克又点起了一支烟，抽了起来，不知道有多少年了，在这个短短一个小时内竟然连抽了三支。

　　将昆克的话都听进去的西比低下了头，不过一会便抬了起来，一双蓝宝石的眼眸有着从未拥有过的坚决，两只小手猛着拍在了桌子上，站了起来，神情激动地大声叫道，“昆克大叔，请你训练我，我一定要变强，我想守护着西贝村。”

　　王立认真的看着西比，不甘示弱的也请求起了昆克，“昆克大叔，我也想变强，我有着想要守护的存在，求你也一起训练我吧。”

　　“呵……是么，两个小鬼”昆克大嘴微微一翘，突然大声吼道，“那你们两就做好觉悟吧，哈哈！”

　　豪迈的笑声远远的传到了荷德的耳里，让荷德欣慰的一笑。

　　也许……到了我们这一代，守护神兵已经不是最重要的事了，一件死物，永远也没有心里想要守护的存在来得重要啊。

　　这个时代……是你们年轻人的时代啊……


第十二章 训练

　　西贝村海边。

　　天还未亮，灰蒙蒙的一片，薄薄的晨雾不遮人视线，却随着海风如抚摩着情人的脸庞一般吹在了王立跟西比的脸上，让两人的精神不由一震。

　　早在凌晨时分，两人就被昆克给揪着来到了海边，开始了第一天的训练。

　　第一天的训练内容很简单，西比双手举着一块与自己身体差异很大的巨石，从他深陷在沙滩里的脚，可见其重量不菲，天知道昆克是怎么衡量出西比的极限，这么一块巨石的重量恰恰是西比所能承受的底线。

　　相对于西比，王立所举的石头可就小得多了，但是跟西比不同的是，王立所在的地方并不是在沙滩上，而是站在了海里，虽然海水只到了小腿处，但是王立还是觉得全身根本使不上力，又得举着一块石头，不让其掉落海中，若非是回复果实每次一点点的回复力气，让王立拥有能举起石头的力气，不然石头早落进海里了。

　　在力气的来回消磨中，王立只觉得自己快疯了，这种感觉就好像是，在没有力气将拳头握紧的情况下一定要握紧拳头一样，有种让人想要狠狠发泄一样的感觉。

　　每当王立快坚持不住的时候总会想起昆克大叔在训练之前对自己所说的话，小立，你所食的恶魔果实不同于其他的恶魔果实，它并不能增幅你的战斗能力，所以你必须要有比别人更能坚持下去的决心。如果你掌握这果实到一定程度了的话，那么你在战斗中根本不用担心其体力的消耗，所以你现在需要做的就是不停的用掉自己的体力，然后再回复其体力，不间断的一直这样，直到有一天你的回复成了一种本能，那就成了，当然这仅仅是踏出了第一步而已，现在的你，需要考虑的就只是这样，不要想太多其他的。

　　王立紧紧咬着牙，坚持了下去……

　　当天边出现了一抹鱼肚白，太阳缓缓从海天交际处升起，温和的阳光从远到近，撒在了王立跟西比的脸上，让两人闪现出一种解脱的神色。

　　只见两人狠狠的将手中的石头扔在脚下，随即瘫坐在沙滩上。

　　“混蛋昆克大叔，肯定是把我们丢在这里，跑回去睡觉了。”正在揉着自己肩膀的西比一脸的愤愤然。

　　“呵，应该不会吧，我现在肚子好饿阿。”摸着自己肚子的王立，只觉得现在好饿。

　　“咕……阿，我也好饿阿。”原本还有点力气在揉着肩膀的西比一听到王立所说的话，很快的就放下了自己的手，展现出一副没有气力的样子。

　　“哟，在我离开的时候有没有偷懒呢？”

　　此时正在抱怨着自己肚子饿的两人，突然听到了一声熟悉的叫声，却见昆克正慢慢的从远处的沙滩上走来，手上各自拿着两个后山上的异果。

　　看得西比一阵大呼小叫，原本的一副毫无气力的样子荡然无存，直接奔向正向着自己走来的昆克，很是迫不及待，直让一旁的王立苦笑起来……到底是谁吃了回复果实呢。

　　“呜……我觉得……早上应该吃肉的好！”正在狼吞虎咽的西比突然提议道。

　　这个提议让一旁的昆克将沙锅大的拳头往西比头上招呼了一下，让后者发出一声惨叫。

　　“不要看不起后山的异果了，这可是比肉还好的东西，对于你们的修炼有着莫大的好处。”

　　“噢，是么？”西比转过头去，爱惜的摸了摸头上肿起的一个包，仿佛是在抚摩着情人似的，一脸的凄凄然。

　　“唉。”昆克叹了口气，旋即说道，“后山上的异果所蕴涵的营养，肉是远远比不上的，而且有回复体力的效果，等一会你就知道了。”

　　“喔，你早说不就行了。”像是在看白痴一样的西比，很不客气的道，“你要是早点说，我就不会提议早上要吃肉了，我还以为你是怕经费不足，才不给我们吃肉呢。”

　　不客气的话听得昆克头上爆起几条青筋，沙锅大的拳头扬起一阵风声，再次往西比头上招呼过去，可此时的西比早在说话之前就防备着了，一见昆克有动作，如同受惊的兔子一样猛着往后跳去，脸上刚刚闪现出一种得意的笑容时，只觉得头上一痛，笑容顿时一止。

　　“啊……你这个混蛋，你既然往我的包包上面招呼。”沙锅大的拳头在原本肿起一个包的位置再次增添了一个，让西比一阵惨叫。

　　只见昆克一脸你是白痴的表情，开口教育道，“在战斗中要针对敌人的弱点给予致命一击，懂不懂阿，白痴。”

　　此场景让正在一口一口吞咽着异果的王立轻轻一笑，心情不可避免的愉悦了起来。

　　“PA”

　　昆克大手一拍，粗重的嗓音在沙滩上空盘旋，“好了，休息够了，也吃饱了，开始训练。”

　　“啊，才休息多久阿。”西比一脸的埋怨。

　　“哪来那么多废话，你昨天的决心呢。”

　　太阳缓缓地升上了天空中，新的一天在这个标记性的时候开始了。


第十三章 思考变强的第一步

　　三个月，后山。

　　在茂密树叶的遮挡下，阳光拼了命似的一直想要往森林里钻，奈何只能在密林地上留下一些班驳的痕迹。

　　此时，阴暗的密林里正有一人一兽在对峙。

　　“嘿，臭黑豹，三个月前被你欺负得那么惨，今天我是来收点利息的。”西比一脸大咧咧的笑容，蓝宝石般的眼眸却透露着强烈的战意，健壮的右手紧握着铁木刀，犹如一杆标枪似的指着黑豹，散发着一股凛冽的正在缓缓上升的气势，让全身呈紧绷状态的黑豹深黄色的兽眼微微一凝。

　　兽类的本能直觉告诉它，眼前的人类跟三个月前实在有着天翻地覆的区别，已然有智慧的黑豹虽然觉得很不可思议，但也不以为然，身为掌管一块区域的兽类强者，不管敌人有多强，都必须得正面对敌，这是身为兽类强者的尊严，除了三个月前的那一天，那渗入骨髓的恐惧，让当时的自己不可抑制的转身逃跑，实在是一个耻辱，想到此处的黑豹一身充满着爆发力的兽躯展现出了一副攻击的姿态，深黄色的兽眸猛然散发出一阵冰冷刺骨的杀意，仿佛只有这样才能洗刷掉那一天转身逃跑的耻辱。

　　黑豹的攻击姿态和杀意并没有让西比的姿势有任何一点的变化，依然如标杆似的竖立着，直直的铁木刀仿佛要刺破空间似的，有着一股勇往直前的气势。

　　“吼”黑兽低吼着，兽掌里的爪子猛然闪现出来，前肢用力地往地上一抵，使得兽掌周遭的小草往旁边倾倒。

　　猝然之间，犹如一道黑色的闪电，刺破了空气一般，带起了一阵破空声，往西比狠狠的射去。

　　哼，看得到，现在的我能看得很清楚。

　　西比将右手所握的铁木刀迅速举过头顶，左手很快的攀上刀柄，瞬间发力，猛的往黑豹来时的方向劈了下去。

　　犹如一道黑色闪电的黑豹四肢猛着收力，以一种滑步的姿态行进到了西比的刀前，深黄色的兽眼冷冷盯着下劈的铁木刀，仿佛在嘲笑的什么似的，四肢在收力之后又猛的发力，往旁边的一棵树的树干奔去，健壮而充满爆发力的兽肢用力的蹬向树干，瞬间让树干从中间猛然爆裂，而黑豹则借着反冲力，以比来时更快的速度射向西比，这个过程中只不过眨几次眼的时间而已。

　　带着猛烈气势的铁木刀劈在了地上，让土地呈不规则形状的蜘蛛丝裂痕，落空的一劈并不使西比感觉到奇怪，犹如三个月前的那一天一样，不同的是，现在的西比，挥刀的速度更快，更加凌厉。

　　只见西比在劈空之后，仿佛预料到什么似的，犹如兽类战斗本能的他猛着将抵在地上的铁木刀往上一挑。

　　这次，笔直伸着锐利兽爪刺向西比的黑豹还没反应过来，直觉得下巴传来一阵猛烈的力道，化成一道黑色影子，往树林中撞去，接连撞断了四五棵树后，力道才得到抵消，此时的黑豹只觉得浑身剧痛，挣扎了一会便陷入了昏迷。

　　一瞬间便结束了战斗，让站在旁边观看的王立暗暗吃惊，缓缓低着头将自己和西比对比了一下，分析了起来。

　　如果是我对上黑豹，要赢没问题，但根本没有西比那么快就能击倒黑豹，并且还会受点伤，我根本没有西比那种犹如兽类般的战斗本能与卓越的神经反射能力，如若下次遇到比我速度更快的敌人，该如何是好呢？估计只能等待着敌人的破绽出现……然后一击致命吧，但是前提是我还能站着，在没有卓越的神经反射能力之下，会不可避免的受到敌人的攻击，在敌人露出破绽之前的我还能有力气站着么，那么，只能依靠回复果实的能力了。

　　昆克大叔曾经说过，回复果实并不能带给我战斗力上的任何增幅，唯一的优势便是体力的持续性，而此时的我回复体力已然成了一种本能了，并且回复的速度还不慢。如果，我的伤势回复能如体力回复一般的话，那么在战斗中我只要护住自己的要害部分就行了，想到此处的王立眼睛一亮，开始琢磨自己这个想法的可能性。

　　“喂，小立，你在想什么阿。”

　　早在战斗结束之后，西比就已经走到了王立的身旁，正想跟王立炫耀的他却发现王立低着头在沉思着什么，等得不耐烦的他终于出声道。

　　“厄，没事，西比你很厉害阿，呵呵”被西比声音惊醒的王立，对着前者微微一笑。

　　只听得西比将头仰得高高的，哼声道，“那是自然，嘿嘿。”

　　“走吧，我们回去找昆克大叔吧。”

　　王立一说完话，便头也不回的往出口走去，在身后的西比应了一声后快步跟上，走在了王立的旁边。

　　如果，我要使伤势回复能力犹如体力回复一般迅速的话，那该怎么做呢？正在思考中的王立突然想起昆克大叔训练自己恶魔果实能力的方法，用掉体力，回复体力……如此循环。

　　那……如果我一直受伤，再回复，再受伤，如此循环之下，能不能达到跟回复体力一样的训练效果呢，恩，晚上便来后山试一试。

　　想到方法的王立嘴角不可抑制地轻轻一裂，笑了起来，对着走在旁边的西比道，“西比，我们今天吃烤地瓜吧，呵呵。”

　　“烤地瓜？真的么，真的么？！”西比一听到烤地瓜，高兴得跳了起来。

　　“恩，我什么时候骗过你咯。”

　　“哦耶，烤地瓜。”

　　此时的王立根本不会想到受伤后会是怎样的痛苦，在昆克三个月的魔鬼训练之下，王立总是在想，要是自己没有回复果实这么坚强的后盾，是否能跟西比一样坚持下去呢？

　　昆克三个月的魔鬼训练可不是简单的，如果让地球上的一个健壮的年轻人来顶替王立的位置的话，只怕不到五天便坚持不了了吧，这三个月来，不仅让王立身体变强，还有思想上面的转变，所以此时的王立在思考如果变强的时候并没有考虑到受伤后所需要承受的痛楚。


第十四章 实践才是真理！

　　入夜。

　　今晚的夜空很罕见的没有见到任何一颗星星以及随时可见的云朵，整个天空只有一轮非常靠近地平线的明月，银白色的光线不仅在平静的海面上照出一条仿佛能通向海底的光路，还将西贝村染成了一个绚丽的银白色世界，犹如下雪一般银装素裹。

　　此时的西贝村很是宁静，村民皆早早的入睡，没有任何一点的灯光。静悄悄的环境使草丛里传来的虫鸣声异常清晰，优美的旋律以及银白色的世界宛如一副绝美的梦境，令人向往。

　　突然，从草丛里传来的优美旋律嘎然而止，却是因为在那条横在田野之间的小路上来了一位不速之客。

　　王立缓慢地在小路间走着，并没有很迫切的想要实践自己之前的猜想，他需要考虑到更多的因素，而从此处走到后山所需要的时间正是王立能用来思考的时间。

　　从我知道我的身体内有着回复果实的能力开始，除了刚醒来的时候所受的重伤，直到现在的我还没有受过一次像样的伤，有关伤势回复的时间根本没有一个明确的概念，如果回复得很慢的话，那么在训练过程中很有可能会因此而丧命。

　　当初第一次醒来时，我并不知道我有着回复果实的能力，所以当时的我并不是有意识的去使用恶魔果实的能力，但尽管如此，所受的重伤还是在短短几个小时之内回复了过来。

　　那么……现在的我，回复体力成了一种本能，但依旧是掌控在自己手中，既然恶魔果实已经成了我的一种能力，如果我在受伤的时候如同运用能力来回复体力一般去有意识的用来回复伤势，那又会如何呢。

　　如今，惟有实践才知道了，那么我所选择的对象速度一定要低于我，好在后山的异兽数量不少，呵……

　　想到此处的王立加快了脚下的步伐，迅速的往后山方向走去，现在的他，很迫切的想要实践自己的想法，如果成功了，那么对于自己在战斗中，有着莫大的好处。

　　不一会，王立抵达了目的地，后山。

　　在骄阳当空的时候，后山的光线已经不是很足，更何况是在晚上呢，好在今晚的月亮特别接近地平线，并且是满月，所以尽管有着枝丫繁茂的大树挡着，还是可以勉强的看得清周遭的环境。

　　看着周围寂静的环境，王立用左手摸了摸光滑的下巴，想起昆克大叔偶尔在训练之余所介绍后山的话，在这里的异兽都很有领土观念，彼此之间并不会相互攻击，但亦有自己各自的领地，那么排除黑豹的领地，我得找一只速度慢的异兽来实践自己的想法。

　　想到此处的王立迈开了脚步，原本不大的脚步声在这个只有异兽存在的后山异常响亮，可王立并不担心，只要不接近后山中心，根本不必担忧自己的安全问题。

　　寻找了好一会，但结果并不如意，此时异兽皆以入睡，如果不造成一些大点的响声，很难引起正在休憩的异兽注意。

　　没办法了……王立低吟了一声，好在这里的异兽有领土观念，就算造成一些大的响声，也不会同时引来两只异兽，想到此，王立右手一握，成掌状击向旁边的大树。

　　“砰！”

　　在王立控制好力度的情况下，声音并没有传到很远，但已经足以引来领地内异兽的注意了，现在要等的就是，来的异兽是什么类型的。

　　拍击树干所造成的响声传出去没多久，随后便跟着一声愤怒的兽吼。

　　铁背熊是一种体积如小山大的异兽，兽如其名，后背的皮毛刀枪难伤其丝。一双宽厚的熊掌因长时间无所事事便以拍击物体为乐的情况下，其肉垫坚硬如铁，碎击巨石不在话下。

　　此时的铁背熊正梦到跟一只母熊欢好，却因徒然而起的声响，扰了正在进行中的美梦，愤怒的它猛地发出了一声兽吼，然后从自己的窝里直起身来，正欲寻找扰了它美梦的罪魁祸首，将其用肉掌拍成肉饼。

　　骤然之间所起的兽吼，让王立微微一喜，感受着地上丝丝的颤动，他知道目标正在往自己走来。

　　“那么，看看自己的运气如何吧！”将眼帘上抬到极限的王立，黝黑的眸子有着一丝的不可抑制的激动，紧紧的盯着兽吼声的方向，仿佛那片黑暗得如同张开足以吞噬人心的大嘴一样的树林在下一刻便会出现自己所期待的情景。

　　地上所传来的颤动越来越大，说明目标越来越近……

　　终于，在光线不是很足的情况下，隐隐约约看得到目标是一只体积庞大的异兽。

　　铁背熊从树林里走出，看到了站在树下的王立，兴奋得发出一声响亮的兽吼。

　　看见了目标的王立嘴角不自觉的轻轻一笑，体积庞大说明速度并不会多快，那么，让我试试你的力量吧。

　　原本站姿笔直得如同一杆标枪的王立，身体微微向前一倾，双手向后伸展着，膝盖猛然一弯，不停的往脚底下注入力量，在目标已然可以看得见的情况下，骤然之间向目标发起了攻击。

　　双脚在地上一踏，使得松软的土壤猛的一陷，借着反冲力的王立向铁背熊冲去，身在半空中的右手握紧呈拳状，从弯曲到伸直这过程中传递着莫大的力量，直直的往铁背熊击去。

　　铁背熊看着王立那恍如蚂蚁一般的拳头，深红色的兽眸闪过浓浓的不屑。虽然铁背熊因为体积庞大，导致速度过慢，但其反应能力却不差，举起坚硬如石的肉掌，朝王立拳头所至的方向挥去。

　　“砰！”“咔！”

　　如同三个成人脑袋大小的肉掌跟王立的拳头相撞，让周围的气流骤然一乱，残枝落叶四处飞起，其猛烈的力道将王立击退，在后退过程中王立双脚紧紧的抵在地上，划起了一道如同海浪的灰尘，在撞断了一棵大树后，堪堪停住。

　　好强的力量！

　　欲试探的王立只觉得自己的手指头好像骨折了，为面前这头大熊的力量感到吃惊。

　　盯着自己骨折的右手，王立开始有意识的运用起了果实的能力，感觉到正在缓慢回复的右手，脸上不禁一喜。

　　回复速度很是缓慢，接下来，就锻炼回复的速度吧！

　　想到此处的王立，如同狼一般的眼睛发出了绿油油的荧光，盯着正在往王立逼近的铁背熊，让后者刀枪难入的铁背骤然一寒。

　　原本在每晚都很宁静的后山森林里，今天不同以往，非常的热闹，各异的响声不时在森林上空盘旋，却是因为此地迎来了王立这个不速之客。

　　或许……不仅仅是今天比较特异，也许是每一天。


第十五章 两年后……

　　时间如同一个调皮的孩子，总在不经意间从眼里消失，仿佛如同握在手中细软且颗粒分明的沙子，不听话的从指缝间流落，怎么也握不了。

　　两年匆匆的逝去。

　　天蒙蒙的亮了，清晨的空气在西贝村里弥漫着，微薄的白雾将小小的村庄温柔着笼罩着，路边的植物树叶上随处可见深夜所遗留下来的晨露，不时有些许小昆虫正在允吸着这些每天最是纯净的露水，却惹得正在树林间飞行的小鸟注意，好似一副生机盎然的清晨画卷。

　　尽情呼吸着新鲜空气的老村长荷德很罕见的早起，两年的岁月并没有给荷德带来外表上的丝毫改变。

　　仔细观看着正被薄雾所笼罩的西贝村，荷德轻轻的笑了起来，想起了昨晚与混蛋昆克的谈话。

　　※※※

　　“两年了，过得很快呢。”昆克一脸感慨的样子。

　　“呵，是阿。”荷德缓缓的摊开了自己的掌心，看着掌心上面一个怪异盾牌的图案，轻轻摇了摇头，苍老的声音随即而起，“两年就这么过去了，虽然快，但也只不过是我这个老家伙许多的两年罢了，时间的流逝并不能带给我什么，却能让年轻人成长阿，现在的西比和王立怎么样了？”

　　正在感慨中的昆克听到了荷德的问话，大嘴一裂，却没有笑出声来。

　　“那两个小子，成长得非常快呢，我将自己的重剑式传给了西比，现在的他已经领悟了剑意了，算是一脚踏入大剑豪的门槛了，而王立却也非常不错，性格沉稳成熟，在对敌上面的战术运用非常好，而且恶魔果实的能力经过他自己的摸索，已然掌握得不错，就是……”

　　说到此处的昆克顿了顿，粗重的眉毛一挑，继续说道，“王立没有杀戮的经验，不同于西比一条筋的性格，他很有理性，小小的年纪思想却很成熟，但也正因为这样，他在心性上有着莫大的破绽，这个破绽可能会给他带来致命的伤害。”

　　“唉，这样阿。”荷德叹了口气，拄着拐杖，从椅子上站起身来走到了窗口，凝视着窗外挂在空中的一轮明月，沉吟道，“昆克，你将重剑式教授给西比，是否有将后山上的神兵交给西比使用的想法？”

　　早在荷德起身之后，昆克便掏出了一支烟，吸了起来，吐出来的烟雾在不大的空间里弥漫，将他那张国字脸都给遮掩在烟雾中。

　　“我确实有这个打算，老伙计，到了我们这一代，也该是得变通一下了，还记得西拉说过的话么？”

　　“西比现在还年轻，正是最适合拿起神兵的人选，实际上，我也是有私心的，也算是……我梦想上的一种寄托吧。”

　　站在窗口的荷德，双手相握靠在背后，头回也没回，一双干涩的眼眸里印着一轮正散发着银白色光芒的明月，如同枯树皮般的嘴角一动。

　　“唉，就听你着吧，你打算什么时候让西比去后山拔起神兵？”

　　将手中的烟嘴随意扔到屋外的昆克撇了撇嘴，说道，“后天吧，想拔起神兵可不是件简单的事，先不说守护神兵的异兽，还必须有着能握紧神兵的信念，所以我打算明天先去西比家一趟，告诉他神兵的有关信息。”

　　“这样阿，昆克，现在的我感觉……长年憋在胸口的气，此时已然不在，一身轻阿。”

　　※※※

　　再次狠狠的吸了一口清晨的空气，荷德不再留恋，转身走回了他自己的屋子，此时是他每天享受的最佳时段，喝茶吃早点。

　　西比家。

　　透过薄薄的白雾，隐约可见西比家的院子里此时蹲着两个年轻人，正认真的盯着地上，好像有什么很宝贝的东西似的。

　　“喂，小西，你说这个时间段适合吃烤地瓜么？”说话的是一个身材修长，有着俊俏脸蛋的黑发年轻人，黝黑的眼眸烔烔有神，不时的闪过一道灵动的光芒，正对着旁边一个浑身肌肉，身材健壮的年轻人发出疑问。

　　“嘿嘿，美味的东西不管在什么时间段都是适合吃的，况且最重要的一点是，我就不信在这个时间段那个混蛋昆克大叔会有事来找我们”健壮的年轻人视线不动，一双蓝宝石般的大眼专注的盯着地上的一个小土包。

　　身材修长的年轻人翻了翻白眼，拍了拍自己的额头，感情你是因为这个原因才在一大早时间拉着我来烤地瓜。

　　两个年轻人正是两年后的王立跟西比。

　　“小立，还要等多久？”仔细盯着小土包的西比有点不耐烦。

　　“十来分钟吧，西贝村的地瓜有点特殊，再说，你又不是不知道时间，干嘛非得问我。”王立一脸你又来了的表情，可见此场景上演的次数并不在少量。

　　“啊啊啊，我最讨厌等地瓜熟的这段时间了。”

　　“那也没办法，谁让你想吃呢，白痴。”

　　叹了口气的西比一脸消极，突然像是想起什么似的向旁边的王立问道，“小立，还记得两年前的那天晚上么？当时你并没有将你的梦想跟我说，现在可以了吧？”

　　正在琢磨着时间的王立，听到了西比的话，嘴笑轻轻一扯，“呵，当时的我并没有什么梦想，就算是现在，我还是不能确定自己的梦想是什么样的，不过倒是有个目标，就是站在小西面前，保护着小西。”

　　只听得西比一脸你没志气的样子。

　　“真是没志气，我还是想要当上海军大将，现在的我已经踏出第一步了，嘿嘿，既然小立你没有梦想的话，那么要是我当不上的话，你就帮我完成梦想吧，当上海军大将。”

　　正将手轻轻按着小土包的王立，缓缓的抬起头，认真的看着西比，说道，“好阿，如果你当不上的话，那我就勉为其难的替你当吧，呵呵。”

　　“啊，什么叫勉为其难？”

　　“嘛，就西比你那猪脑子，想要当上海军大将很难呢。”

　　“混蛋，你说谁呢，你才猪脑子。”

　　“噢，地瓜熟了。”

　　被说成猪脑子的西比，一脸的愤然，正欲动手的他，一听到王立的话后便很迫不及待的挖起了小土包，把想动手的念头抛在了脑后，仿佛小土包里面有着价值不菲的珍宝。

　　看着西比一脸饿鬼相的猛挖小土包，王立小心的提醒道，“小心点，别将地瓜给挖坏掉了。”

　　“知道啦！”西比头回也不头，专注的挖着小土包。

　　“哟，好巧阿，你们在准备早餐么？正好我没吃，算上我的份吧。”

　　一道熟悉且沉稳的嗓音顿时从大门处传了过来，却是昆克的声音。

　　一听到声音的西比额头骤然间爆起几条青筋，停止了手下的活，跳了起来指着一脸懒散摸样的昆克叫道，“巧个P，为什么每次我们吃烤地瓜的时候你总会很适当的出现呢，混蛋。”

　　“啊，别这么无情阿，我今天可是有正事来着。”

　　“混蛋，你每次都是这个借口。”

　　听着熟悉的对话，王立抚起了额头，叹了口气，随后蹲下身来挖起了小土包，对于这样的场景，他早就习惯了。


第十六章 无名重剑

　　西比家院子。

　　一阵咀嚼食物的声音从西比家院子里传来，让路过的村民不时的停下脚步观望，疑惑着西比到底在吃什么，怎么声音那么的响。

　　院子里，满地都是黑碳般的地瓜皮，昆克和西比都快速的往各自的嘴里塞着香喷喷的地瓜，将嘴皮涨得鼓鼓的，根本没有多余的空间用来说话，只有两个人响亮的咀嚼声。

　　西比左手拿着一个烤地瓜往嘴里塞着，右手则挡着昆克那双伸向地瓜的大手，俨然一副吃的碗里，看着锅里的典型饿鬼。

　　可昆克也不是好相与的人，大手将西比的右手拨开，两只手以肉眼不可见的速度瞬间捞起了两个地瓜，随即一脸得意的瞥了西比一眼，开始了他野兽般的进食。

　　惹得旁边的西比大急，嘴里发出呜呜的声音，突然有着健康小麦色的脸庞闪过一阵决然，猛着将地瓜咽了下去，随即大声吼道，“混蛋，谁让你一次拿两个的，只能拿一个知道不，一个！”

　　“呜……白痴，谁管你拿一个两个，吃得饱就行了。”

　　将嘴里的地瓜肉咽下的昆克看也不看西比，随口说道。

　　“去死。”

　　西比发现在自己说话的空挡，导致昆克早已吃下了一个烤地瓜，后悔得不想再多说，猛的吃了起来。

　　瞧着两个人滑稽的表现，王立轻轻一笑，盯着手中的半个烤地瓜，外皮如黑碳般凹凸不平，中间则是正在冒着香气的金黄色地瓜肉，眼前熟悉的景象仿佛是昨天所经历过的一般。

　　在未来到这个世界时，我还在为一个烤地瓜所奔波，每天晚上都是自己孤寂一人，静静的冷眼看着那个黑暗的环境，如今，来到这个世界已经两年了，所幸我遇到了西比，所幸我来到了这个处处透着温暖的村子，真的好喜欢这里啊，如果能这样一直过下去多好啊，呵呵……

　　总算是将烤地瓜给消灭掉的昆克发出了一声满足的饱嗝，满脸黑迹的他罕见的严肃了起来，“好了，我有正事要说。”

　　严肃的话语不仅引起了西比的注意，还将正在回忆的王立给惊醒，两个人的目光皆看向昆克。

　　看到两个人的注意力都放到了自己身上，昆克点了点头沉声道，“还记得我所说的我族所守护的神兵么，今天我来这里是想将有关神兵的信息告诉西比你。”

　　“我？”西比指着自己，一脸的惊讶。

　　昆克点了点头，“没错。”

　　“为什么要将神兵有关的信息告诉于我？”西比很疑惑。

　　“呵，因为我和村长都决定，要将此神兵交于你使用。”看着西比一脸疑惑的昆克轻轻一笑。

　　听到想将神兵交给自己使用的西比一双粗重的剑眉皱了皱，沉声道，“昆克大叔不是说过，神兵只能用来守护不能拿来使用么？”

　　“那是以前，现在不同。”

　　“有什么不同，我相信我能靠着自己的力量守护西贝村。”

　　“守护？”昆克国字脸满是不屑，“就凭你那三脚猫的功夫还想守护西贝村？是不是两年来的成长让你眼高于天了？”

　　西比冷哼一声，转过头去也不答话。

　　“你很像你父亲，我相信如果你父亲还在的话，他一定会让你拿起后山的神兵的，如果你不愿意，那就当我没来过吧。”

　　昆克满脸阴霾。

　　“父亲？昆克大叔不是说过么，不能因为父亲而违反自己内心的想法。”西比盯着自己握紧的拳头，“况且，我相信我自己的力量。”

　　只听得昆克冷哼一声，转身欲走，耳边却突然间传来了王立的声音。

　　“昆克大叔，后山的神兵到底是怎么样的兵器呢？”王立对于后山上的那把守护了700多年的神兵很是好奇。

　　正欲走的昆克并没有转过身来，“那是一把重剑，没有名字的一把重剑。”说完也不停留，直接走出了西比家。

　　“重剑？”西比看着走出家门的昆克若有所思，微微低下头，低声道，“小立，我是不是哪里做错了？”

　　“或许吧，为什么小西你不想使用后山的神兵呢？”王立摇了摇头，疑惑的看着西比。

　　“没什么，是我任性了。”西比叹了口气，旋即对着王立说道，“小立，可以陪我去昆克大叔家一趟么？”

　　“恩”王立笑着应道。

　　※※※

　　“混蛋西比，到时候别求着我将重剑交于你，哼。”

　　满脸不高兴的昆克骂咧咧的走进了杂货店，让正在打扫卫生的西丽大婶停下了手下的活，对着昆克问道，“老家伙，干嘛呢你，满脸不高兴？”

　　原本还一脸不高兴的昆克一听到西丽的发问，利马变了一副神情，速度之快，让人咋舌，只见他一脸笑意的说道，“哪有呢，老婆你看错咯。”

　　“老家伙，凡事都有个度，急不来的，该怎样就会怎样，懂么。”西丽叹了口气，说出了一句牛头不对马嘴的话，继续打扫起了卫生。

　　让坐在椅子上的昆克那装出来的笑脸一顿，随即叹了口气，摇了摇头也不说话，发起了呆。

　　“打扰了。”正在发呆的昆克耳边突然传来了王立的声音，抬头看去，面无表情的国字脸神色一变，懒懒地道，“你这个白痴，来这干嘛呢。”

　　这话当然不是对着王立说着，而是对着站在王立身旁的西比说着。

　　“昆克大叔，请你将后山的重剑交给我吧。”西比一脸诚恳。

　　“哼。”昆克冷哼一声，“你以为后山的神兵是普通的兵器么？想要握起它，就必须要有一股坚定的信念，你认为你具备了这个条件了么？”

　　“具备不具备，试了便知。”

　　西比蓝宝石般的大眼全是坚决，直视着一脸不屑的昆克道，“况且，这是昆克大叔对我的期望，不管有没有握起重剑的资格，我都得握起它。”

　　坚定的话语让站在身旁的王立不自觉的笑了出来。

　　昆克看着满脸坚定的西比，内心一阵欣慰，但脸上神色不变，“你这个混蛋，早决定就是了，还害我白跑一趟。”

　　“白跑一趟？被你啃了那么多烤地瓜，还白跑一趟，开什么玩笑。”

　　“好了，现在我将无名重剑的些须信息告诉你。”

　　“噢。”

　　昆克见机不对迅速的转移了话题，西比很配合的噢了一声，一副认真凝听的模样，让旁边的王立悲哀的叹了口气。

　　“实际上，虽然我族守护了重剑700多年，但是我族并不知道该重剑的名字，或者说，它本身就没有名字。”昆克开始将自己所知的信息道了出来，一副回忆的样子。

　　“但是，据说重剑之所以没有名字，是因为使用者想要很好的使用它的话，就必须得为它取一个名字，也正因为这样，在无主的时候，它并没有名字。”

　　“为重剑取一个名字是为了使用它，那么想掌握它就必须得拥有一股坚定的信念，这股信念并没有特殊的要求，正也好，邪也罢，只要足够坚定就行，如若信念不够坚定的话，那么不管你的力气再大，你根本挪动不了重剑，更别说是举起它。”

　　听得王立一脸讶然，忍不住出声，“怎么会有这么奇怪的重剑。”

　　昆克摇了摇头，“奇怪么？我不觉得，至少在这个宽阔的世界里我并不觉得这很奇怪，如若你们以后有机会出海，那将会遇到更多让你们觉得奇怪的事情。”

　　解释完了的昆克再次娓娓道来，“后山之所以有异兽和异果，那是因为重剑所散发出来的力量的缘故，而在重剑所在地有着一只守护着它的最强的异兽，所以西比你若想使用重剑，就必须得单独击败守护兽。”

　　说到此处的昆克看向了正仔细凝听的西比，后者察觉到了昆克的目光，抬起头笑了起来，“哼，区区一只异兽而已，我三两下就能击败它了，简单。”

　　“呵，是么。”昆克低低一笑，看来此举还可以挫挫西比的锐气，也好。“那么我所知道的信息就这些了，如果你决定好了，那么明天中午12点，便去后山。”

　　“恩”西比重重的点了下头，转身走出了杂货店，走到一半突然停下了脚步，“昆克大叔，我绝对不会辜负你的期望的。”话音刚落便快步的走了出去。

　　引得王立跟昆克相互看了一眼。

　　“我怎么觉得西比害羞了。”王立很是讶异。

　　“呵……”


第十七章 深藏于心的念头

　　骄阳之下，田间小路之上，此时正有两矮一高三个人。

　　“小西。”王立朝身旁的健壮年轻人叫了一声，“你做好准备了吗？”

　　西比一脸的无所谓，随口应道：“需要准备什么，后山的异兽连小立你都可以肆意欺负，能强到什么地方去呢。”

　　大咧咧的不经过脑子的话语，只听得王立一头黑线，这混蛋，瞧不起我是吧。

　　王立瞄了一眼前面那高大的背影，压低声音朝西比小声道：“昨天你惹昆克大叔生气了，他肯定会挖一个坑等你自己跳进去，不要太大意了。”

　　“呃……”西比也看了一眼前面那高大的背影，健壮的身体抖了一下，小声地向王立询问道：“小立，你说那混蛋会在那里挖坑让我跳？”

　　“唔……”王立沉吟了下，“我想来想去，这个坑肯定跟守护重剑的异兽有关。”

　　“什么！”西比惊讶的叫出声来。

　　声音之大，引得走在前面的昆克转过头来向他斥道：“大呼小叫什么，想要成为一个大剑豪，就你这样的心境，连门都进不去。”

　　说完也不理西比做何反应，转过头继续前行。

　　西比一脸戚戚然，再次朝着王立仔细问道：“小立，我只知道可以在土地上挖坑，没听说过可以在异兽上挖坑的，而且在异兽上挖个洞的话，肯定会流血吧，那么明显的坑，我才不会傻到自己跳进去呢！”

　　话音未落，只见王立以极快的速度往右边横移了几步。

　　看得西比很是疑惑，“小立你干嘛？”

　　“没什么。”王立应了一下，盯着那小麦色的脸庞良久，突然冒出了一句莫名其妙的话，“不知道白痴会不会传染。”

　　搞得西比一头雾水。

　　走在前面的昆克隐晦的摇了摇头，心里暗道：不管怎么说，这个坑，西比这白痴是跳定了。

　　想到这里，昆克扯开了嗓门“在说什么呢，加快速度。”说完，脚下速度加快，朝着后山方向快速走去。

　　西比和王立应了一声，也加快了脚下步伐。

　　行走了片刻之后，一行人总算是来到了后山。

　　依然是那茂密的树林，枝叶掺杂之间，连那刺眼的阳光也不能完全射进这幽暗的丛林之中，只能无奈的透过茂密枝叶间，化作些许斑驳的光影投在了潮湿地表之上。

　　一路上，越过各式各样的异兽领地，让熟知这里的王立沉思了起来，按理说，在一脚踏入异兽领地的时候，异兽肯定会有所察觉，并以极快的速度向入侵者发起攻击，只是跨越了如此之多的领地，却没有任何的异兽来袭，这让王立心里很是疑惑。

　　想到这里，他抬头向那宽厚的背影望去。

　　是因为昆克大叔吗？

　　“有光耶！”

　　在密林行走了不知多久之后，西比在前方远处看到了白色的光源，不由惊叫出声。

　　以往，他都不知道在这个后山密林里，竟会有一处阳光可以照射进来的地方。

　　王立一听，也发现了光源处，只见那白光并不明显，看来离那里还有一段很长的距离。

　　“那里就是密林中心处了。”昆克解释道。

　　“那就是昆克大叔从不让我接近的地方啊！”只见西比一脸的兴奋之色，忍不住催促着在场的其余两人，“我们赶快过去吧，嘿嘿。”

　　话音未落，只见他也不管西比跟昆克，像支离弦的箭一般，极速的往光源处射去，在这大树密集的丛林之中，竟如履平地一样，一闪一躲之间，西比的身体竟然没有碰到生长茁壮的枝叶，快速的往光源处接近。

　　两年来，昆克虽然允许了西比来后山，却不让他接近后山中心，所以后山中心究竟是什么样的，是西比两年来最想知道的事，而今天，他终于能如愿了，内心能不兴奋么？

　　“这白痴……”昆克见西比如此，不由骂了一声，感慨道：“我从来没有见过这么热衷往坑里蹦的人，莫非是我老了，跟不上时代了。”

　　一感慨完，也不迟疑，加快速度朝光源处跑去，那高大的身体顿时化作了一丝残影，以比西比更快的速度朝光源处掣去。

　　将那话语皆收入耳中的王立，眼角不由一抽，随后也加快了脚下的速度往光源处跑去，神经反应速度没有西比那么妖孽的王立，因要躲闪那生长茂密的大树，在速度之上，不说昆克，就与西比相比，也是相差甚远。

　　但王立却有自己独特的办法。

　　将眼睛接收到的画面转化成信息传进脑袋之后，迅速的揉合成有用的情报，在那茂密的丛林之内，瞬间规划出了一条障碍物极少、距离又相差不远的路径，随后配合着脚下的速度，缓慢的提高，在这样的方法之下，王立并没有脱离昆克太远，紧紧的咬在后面。

　　跑在前头的西比第一个冲出了密林，习惯了黑暗的眼睛的他，忽然触碰到刺眼的阳光，不由自主伸出大手遮挡。

　　片刻之后，当眼睛逐渐适应了强光，西比迫不及待的睁开大眼，终于见到了他梦寐以求的后山中心到底是什么样的。

　　“哇……”西比不由自主地发出了声感叹，被眼前的景色给惊呆了。

　　以此同时，昆克与王立先后冲出了密林。

　　一出密林的昆克看了一眼紧随在他后面冲出密林的王立，那一眼，有着浓浓的赞赏意味。

　　随后他出来做的第一件事就是先给西比一拳头，然后喝斥道：“你这个白痴，要是前方有设陷阱的话，你都不知道怎么死的。”

　　西比惨叫了一声，旋既低声抱怨道：“以我的反应能力，躲开陷阱还不是件小事。”

　　又是一个拳头往西比头上招呼。

　　虽然西比声音放得很低，但怎么瞒得过昆克呢。

　　在第二个拳头落下之后，西比不敢说话了，用手抚摸着头上的包，天知道，这混蛋昆克大叔的拳头每次打下去都会那么的痛。

　　“这……真美！”王立一看到这美丽的景色，也不由赞叹出声。

　　最先印入眼帘的是一汪湖泊，在湖泊中心伫立着一块怪异的岩石，岩石上端露出了一尺长的剑柄。

　　因为周围都是非常密集的树林，所以在这里根本没有什么风，以至于干净的湖面仿佛一块镜子一般，没有任何的涟漪。

　　而离湖泊最近的树比王立在丛林里见过的都要来得高，来得茂盛，只是不知道什么原因，这些茂盛大树生长的枝叶竟然没有完全覆盖住湖泊上方的区域，好像是特意空出些缝隙一般。

　　而始终钻不进密林的阳光，顿时都从这些缝隙之中蜂拥而入，在周围阴暗的环境衬托之下，原本毫无特色的阳光化成了地球上任何的光彩特效都比不上的光束，来自自然的光束。

　　不知是不是因为那些参天大树故意而为，亦或是受某种力量所指，阳光从枝叶缝隙之中投射而入所化成的美丽光束几乎都照在了处于湖泊中心的那块怪异岩石之上。

　　绚丽的自然光彩特效，搭配一汪碧绿湖泊，从未见过如此美景的王立，内心极为震撼。

　　从这一刻起，他的内心忽然萌生出了想要出海去到处看看的想法。

　　踏遍这个世界的每一处世外桃源般的地方。


第十八章 守护重剑的异兽

　　在这个犹如梦中情景一般的世界，有着三个心思各不相同的人。

　　昆克一直在注视着那怪异岩石，一脸的腼腆，仿佛在那岩石之上，在不停的闪现出往昔的画面，犹如幻灯片一般，一个个存活在回忆里的熟悉脸庞，皆在这块诡异岩石之上回转、显现。

　　伙伴们，以前我们都错了，所以你们现在只能住在我的脑海里，时代在变迁，现在已经不能执着于以往的想法，是时候该改变了……

　　站在昆克旁边的西比紧紧盯着那矗立在湖泊中心的怪异岩石，心里百般心思回转，看那座怪异的岩石，也不像是很高的样子，莫非这碧绿色的湖泊水深实际上不高，不过话说回来，这湖水真是非常清澈，如果能在里面游泳一定很舒服吧，嘿嘿，不过我还是比较在意那座怪异岩石的高度。

　　想到这里，西比不禁笑了一下，打断了昆克的回忆，“昆克大叔……”

　　“嗯？”昆克从回忆里惊醒，看到了正将视线放在岩石之上的西比，点头道：“没错，那……”

　　只是话还没说完，就被西比给打断，“昆克大叔，那块在湖泊中心的诡异岩石，到底有多高啊？”

　　“碰！”

　　毫无疑问，西比的头上又挨了一记重拳。

　　“嘶……”这比以往都重的拳，让西比不由吸了口冷气，旋即大呼小叫起来，“混蛋，为什么又打我？我说错什么了？”

　　只见昆克别过头去吹着口哨，一脸不管我事的表情，嘴上随口道：“你问我为什么打你，其实我也不知道呢。”

　　听到如此不负责任的话，西比愤怒了，克制不了怒火的他，正欲还击的时候，昆克的话如同冷水一般，泼在了他的头上，浇灭了怒火。

　　“也许是打你打习惯了呢，也许是短时间不打你手会痒，也许等会你有所动作的时候，就会再给你一拳呢。”

　　……

　　王立内心的震撼久久平息不了，这就是我现在所处的世界，一个与前世完全不同的世界，如此壮观的景色，在前世根本是见也没见过，可是在这个世界，我看到了如梦似幻的场景。

　　“奇怪么？我不觉得，至少在这个宽阔的世界里我并不觉得这很奇怪，如若你们以后有机会出海，那将会遇到更多让你们觉得奇怪的事情。”

　　忽然间，王立的脑海闪过昨天昆克大叔所说的话。

　　“出海……”想到这里，王立不由沉吟了一下。

　　“什么出海，小立你想出海吗？”西比听到了王立的低语。

　　“呵呵。”王立摇了摇头，转移了话题，“昆克大叔，那把无名重剑究竟是那块岩石，还是只是插在了岩石里面？”

　　“什么！？那块怪异岩石就是重剑？”一听到王立的话，西比马上惊讶的叫出声来。

　　看得昆克惋惜的摇了摇头，道：“若是西比这个白痴有你一半智慧的话，我就不用那么累了，准确的说，是岩石包住了重剑。”

　　“包住？”王立惊讶的看向了那块怪异岩石，“这是为什么呢？”

　　昆克一脸淡然，“也没什么，只是重剑的力量过于庞大，在剑身的周围产生了类似磁能的效用，吸引了岩石吸附于剑身之上，也正因为这样，重剑的力量才不会扩散到很远，总的来说，只有好处没坏处。”

　　“这样啊……”王立沉吟了下，看向了昆克“那么，昆克大叔所说的异兽在哪里呢？”

　　昆克挑了挑粗重的眉毛，眼帘微微一阖，“不知道呢，说不定外出泡妞去了吧。”

　　这样的话语听得王立不由干笑一声：“呵呵……”

　　泡妞？三岁小孩才信呢，不，三岁小孩也不会信。

　　“哇，这么有个性的异兽，不守护重剑竟然外出泡妞去了，真是天助我也啊，哈哈。”

　　好吧，我承认这种话不仅三岁小孩会信，就算是十几岁的也会信。

　　王立一脸的无奈，在内心里深深的叹了口气。

　　“没错，之所以让你十二点来，就是因为我知道这个时间段，异兽会外出泡妞，这样一来，你就能不费吹灰之力拔起重剑了。”昆克抬起头，在轻轻的吹着口哨。

　　“切！”西比嗤笑一声，“我还真想会会那异兽呢，不过既然它不在了，那也没办法了，我这就去把重剑拔起来。”

　　真是没救了！

　　王立暗叹一声，旋即看向了正在吹着口哨的昆克大叔，心里暗道，既然是昆克大叔挖的坑，那么就不会有致命的危险，顶多就摔断一条腿吧。

　　想到这里，王立一脸你珍重的神情目送着正淌着湖水的西比。

　　“这水不深啊！”西比一脚踩进湖泊里面，在行走了一段距离后，发现水深到膝盖处一直没有任何的变化，不由惊叹一声。

　　片刻之后，西比越来越靠近了重剑所在地，脸上的兴奋之色越来越浓。

　　忽然之间，那兴奋的神色顿时凝固，水里竟然产生了一股势能不低的水流。

　　湖泊下有生物！

　　只一瞬间，西比便判断出了为何会有水流的原因。

　　与此同时，碧绿色的湖面突然泛起了一圈圈猛烈的涟漪，让西比脸色一变，正欲发力跳离水面之时，一道绿影以迅雷不及掩耳之势至水中往西比的胸膛处抽去。

　　速度之快，连西比也来不及反应，在那蓝色瞳孔收缩成了针点大小之时，便觉得一股强横的力量自胸膛处传来，猛着被抽飞了出去。

　　“碰！”

　　被抽飞的西比在空中吐出了一阵血雾，随后撞向了一棵粗大的参天大树，发出碰的一声巨响，竟活生生的将大树拦腰撞断。

　　力量之猛，就算是此时的王立，也比不上。

　　“小西。”看到西比一瞬间便被抽飞出去，王立不由担心的叫了一声，随后想去看看西比的伤势，却不想被一旁的昆克给拉住。

　　“战斗已经开始了，现在，我们只能在一旁静静观望，或拔起重剑，或就此身陨。”

　　淡淡的语气之中，夹带着无视生死的彪悍意味。

　　这是只有经历过生死徘徊之间的战士才能拥有的语气。

　　王立默默无言。

　　“咳。”西比咳出了一口血，低头看向了微微凹陷的胸膛，面无表情的伸出手摸了摸，一瞬间便判断出了自己的伤势，“哼，只断了两根肋骨，会影响三成战斗力。”

　　战斗开始之后，原本一条劲的西比竟然产生了天翻地覆的变化。

　　这就是天生的战士，身体里的血液只为战斗而流的天生战士。

　　西比抬起了头颅，那双透着浓重煞气的蓝宝石眼眸紧紧的盯向那将自己抽飞的罪魁祸首。

　　“守护重剑的异兽么？那么……就让我来瞧瞧你的斤两吧！”


第十九章 只是那个人……不会是我……

　　原本平静得连一丝涟漪都没有的碧绿湖泊，此时正在剧烈的波动着，如同大海遭遇了暴风雨一般，四处溅出了巨大的水花，湖面上的水浪不停的朝岸上涌去，竟硬生生推出了将近一米多远的距离。

　　而造成这番情景的罪魁祸首正是守护重剑的异兽。

　　这是一条长度与粗度完全不搭的巨蛇，长约九尺，滑腻的身躯有将近三尺粗，全身呈碧绿色，连那碗口大的兽眸也是碧绿色的，正是因为这样，在这个湖底下生长得茂密的绿色水藻湖泊里，全身的碧绿色反而不起眼，所以西比在昆克的语言之下麻痹大意，加上那纯天然的隐藏色，被巨蛇偷袭得手。

　　“嘶嘶咯！”

　　见自己将入侵者抽飞过去，碧绿巨蛇不由仰头兴奋的吼了一声。

　　“哼！”西比脸上尽是阴霾，冷冷的道：“在得意是么？”

　　可惜在昆克大叔的要求之下，不能带重剑过来，看那巨蛇滑腻的身躯，重击之下可能也不会有太大的效果，那么只能寻找一处弱点集中攻击，而这处弱点也就只有巨蛇那头颅了。

　　西比充满冷意的眼眸盯着那仰起的碧绿蛇头，站起了身子，缓步朝着湖泊走去。

　　“湖泊水底深度只到膝盖处，对于战斗，影响并不是很大，那么就在湖泊里击败你吧。”

　　话音未落，西比便化作一道黑影朝那仰起的头颅射去。

　　“嘶”在西比进攻的同时，巨蛇低下了那仰起的头颅，一双碧绿的眼眸紧盯着向自己来袭的黑影，眼眸里尽是冰冷杀机，犹如蛇类在捕捉猎物时所泛出的目光。

　　“砰！”

　　在西比快要击中巨蛇的时候，湖泊突然爆出了一阵水花，一条碧绿色的影子从湖泊里射出，极快的速度抽向了身在半空中的西比，若是被抽实了，以西比现在的防御力，恐怕会瞬间失去意识，甚至毙命。

　　“嗯？”西比看着那条抽向自己的声势骇人的蛇尾，脸色不由一变，一瞬间做出了应对方法，只见他猛的扭动腰身的力量，让身在半空中的身躯迅速的旋转了起来，借助这旋转所产生的势能，硬生生往前方突进了些许距离，闪过了那条带起阵阵风爆声的绿色蛇尾。

　　一闪过那足以致命的攻击，西比并没有停止自己旋转的身躯，而是直接向那巨蛇头颅射去，仿佛电钻一般，狠狠的击在了巨蛇头颅之上。

　　“呯”“嘶……！”

　　突然而至的攻击让巨蛇根本反应不过来，那碧绿色的头颅猛然遭受重创，不由痛嘶一声。

　　这狠狠的重击所附带的猛烈力道让它挺直的身躯顺便往后倒去，在身躯接触到湖泊的同时，瞬间将湖泊斩出了一条无水的裂缝，只见那湖水化作了翻天大浪，朝左右两边射去，使湖底的景象一览无遗。

　　力量之强，可见一斑。

　　而击中巨蛇的西比并没有停下他的攻势，只见他在击中那巨蛇头颅的同时，借助着还未消散的力量，身体在半空中往前翻了一下，而后将全身的力量全部集中在脚后跟上，带着千斤之势往此时躺倒在湖底的巨蛇压下去。

　　“嘶！”趟在湖底的巨蛇不由愤怒的嘶吼了一声，被如此渺小的人类给击倒，让身为后山密林王者的他很是愤怒，一见那渺小人类一击之下不罢休，还想来第二下，怒火奔腾之下，绿尾夹带着浓浓威势往正飞驰而下的西比抽去。

　　带着愤怒的一击，比先前那落空的攻击更加犀利。

　　西比此时觉得自己身体内的血液好似燃烧了起来，一股沸腾的兴奋感涌向四肢百骸，竟也不在意那犀利的绿尾攻击，打算硬碰硬。

　　狭路相逢勇者胜！

　　“砰！”

　　当西比的后脚跟与巨蛇的尾巴相触的那一瞬间，时间仿佛凝固了一般，双方的动作静止，过了约莫几秒，忽然爆出了一声惊天巨响，一阵肉眼可见的烈风呈圆状往四周极速扩散。

　　“啊！”

　　西比怒吼一声，额头青筋爆起，瞬间将全身的力量通过肢体，传递到了脚后跟上。

　　而巨蛇的尾巴抽击靠的是一瞬间的爆发力，遇到和自己相当的力量之时，没有后续之能的尾巴顿时被压制了。

　　“咻！”

　　巨蛇尾巴被西比击飞，咻的一声拍在了湖泊上，顿时又掀起了阵水花。

　　而西比的攻势不减，朝至始至终紧盯的巨蛇头颅击去。

　　“砰”“嘶……吼！”

　　在巨蛇还未反应过来时，带着千斤力道的脚后跟击在了那碧绿头颅之上，力道之猛，让巨蛇不由惨叫一声，随后瘫倒在地，那碧绿眼眸的光彩正在逐渐的暗淡。

　　一击毙命！

　　“好！”一直在旁边静静观看的王立不由叫了一声好。

　　西比蹲在巨蛇头颅之上，肋骨断裂所带来的疼痛在这一瞬间爆发，让他不停的喘的粗气，一听到王立的叫好色，勉强地朝他比出了“V”的胜利手势。

　　昆克点了点头，朝西比大声叫道：“现在你可以拔起重剑了，在你握住位于岩石顶端的剑柄之时，切记要将你的信念透过剑柄传输到岩石内的剑身之上。”

　　听到昆克所说的话，西比点了点头，将目光投到那怪异岩石之上。

　　这是一块乌黑色的岩石，呈不规则的圆柱体状，高达两米。

　　西比伸出手掌压在了岩石表面上，只觉得一阵冰冷的气息从掌心传到了心窝处，不禁如同触电一般放开了手。

　　“无名重剑么？”西比先是看了一眼岩石凹凸不平的表面，而后抬头看向那位于岩石顶端的剑柄，脚下发力，跃了上去。

　　近距离观察之下，西比才发现这剑柄没有任何的特色，朴实无华，就像是一块路边可见的石头一般，只不过这块石头外面比较平滑而已。

　　将那小麦色的手掌缓缓地伸向剑柄，西比闭上了眼睛。

　　当手掌一握上剑柄时，西比只觉得手掌处传来了源源不绝的冰冷气息，若非此时手掌没有任何的变化，他都要以为自己的手掌会被冻成冰棒。

　　属于我的信念……

　　我想守护西贝村，我想守护身边的人，我想守护这里的一草一木，我想守护这一切……

　　这便是我握起你的信念……回应我吧，无名重剑。

　　霎那之间，西比猛然睁开了那蓝宝石般的眼眸。

　　与此同时，怪异岩石产生了天翻地覆的变化。

　　只见一道墨色黑芒从怪异岩石内射了出来，随着时间的推移，越来越多的黑芒从岩石内射了出来。

　　“这……！”看着那奇异的景象，王立惊讶得说不出话来。

　　“呵呵……”昆克轻笑一声，闭上了眼睛，浑身透着沧桑气息“有多少人……能打破禁锢自身的思想呢？”

　　“每一个踏出第一步的人，绝对不会是个简单的角色，做别人不敢做的事，亦不会是个简单的角色，在这个世界上，有很多呢……”

　　“只是那个人，绝对不会是我……”

　　究竟藏着什么样的过往，那声音饱含着无尽的沧桑。

　　“那些话，我记住了……”

　　王立转过头紧紧盯着那个男人，两年来，他第一次觉得，这个男人是如此的有魅力。


第二十章 守护之剑

　　一道，两道，三道……

　　随着岩石内所发出的墨色光芒越来越多，两米高的岩石顿时隐匿在墨芒之中。

　　那奇异墨芒很是强烈，但又不刺眼，而且很是诡异，湖泊上空所洒下的阳光皆被它所吞噬，就像是一只专门吞噬光明的恶兽一般，使不大的空间内弥漫着诡异的气息。

　　“这……就是无名重剑！”墨芒映在了西比的眼眸上，将蓝宝石般的瞳孔染成了黑色。

　　王立看着那隐匿在墨芒之中的重剑，脸上呈现出一副惊讶的神色，黝黑的眸子尽是不可置信，“真是不可思议……我从来没有见过一件物品可以发出这样的黑色光芒！”

　　“呵呵……”昆克笑了一下，也不说话，就那么静静看着那散发出墨芒的光源处。

　　墨芒持续了片刻之后，在西比的注视之下，正在缓慢的消逝。

　　当墨芒完全没入怪异岩石内时，那两米高的岩石开始了变化。

　　只见一块乌黑色的石块忽然从岩石表面脱落，仿佛是磁能失效了一样，原本吸附在重剑上的乌黑石块争先恐后的掉进了湖泊之中，溅起了一阵阵的水花。

　　而站在岩石顶端的西比一察觉到了变化，不由跳了下来，立于湖泊之中，眼睛紧紧盯着那正在变化的怪异岩石，蓝宝石色的眼眸随着石块的掉落而逐渐亮了起来，像是一个小孩子得到了自己中意的玩具一样。

　　乌黑石块的脱落很有规律，在中心点左右两边往内部开始脱落，一开始速度很慢，但是过了一会，好像是吃了伟哥一般，脱落速度急剧加快，只不过一会，重剑便逐渐露出了本来的面目。

　　这是一把无锋重剑，插在了岩石之上，剑身约有十指宽，长达1.2米，看起来极为沉重。

　　重剑的剑柄与剑身相融，没有护手，剑身呈乌黑色，看起来非常的平滑，只不过却跟一般的大剑不同，从湖泊上空向重剑投下的阳光好像被剑身吸收了一般，没有任何的反光，远远看去就像是一块岩石，并没有任何的特色。

　　可就是这么一把重剑，让守护一族守护了将近七百年。

　　一旦面世，绝对会引起一阵腥风血雨般的争夺的……无名重剑。

　　“这就是无名重剑的本来面目吗！”西比眼里的星状光芒逐渐消逝，而后转变成了淡淡的失望，只见他转头朝位于岸边的昆克大声吐嘈道：“昆克大叔，这真的是传说中的无名重剑吗？我看根本就是一块黑色的石头所雕刻出的重剑雕塑。”

　　由于这些岩石本身就是受力量磁场影响而吸附在剑身之上，再加上两者颜色一样，所以此时插在岩石底盘上的重剑反而像是原本就是由一块石头所雕刻出来的雕塑，若非事先知道，从王立的角度在岸边远远看去，还真的会以为这只是一个雕塑，而不会认为这是把插在岩石之上的重剑。

　　“雕塑？”昆克额头布满黑线，猛的怒吼道：“白痴，你以为这无名重剑是大白菜吗？是不是皮又痒了？去将重剑拔起来，然后挥出你最强的一剑！”

　　充满怒气的话语让西比健壮的身躯不由打了哆嗦，急忙跃上了岩石底盘之上，伸出粗壮的小麦色手掌朝剑柄握去，一握上剑柄，西比只觉得一阵清凉的气息顿时从剑柄传至掌心。

　　“咦！”与先前不一样的气息变化让西比不由惊异一声，随后也不多想，健壮的手臂忽然发力，将无名重剑给拔了起来。

　　在西比的力气之下，重剑猛然脱离了岩石底盘，顿时沙石飞溅。

　　将重剑握于掌心之中，西比只觉得入手一阵沉重感，不由仔细端详起来。

　　剑身极像一块纯净无暇的玉石，异常光滑，只是照理说，如此近距离靠近剑身的西比，应该会在剑身上看到自己的倒影，只是那剑身之上依然是黑色，没有任何的变化。

　　“挥出自己最强的一剑。”西比将重剑立于自己的面前，低声重复了一下刚才昆克所说的话。

　　最强的一剑，该如何挥出去，是用上最大的力量吗？

　　不管了，反正挥出去就好了。

　　西比摇了摇头，手臂发力，高高举起重剑，朝着无人的方向用力挥了一下，只见厚重剑身顿时化做一丝黑色残影，犹如黑夜里赛车的尾灯一样，异常醒目。

　　在重剑挥出去的同时，竟然有一道剑芒至剑身发出，随剑尖所指，极速的朝向射去，在平静的湖泊上划出了一道波浪。

　　“嗯？”挥舞完重剑的西比见到那飞驰而去的剑芒，一副不敢相信的神色，不由急忙朝着昆克叫道：“昆克大叔，我……竟然挥出剑芒了？”

　　“嗯。”昆克应了一下，一脸淡然，仿佛早知道会这样似的，“据我所知的信息，重剑本身就蕴含着很多特异的力量，其中一个便是牵引，本身你就已经快要达到剑芒外放的境界了，重剑只不过起到一个牵引的作用，让你那蠢蠢欲动的剑气外放而已。”

　　西比一脸惊讶，不由对着重剑赞叹道：“是吗，看来这块石头不简单啊！”

　　“混蛋，那不是石头，好了，现在你可以为重剑取个名字，以后要是得到它的承认，那么你就能完全发挥出重剑的力量。”

　　听得一旁的王立很是好奇，不禁问道：“昆克大叔，这重剑不是件死物么？还能承认主人？”

　　昆克笑了笑，道：“小立，记住了，在这个世界上，没有绝对的死物，当有一天你达到一定的境界时，那么你就能感受到万物的呼吸，到那时候，你就不会认为这重剑是死物了。”

　　“万物的呼吸？”接收到以往从未触碰到的信息，让王立很是好奇，忽然朝昆克问道：“昆克大叔达到这境界了么？”

　　昆克点了点头，道：“只有感觉得到万物的呼吸，那才能称得上是真正的大剑豪。”

　　“就叫它守护之剑吧！”西比的声音忽然从湖泊中心传了过来。

　　“守护之剑……”王立盯着此时在湖泊中心一脸兴奋神色的年轻男孩，低语道。

　　呵……守护啊！


第二十一章 月光下的宁静

　　入夜，西比家屋顶。

　　夜空跟以往一般，一轮圆月悬挂天际，满天繁星闪闪，化作了一条条银色的光带，这是个美丽的世界。

　　晚风徐徐，带着些许凉意，掀起了王立那黑色的刘海，露出了那黝黑的眸子。

　　那一双眸子之中，闪烁着一股名为迷茫的情绪。

　　王立缓缓抬起头向夜空望去，那一条条的银河顿时化作银光映在了那黝黑的眸子之上，将迷茫给覆盖。

　　“哟，你在这啊。”一句话，打破了这寂静的空间，也打破了那有点萧索的气围。

　　“嘿嘿，很久没在这边看星星了呢。”西比先将守护之剑轻缓的放在屋顶之上，随后自己便盘腿坐下。

　　王立微微一笑，眼里的迷茫尽数撤去，撇过头去看着那个从来都是一副大咧咧的人，那个永远都是一副笑脸的人，仿佛不知道什么是烦恼似的，永远是那么的乐观，没有任何的事能让他伤心难过，即便有，也是深深的藏在了心里面，从来不会影响到自己。

　　“小西，两年前，我们曾在这谈论过梦想，如今，你的梦想有没有变化呢？”王立仰望着圆月，声音轻缓平淡。

　　西比裂开大嘴一笑，“嘿嘿，怎么可能会变，不过路多难走，我都会坚持走下去，当上海军大将，已经是我毕生的梦想了，没有任何的理由能让我舍弃到它！”

　　“呵……”王立那闪着银光的眼眸，布满了笑意，“也是呢，这样的你，一定会当上海军大将的，我坚信。”

　　“嘿嘿。”西比不好意思的扰了下头，“小立，话说到现在，你还没有将你的梦想告诉我呢，每次问你都是敷衍过去的。”

　　“我的梦想……”王立沉吟了下，眼眸不由又闪过一丝茫然，就算是那银光，也遮挡不住。

　　“小西，你说，出海去到处看看，算是个梦想么？”

　　“哈哈！”西比没心没肺的笑了起来。

　　王立眼帘低垂，有点黯然，“果然呢……”

　　“小立，这就是你的梦想么？你藏了两年了，我还以为是什么呢，没想到是出海到处看看，真是太好了，这样一来，我们就可以在一起了。”西比一脸的喜色。

　　那双黯然的黝黑眸子，此时一股亮光正缓缓的浮现。

　　“呵，好啊，到时候可要西比大将帮我护航呢！”

　　西比拍了拍自己健壮的胸膛，“那自然没问题，嘿嘿。”

　　一说完话像是想起什么似的，忽然道：“明天就是收成日了，小立你想拿什么去交换呢？”

　　“收成日！”王立神色一愣，“呃……我不知道呢。”

　　西比一脸惊讶，“你不会是忘了吧，这么重要的日子。”

　　王立点了点头，他确实是忘了。

　　从西比拿到重剑开始，已经过去一个月了，在这段时间里，王立的脑海里总是盘旋一些画面，如梦似幻的场景，从未接触的奇异事物，这些画面不停的在他的脑海之中转换，最终形成了一个想出海到处看看的念头，也因为这样，才忘了一年一度的“收成”日。

　　“嘿嘿，不过没事，到时候我会去换一大堆东西，然后分你一半。”西比只要一想到那各种各样的食物，心里就一阵兴奋。

　　“嗯。”王立微笑应了一声，只不过西比要拿什么东西去换呢，还能换一大堆，想到这里，不由问道：“小西，你打算拿什么东西去换呢？”

　　“嘿嘿……”只见西比笑了一下，一脸的神秘，放低了声音，“告诉你吧，我要拿铁木刀去换！”

　　王立愕然，额头不由挂上了几条黑线，叹了口气后便将视线又投向那干净的夜空。

　　西比见王立没说话，不由一脸奇怪的神色，道：“你不问我为什么拿铁木刀去换吗？”

　　嘴角抽了抽，王立果断的转移了话题，“明天早上我们吃什么？”

　　“那还用说，当然是烤地瓜呢。”

　　此时，整个西北村一片宁静，唯有西比屋顶之上，那一阵阵的谈话声。

　　……

　　海面之上，有一艘船停泊。

　　甲板之上，有一个壮汉笔直的站在甲板边缘，低着头看那倒映着圆月影子的海面。

　　这壮汉身高两米，全身肌肉异常发达，那一块块肌肉互相扎结在一起，犹如岩石一般，透着彪悍的气息。

　　“老大，这么晚了还不去睡么？”壮汉身后传来了一道淡薄的声音。

　　“很兴奋，所以睡不着。”壮汉言简意赅，没有回头，依然盯着倒映在海面之上的银光。

　　“呵呵。”

　　那道淡薄声音的主人笑了一下，旋即缓步走到了壮汉身边，也低着头，望向那银光之处。

　　甲板之上，又陷入了短暂的寂静之中。

　　良久，忽然一声低笑声打破了这寂静，那笑声夹带着淡淡的喜意，却是壮汉的笑声。

　　“多少年了，自得知那消息以来，我一直在压制自己的本性，深深的隐藏了起来，直到今天，总算是不需要了，新世界，我很是期待呢……”

　　站在壮汉身旁的人闻言忽然抬头仰望圆月，在银色月光的照耀之下，这是一个五官搭配极为阴柔的年轻人，那眸子不时闪过的阴冷光芒连银光也遮挡不住，犹如毒蛇一般的年轻人。

　　“新世界……我也很期待呢。”淡薄声音泛着些许冷意。

　　“哈哈！”听得壮汉忽然豪迈一笑，伸出手拍了拍身旁年轻人的肩旁，道：“再过几天，跟着我的兄弟们就不用受苦了，到时候想做什么就做什么，为所欲为！”

　　月光之下，依稀可以看得到此时这个正在豪迈大笑的壮汉脸上，有着一条从右眉处至左边嘴角处的恐怖刀伤，让原本透着彪悍气息的他，更加狰狞。

　　“原来老大你不想再隐藏了呢，难怪如此嚣张，也不怕惹来海军追捕。”

　　“海军？”壮汉嗤笑一声，一脸不屑之色，“想要扬名立万，可是少不了这些海军杂鱼的，到时候还得靠他们宣传宣传呢，哈哈。”

　　阴冷年轻人淡淡一笑，转过身子向船舱走去，行走之中那淡薄声音传了过来。

　　“是吗……明天，可谓是个值得纪念的日子呢……”

　　壮汉没有说话，依然低着头看那银光之处，只是有些地方变了，那眼神变得如同刀锋一样锐利，那刀刻般的脸庞变得如同冰块一样冷酷。

　　一阵晚风吹来，将悬挂于船上方的旗帜吹得沙沙作响。

　　一把染血重剑，一个颅骨骷髅，在这个世界上，象征着罪恶的海贼旗帜。

　　那阵风，经过旗帜，朝远方飘去，那个方向，是西贝村小岛的方向。


第二十二章 暴雨前奏

　　罗格镇，开始与结束之镇。

　　阳光和熙，码头之上人声嘈杂，工人来来往往，徘徊在货物装卸之间。

　　货物落地声与工人聊家常的声音混在了一起，热闹非常。

　　“嘿！本拉灯，是不是昨晚在床上运动过度了，慢吞吞的跟什么似的。”一个一次扛着常人两倍货量的壮汉向一个有气无力的年轻人嘲笑道。

　　知道这个壮汉是开玩笑的，年轻人也不在意，笑的回答道：“老呗，这都能被你知道了，厉害啊！”

　　“哈哈……”年轻人的话让周围的工人们爆出一阵善意的大笑。

　　忽然间，一句带着惧意的话破坏了这个快乐的气围。

　　“老天，是我眼花了么，那是海贼旗帜么？”

　　听到海贼两个字，正在搬运货物的工人们纷纷将视线投向大海。

　　只见视野可见的范围内，正有一艘船朝港口驶来，悬挂在船顶上的骷髅旗帜异常刺眼。

　　“天啊，真的是海贼！”一个年轻人瞪大了眼睛，一脸惊慌。

　　旁边一个中年壮汉见年轻人一脸惊慌神色，不由伸出手拍了拍后者的肩旁，安慰道：“不要慌，将货物放好，先躲起来，一会自有海军会来解决这些海贼。”

　　话音未落，工人们有序的离开了港口，好似这样的事并未少做。

　　片刻之后，海贼船终于停靠在了港口处，在靠岸的同时，船上忽然爆出了一阵欢呼声！

　　“哈哈，小的们，有多少抢多少，一点都不要剩！”

　　“噢！老大英明！”

　　只见一群海贼从海贼船上汹涌而下，恍如蝗虫过境一般，搬运的一切所有看得到且需要的物资。

　　“哈哈，给我加油搬，这些可是进入伟大航道的重要物资。”一个船长穿着的人狂妄大笑着，拿着一把常见的弯刀指挥这指挥那的，好不生趣。

　　“就你这小杂鱼，也想进入伟大航道？”

　　一脸兴奋神色的海贼船长身后忽然传来一道冷酷的声音，话里的内容让他不由勃然大怒，欲挥刀斩向身后却发现自己怎么也动弹不得，低下头一看，脸上不由变了色。

　　只见这个海贼船长被一阵诡异的白色烟雾所禁锢。

　　“这是什么鬼东西！”海贼船长一脸恐惧之色，正想叫小弟们来帮忙时，不想一声声的熟悉惨叫声让他心死如灰。

　　港口上的海贼无不例外，全被这诡异的白色烟雾给牢牢捆绑住，怎么也挣脱不了。

　　“哼，就你们这群杂鱼，也想在罗格镇上为所欲为？”白色烟雾中，传来了那冷酷的藐视声。

　　“你到底是谁，为什么阻止我？”海贼船长一脸恐惧之色，被吓得语无伦次。

　　海贼抢东西，阻止也需要理由？

　　弥漫的白色烟雾之中，缓慢的产生了变化，逐渐形成了一个人形，白色的烟雾赫然变成了一个高大的人。

　　这个人嘴上叼着两根雪茄，一头白发，身材高大，浑身透着桀骜不驯的气息。

　　“作为一个海贼，连最基本的觉悟也没有，配知道我的名字？”冷酷的声音，有着异常明显的藐视。

　　话音未落，牢牢捆绑着海贼们的烟雾顿时汹涌了起来，将海贼们淹没在白色烟雾之中。

　　约莫片刻之后，白色烟雾消散，地上出现了一群失去意识的海贼。

　　“斯摩格上校！”一个身穿海军服饰的年轻人跑到了雪茄男的身后，敬了个礼，在这个年轻人身后，不知什么时候起，聚集了一群海军。

　　“嗯，将这些杂鱼绑起来。”斯摩格点了点头，一发布完命令，直接转身离去。

　　在斯摩格的心里，这些海贼跟以往被自己逮住的海贼没有任何的不同，都是些入不了眼的杂鱼，根本引不起他任何的在意，所以等部下一到，便直接转身离去。

　　那个敬礼的海军见到斯摩格要走，不由急忙道：“斯摩格上校，请留步，有重要消息禀报！”

　　斯摩格闻言，停下了脚下的步伐，没有转身，淡淡的道：“什么消息。”

　　“刚才收到消息，有一艘从未出现过的海贼船，正往离这里最近的岛屿驶去。”

　　“从未出现过的海贼？”斯摩格皱了皱眉，也不待年轻海军回答，直接吩咐道：“叫上达斯琪，带上一队人，去会会这无名海贼团。”

　　“是！”年轻海军领命，不由再次敬了个礼。

　　……

　　西贝村中心。

　　今天正是一年一度的收成日，整个小岛上的住户罕见的都聚集在了一起，人声鼎沸，好不热闹。

　　各式各样的地摊在喷水池的周围摆下，地摊上的物品非常的多，绝对大数都是些水果蔬菜，少数是些海鲜，日常用品以及零食。

　　不仅是大人，连小孩子们也来凑热闹，那些零食自然是这些小孩子所要交换的物品。

　　此时的王立跟西比正饶有兴趣的逛了起来，看到那些零食水果什么的，西比一脸的馋样。

　　在西比的手中，有着一袋刚出炉的烤地瓜和那不离身的守护之剑。

　　早在出门之前，王立就动之以情，晓之以理的让西比放弃了原本打算用铁木刀换物的幼稚想法，临时准备好烤地瓜来喷水池换一大堆的好吃东西。

　　“小立，那里有棉棉糖耶，我们赶紧去全部换过来！”西比晃来晃去的视线无意间发现了一个小孩子所摆的地摊，不由指着那地摊之上的零食朝着走在旁边的王立提议道。

　　“嗯。”王立自然不会反对，微笑的同意点头。

　　喷水池一角落。

　　“呵呵，每次到这个重要的日子，我的心里总会莫名愉悦。”

　　昆克撇了撇嘴，嘲笑道：“老伙计，你果然是老了呢。”

　　荷德没有反驳昆克的话，而是微笑的摇了摇头。

　　只见他缓缓抬起了头来，干涩的眼眸炯炯有神，根本不像是迟暮之人的眼神。

　　良久，苍老的声音里有着淡淡的自嘲，“是啊，老了呢，只不过，我真的想多看看几年这样的场景呢。”

　　“老伙计……”昆克玩世不恭的表情消失得无影无踪，一脸淡然，“不管如何，只要有我在的一天，这个小岛就会一直这样下去，如果我做不到的话，那么只能说明一件事。”

　　“那就是我已经死了。”

　　“呵呵。”荷德轻轻一笑，正欲说话，远处传来的声音让他跟昆克脸色一变。

　　“哟哟！这里真是热闹呢，我能感觉到这里透着一股让人觉得恶心的温馨感呢，这么让人感动的画面，真不忍心毁掉呢……哈哈！”

　　话语间，杀气凛然而至。


第二十三章 风雨欲来

　　即便位于喷水池的西贝村村民们感受不到杀气，但那话里的意思，却让这个原本人声鼎沸的地方一窒，安静得连根针掉在地上的声音都听得到。

　　说话的那个领头壮汉见到这寂静的场景，满意的点了点头，哈哈笑道：“不错不错，我喜欢这旋律，这由点点恐惧所引发的寂静旋律！”

　　“老大，旋律和寂静搭配在一起很矛盾啊。”一个满脸憨厚笑脸的胖子凑到了壮汉的旁边，提醒着壮汉语言上的病句。

　　听得壮汉嘴角不受控制的抽了抽，砂锅大的拳头直接往胖子的头上招呼了一下，让胖子发出了一声凄厉的惨叫声，只不过那肥嘟嘟的脸上却没有任何一丝的痛苦。

　　“这叫哲学，懂不！”壮汉一脸你是白痴的表情。

　　胖子惨叫声嘎然而止，又凑了上去，还是一脸憨厚笑容，道：“老大，我不懂。”

　　刚说完话，这厮竟然将头提了提，好像要把自己的头送过去给壮汉打似的。

　　“贱人，死一边去。”壮汉无奈的骂了一声，不再理会这讨打的胖子，而是将视线投向了喷水池中心，脸上泛起了丝丝的残酷之色。

　　“那么，无关人员，请安静的死去吧。”温和的话语，夹带着浓浓的残酷意味。

　　话音未落，原本鸦雀无声的西贝村村民们一个个软倒在地，发出阵阵物体落地的声音。

　　原本人数还算密集的喷水池中心，此时站立的只有寥寥四人，这四个人无不例外脸色大变。

　　“这到底是什么一回事。”西比一脸惊恐的大叫了出来，往日一个个熟悉的村民倒在地上不明生死，让从来都是大咧咧的他恐惧了起来。

　　他不是在害怕这未知的力量，他只是在害怕，那些熟悉的村民们此时已经死去。

　　“小西，不要慌。”王立蹲下了身子仔细查看起倒在地上的村民，发现都只是睡过去而已，不由放心的呼出了口气，朝此时一脸惊恐的西比宽慰道：“只是睡过去而已。”

　　“恐怕没那么简单。”

　　两道人影忽然闪到了王立的面前，说话的是昆克，此时他正冷冷的盯着那个领头壮汉。

　　“哈哈，正角来了呢。”壮汉笑了，只是那眼眸尽是猛烈的杀机。

　　荷德眼帘微微一阖，苍老的声音不再像以前一样温和，话语间透着无尽的冷意：“真是没想到你会在今天来袭，看你后面的那些人，都是生面孔呢，萨卡基。”

　　名叫萨卡基的壮汉耸了耸健壮的肩膀，一脸不管我事的表情，道：“实际上，自从上次夺取无名重剑失败后，我就像一只受伤的孤狼，藏在一个无人知晓的角落静静添起自己的伤口，只是不知道为什么，我身后这些兄弟们，会发现我并加入我的海贼团呢。”

　　站在萨卡基身后的一个最为显目的三米高壮汉闻言顿时反驳道：“老大，这就是你不厚道了，当初明明就是你一脸可怜神色的拉我进伙的。”

　　“哈哈！”

　　这群人数只有五人的团伙，听到那三米高壮汉的话不由都哈哈大笑了起来。

　　“混蛋，你就不能顾下我的面子么？好歹我也是船长吧。”见到身后的人都笑了起来，萨卡基额头不由爆起了几条青筋。

　　“好了，家常聊完了，该介绍介绍我身后的兄弟们了，好让你们在下地狱的时候，宣扬宣扬我们。”

　　昆克冷冷一笑，道：“介绍就不必了，上次让你逃了，这次可没那么简单呢！”

　　萨卡基眼神微微一凛，随即豪迈大笑了起来，“哈哈，这次可跟上次不一样。”话音刚落，那笑声顿时止住，声音有点森冷了起来：“自从上次失败之后，我一直在探寻原因，后面我才知道，一群小喽喽是比不上一个精英的，于是我一回去就将我原本的兄弟都给剔除出了海贼团，并寻找到了绝强的伙伴，就是为了今天而来的，那么，开始吧，交响曲的前奏！”

　　话音未落，萨卡基的面前忽然出现了一道黑影，一条健壮的大腿划破了空气，将周遭的气流给扰乱，只带起了一丝残影，极速地劈向了萨卡基，那刀刻般的脸庞面对这猛烈一击，神色丝毫未变，也没有丝毫闪避的念头。

　　在那大腿即将劈到萨卡基的时候，一道黑影闪到了他的面前，却是刚才那个讨打的胖子。

　　“砰！”

　　夹带着猛烈力道的大腿撞击在了胖子的头上，发出了巨大的响声，只是那受到如此重击的胖子此时却是面无表情，仿佛这一击不是打在了自己的头上。

　　“嗯？”昆克脸色忽然微微一变，迅速的抽回了自己的大腿，朝后面闪去。

　　在昆克离开之后，除了那个胖子，萨卡基等四个人也极快的闪出原地，在他们离开之后，一个约有成人脑袋大的拳头砸在了地上，爆出了强烈的罡风，顿时砂石飞溅，一道道巨大的裂缝忽然从地表出现，地上赫然出现了一个直径三米的大坑，一拳之威，仿佛天神下凡。

　　而那没离开的胖子首当其冲，这一拳所造成的伤害尽数被他给承受。

　　只见他先是呆了一下，忽然爆出了巨大的凄厉惨叫声，在那沙坑之上打起了滚，仿佛一个骂街的泼妇在撒泼，边滚边叫。

　　“卡达你这个混蛋，也不等老子先跑，想要砸死老子么，啊啊，痛死我了。”

　　高达三米的卡达看都没看胖子那滚来滚去的撒泼样，而是紧紧盯着一瞬间就闪掉攻击的昆克，粗声道：“顿恩，就你那吨位，等你跑了，敌人都不知道去哪了，收起你那搞笑的撒泼样吧，这个人不简单！”

　　“你以为我不知道么？”原本在打滚的胖子停下了那搞笑的撒泼样，站起来拍了拍身上的尘土，那肥嘟嘟的脸上面无表情，圆圆的眼眸里闪过一丝忌惮。

　　作为当时最接近昆克的人，可是将这一切看得清清楚楚。

　　卡达虽然看起来很笨重，但是那拳速之快，就算是团内速度最快的岚炎也不由叹服，可是就在挥出拳头的时候，这个人竟然一瞬间就察觉到了，并且做出了行动，意识与肢体之间，毫无任何间隙。

　　即便是配合默契极好的老大他们，都晚了这个人一步，实在是不简单。

　　想到这里，顿恩朝坑上的萨卡基等人望去，看着老大那条恐怖的刀疤，心中不由弹出了个想法，莫非这条恐怖刀疤就是这个人造成的！

　　“老大，这个人不简单，你脸上那条刀疤可是这个人造成的？”

　　萨卡基冷哼一下，满脸怒气，道：“顿恩，有时候你那天马行空般的联想力，总是能让我很是惊叹，没错，我的刀疤确实是由这个人造成的，所以这次，我会百倍还他的。”


第二十四章 至关重要的心

　　“如何？”荷德将手中的拐杖往地上一拄，看了眼试探回来的昆克问道。

　　昆克扫了一眼那个被重击所造成的大坑，严肃的点了下头，沉声道：“不简单，虽然只是试探一击，但是我那一腿的力道却是毋庸置疑的，只是那个正面承受住我一击的胖子，竟然毫发无伤，而且没有任何一丝的痛苦神色，估计是恶魔果实能力者，还有那个三米高的壮汉，看起来很笨重，没想到拳速极快，而且力道不菲。”

　　“嗯。”荷德眼皮微微上抬，那干涩的眼眸古井无波，“看来萨卡基所说的并不是虚言，他身后的另外两个人，估计也不是什么小角色。”

　　一说完话，荷德扫了一眼地上的西贝村村民，脸上不由呈现出担忧之色。

　　此次来袭的海贼虽然人数少了，但是战力不可小视，必须得先将地上的村民转移到安全的地方，不然又要像上次一般，放不开手脚。

　　“昆克。”荷德朝昆克叫了一声，见后者会意的点了下头，旋既朝身后的王立两人吩咐道：“你们两人迅速将失去意识的村民转移到安全的地方，在此之前，这群人我和昆克会先抵挡一阵子。”

　　“好。”王立神色平静的应下，之前昆克大叔那一击的试探结果，他可是清清楚楚的看在眼里，当下就判断出自己此时该做什么。

　　“不，我要劈了这群混蛋！”西比此时心里尽是怒火，不同于王立的波澜不惊，一听到荷德的吩咐，顿时不乐意了，一双蓝色的眼眸里有着类似于野兽的光芒，此时正狠狠地盯着萨卡基等人，犹如一头择人而噬的野兽。

　　王立见状，不由伸出手按在西比的肩膀上，摇了摇头道：“小西，现在我们该做的是迅速的将村民转移到安全的地方，好让昆克大叔和荷德爷爷无后顾之忧。”

　　西比紧紧的咬着嘴唇，没有说话，那野兽般的眼睛始终盯着正前方。

　　“老大，对面的两个强者，心里似乎产生了些许阴霾呢，而且正在缓慢的增长，还有那个手拿重剑的小孩子，恨不得生撕了我们呢，只不过让我最在意的还是那个一脸平静的年轻人。”海贼团五人之中一个瘦弱高挑的年轻人忽然以只有萨卡基听得到得声量低声道。

　　“哦？”萨卡基将瘦弱年轻人的话皆收入耳中，听到后者会对一个人产生在意的想法，不由微微一愣，意外的道：“兢兟，真没想到会有人引起你的在意呢，是什么原因？”

　　“因为……我看不透他！”瘦弱年轻人的绿色眼眸微微泛着白色光芒，闪了一会便消失不见。

　　“有趣，竟然会有你看不透的人，呵呵。”萨卡基惊讶之色一览无遗，随即像是想起了什么好玩的游戏一样，情不自禁笑了出来，低声道：“很在意是吧？放心，等我先玩一个游戏，然后再如你的愿。”

　　“好。”那盯着萨卡基的绿色眼眸忽然又闪过了一丝白光，只见这个瘦弱年轻人忽然笑了起来，声线如同白开水一般，应了下来。

　　老大……又开始赌博了呢……

　　萨卡基将视线投到了躺在地上的村民们，道：“看来这些躺在地上的将死之人，让你们很是烦恼呢，很想要转移这些将死之人吧？”只见他将后背的重剑狠狠的插在了面前的土地之上，发出一声巨响，声音平淡的道：“那倒没这个必要，今非以往，现在那些将死之人对我来说根本没有任何的利用价值，或者说，现在的我不需要去利用他们，所以就如你们所愿吧，在你们死之前，躺在地上的将死之人，将是安全的，但是如果你们死了，那么，抱歉了。”

　　左一句将死之人，右一句将死之人，那话语间的浓浓自信可见一斑！

　　“哼。”狂妄的话语听得西比心里一阵不爽，不由冷哼一下，手中的守护之剑直指萨卡基，冷然道：“虽然不知道你哪里来的自信心，但是对付你，我一人足够了。”

　　“哈哈！”见到一个小毛孩举着一把重剑指着自己，并且大放厥词，萨卡基不由大笑了起来，一脸嘲讽之色，“连剑芒外放的境界都没达到的小屁孩，竟妄想一人对付我？我该说你勇敢，还是说你愚蠢呢，昆克所带出来的徒弟，是吧……”

　　昆克眼神冰冷，那双大手轻轻按下守护之剑，缓声道：“西比，现在的你不是这个人的对手，老实说，若非此时属非常情况，这种等级的战斗，你和王立都不适合参加。”

　　“昆克大叔……”萨卡基的话让西比很是愤怒，但是昆克所说的话却让他很是不甘心，他很想反驳，但却因为没有实力作为资本，所以无从反驳，整颗心霎那间填满了不甘心。

　　两年来，肩负与王立相同的训练量，并且没有王立的回复果实能力，在这么拼命的训练情况之下，到头来却发现，自己所努力得来的成果，却不能有任何一丝的建树，试问谁会甘心呢。

　　小西，很不甘心呢……

　　王立皱着眉，静静的看着此时一脸不甘心的西比，那俊逸的脸庞逐渐浮现出冰冷的神色，只见他忽然出声道：“确实，就以力量来说的话，根本完全不在一个等级之上，但是如果我和小西配合的话，不说两个，解决一个肯定是没有任何问题的。”

　　透着淡淡自信的话语让西比那不甘心的情绪顿时消散，不由惊喜叫出声，“小立……”

　　“呵呵……”王立依然是那微笑的脸庞，一直以来，不管发生什么事，从未改变过的笑脸，只对着西比所展现的笑脸。

　　昆克见状嘴角顿时微微一裂，转头望向了荷德，只见后者的眼里皆是温和笑意，不由低呼一声，“老伙计。”

　　荷德微笑点头，随后赞赏的看了一眼王立，叹道：“昆克，什么大风大浪我们都走过来了，却不想如今竟不如一个后生淡定，真是没用呢。”原本在荷德心里的些许阴霾，随着话里的内容逐渐淡去，散去……

　　“是呢，单这心性，小立以后成就定然不低，也许我也老了呢。”昆克也看了一眼王立，满脸自嘲之色。

　　面对强敌，昆克和荷德都是迎风而上，绝不会退缩，只是需要顾虑的因素多了，坚强的战士之心不免也会微微颤抖。

　　而此时，王立那泛着淡淡自信的话语瞬间打破了弥漫在两个强者心里的阴霾气围。

　　心，在战斗之中可是起着至关重要的作用！

　　“看来，老大你输了呢。”那个瘦弱的年轻人，闪着白光的绿色眼眸忽然猛的一亮，伴随着那淡淡的语气又逐渐消逝。

　　莫名其妙的话让顿恩等人一头雾水。


第二十五章 战斗！一触即发！

　　萨卡基脸上那原本浓郁的自信气息瞬间内敛，仿佛从未出现过一样，对于昆克等人的心里变化，他也察觉到了。

　　“兢兟，你又偷看我的内心了吧，作为一船之长，我很不喜欢这样呢。”

　　兢兟闻言浑不在意的笑了笑，那时不时闪过白光的绿色眼眸此时很是平静，像是一汪宁静的翠绿湖泊。

　　“没办法呢，我阻止不了自己，所以，当老大有天不高兴了，那，尽管杀了我便是，那不是什么难事吧。”

　　依然是那平平淡淡的语气，但是话里的认真意味却不容忽视，仿佛玩笑一样的话语间，听得出那对于自己生死的漠视，并不是随便说说而已。

　　“好！”萨卡基认真的应了一声，随后望向昆克等人，道：“刚才我在心里打了个赌，不想却因为一个小屁孩自大的话输了。”萨卡基一脸的淡然，一副无所谓的语气，“不能利用到那些躺在地上的人，真是让我很不舒服呢，不过谁让我是个愿赌服输的人呢，真是没办法了。”

　　声音忽然大了起来，“听着，躺在地上的那些人，不要动。”

　　“那么，动手！”

　　话音未落，五道人影嗖的一声朝昆克等人射去，形成一个简略的进攻阵型，顿恩居首，卡达作尾，其余分散，看起来很是简单凌乱，但对于这五个人来说，这样简单的阵型却是最有效的进攻方法。

　　战斗一触即发。

　　“远离这个地方！”荷德眼帘抬至极限，脚下发力，如同炮弹一般率先朝那来袭的五道人影射去，在这五个人还未反应过来的时候，穿了过去。

　　见荷德漂亮的穿过阵型，昆克不由挑了挑眉，一副从容不迫的神色，冷笑一下，道：“老伙计，我可不会像你这么温柔。”

　　说完，昆克那粗壮的大腿青筋骤然暴起，忽然往地下用力蹬了好几脚，脚下瞬间产生了一股强大的推力，依靠这股推力，昆克身影顿时模糊了起来，猛然射了出去，发出一声声咆哮的裂空声，在居首的顿恩眼睛刚捕捉到黑影的时候，一个砂锅大的拳头顿时出现在他的脸庞之上。

　　“砰！”

　　两股不同方向的向心力撞击在了一起，产生的力道绝对是不可想象的。

　　顿恩只觉得肥嘟嘟的脸庞之上传来了一阵恐怖的力道，便极快地倒飞了出去，撞在了居尾的卡达胸膛之上，让后者发出一声惨叫声，两人顿时皆以极快的速度倒飞出去，仅几秒钟时间，竟消失在了视野之内。

　　这一拳的威力，实为恐怖。

　　萨卡基三人脑海不约而同的弹出一致的想法。

　　而昆克挥出这一拳之后，没有任何的停留，直接在空中翻了个身子，一个鞭腿挥向了萨卡基，后者只能堪堪横了一下重剑，利用宽大的剑面抵挡这威势不低的一击。

　　“锵！”

　　剑身遭受重击，发出了一声痛苦的呻吟声，不比前一拳低的力道，这一腿之威也让萨卡基也倒飞了出去。

　　昆克挥出这一腿之后，在半空中猛的转了个圈子，卸掉了力道，平缓的落了地。

　　“西比，王立，剩下的两个人交给你们了，尽量拖延时间，等我和荷德解决掉萨卡基他们，就马上回来！”昆克瞥了一眼剩余的两个人，无可奈何的如此安排了起来，为了保证现场村民的安全，他只能依靠自己的目力判断，留下了两个破坏力相对较小的海贼，他还得赶紧追上被自己击飞的三人！

　　“好！”王立跟西比不约而同的应了一声，各自将目光投向了剩余的两个海贼身上。

　　岚炎颇为忌惮的看了一眼昆克，没想到老大他们三个人，一瞬间都被这个人给击飞了出去，真是可怕的实力。

　　“这个人没打算留下，看来我们都被小看了。”兢兟的眼眸微微闪了一下，泰然自若的盯着一脸杀气的昆克。

　　岚炎阴冷的脸庞微微一愣，旋即冷笑了一下，并没说话，只是心里阵阵杀机油然而起。

　　“小心。”昆克简约的说了两个字，饱含着道不尽的担心，也不迟疑，直接飙射出去，从始至终看都没看在场的两个海贼。

　　全神贯注的观察起了在场的两人，王立眼睛微微眯了起来，这两个人，到现在都没有什么出彩的举动，得不到任何有用的信息，只不过……从他们的身材来看，只能看出不像是以力量为主的类型，那么一来，试探是不可避免的了，毕竟不是一个等级的，一开始只能保守试探。

　　短短几秒时间，王立就决定了第一步该做什么。

　　想到这里，他转头朝西比微微摇了摇头，后者会意，原本直指海贼二人的守护之剑顿时转换成了横刀冷对，形成了防御的姿态。

　　随后，两个人脚下步伐缓慢的一点一点移动着，在朝对方互相靠近。

　　“岚炎，虽然我看不透那个冷静的小子，但是还记得他刚才所说的话么？”兢兟风轻云淡的瞥了一眼两个正在移动的步伐，“我需要你的速度将那两人打散，不能让他们有配合的机会。”

　　岚炎的眼睛散发着毒蛇捕猎般的眼光，一直紧紧盯着西比二人，没有搭话，只是缓缓点了下头。

　　“好，那么，那个冷静的小子是我的了，手持重剑的是你的了。”兢兟微微一笑，那绿色的眼眸扬起了一阵强烈的白光，视野里只有王立整个人。

　　让我看不透的人，倒要看看你有什么特殊之处！

　　“动手！”岚炎阴冷的声音未落，也不见他有什么剧烈的动作，身体顿时消失不见。

　　与此同时，西比像是感应到什么似的，瞳孔一缩，呈防御姿态的重剑一瞬间转变，带着重如千钧的力道，朝着王立的正前方猛烈一劈，在那个方向，有一丝残影正在逐渐形成，只是忽然之间又消散掉了，仿佛是被重剑裂空的罡风被吹散了一样。

　　“砰！”

　　重剑在地表之上劈开了一条裂缝，发出一声巨响。

　　没有劈到物体的感觉！

　　西比脸色一变，一瞬间就察觉到了自己的攻击落空了，旋即迅速的抽回重剑，在那抽回的时候，忽然又出现道了残影，在重剑剑身上轻点一下，那模糊的残影好似被罡风吹了一下，瞬间化成一束集中的影子，往西比脸庞射去！

　　感觉到重剑剑身微微沉了一下，西比还未反应过来，蓝色石的瞳孔里忽然映出了一个人，一个浑身泛着阴冷气息的人！

　　“嘭！”

　　拳头撞击肉体的声音！

　　西比被这一拳击飞了出去，远远的砸在了沙地之上，顿时扬起一阵沙尘，嘴角渗出了些许血丝。

　　从西比挥剑开始到被击飞，只有短短几秒时间！

　　速度之快，恐怖如斯。


第二十六章 属于王立的战斗风格

　　看到西比被一拳击飞，王立神色波澜不惊，丝毫不为西比担心，因为他知道，对于没有让西比发出惨叫声的攻击，那都不是可以对西比产生重要伤害的攻击。

　　“至始至终，只有拥有百分百把握的时候，才显现出身影攻击，真是可怕的速度呢，搭配上隐忍的心思，若是单靠眼睛的话，那最终只会被自己的视觉给欺骗吧！”王立冷冷的看着那个浑身透着阴冷的男子，那一阵阵阴冷气息让他很是不舒服，仿佛会随时冒出一条张开獠牙的毒蛇。

　　“哼！”岚炎阴阴一笑，没有搭话，只是颇为藐视的扫了一眼王立，随后缓步朝着西比飞去的方向走去，完全没有将王立放在了眼里。

　　“被小看了呢！”王立的俊逸脸庞上没有任何的波动，只是将视线投向了那一道从刚才就一直在盯着自己的炙热眼光，来自绿眸男子的眼光。

　　看来，刚才我那自大的话，都被对方完全听进去了，所以才会以强横的速度将我和西比拆散掉，不让我们有配合的机会，如此一来，昆克大叔的判断没有错，剩下的两人都不具备强横的杀伤力，如果具备的话，那么就不会采取分而击之的策略，一对一吗，那么，这个没有任何特色的平凡男子就是我的对手了吧。

　　想到这里，王立没有丝毫想要进攻的想法，只是身体暗暗发力，形成一股力量的波动在身体肌肉表面下蠢蠢欲动，只要对方有什么举动，他随时都可以瞬间判断出对策，并依靠始终在蓄力的身体，做出正确的应对方法，即便来不及判断，那么王立也会破釜沉舟，以伤换伤，这才是真正的杀招。

　　这是王立两年来，在不停与异兽战斗之后总结出的，对于自己最有利的战斗风格。

　　见王立没有想要进攻的想法，兢兟也不在意，只是那闪着白光的眼眸越加看不清楚颜色，只见他平淡地道：“你是我得到这能力以来，第一个看不透的存在，所以我对你很感兴趣，在未将你完全参透以前，是不会让你死的。”

　　能力，第一个，看不透，绿眸男子所说的话顿时都化作了战斗情报被王立尽数摄入脑袋之中，瞬间活络了起来。

　　能力，莫非这个绿眸男子也吃了恶魔果实？看不透？是指恶魔果实的能力么，看透什么，存在？不……一个人的存在是种模糊的概念，不具备实质性，所以排除，那么是看透什么？对了，刚才那个领头的萨卡基所说的话，是内心想法吗？能看透内心想法的恶魔果实能力？

　　哼，如果真是这样的话，那这恶魔果实所具备的能力，可是可以作为一张底牌的，这么简单就暴露出来？据他所说，我是第一个被看不透的存在，虽然不排除其真实性，但也有可能是对方的语言战术。

　　王立微微挑了挑眉，试探道：“恶魔果实能力者？”

　　兢兟不知道就刚才一会时间，这个让他感兴趣的存在心里闪过了很多想法，只是轻轻点了下头，展开了双臂，脸上依然是那如同白开水般的神色，语气平淡的道：“没错，可以告诉你，我的战斗力在团内是最差的，所以收起你那后发制人的姿态吧，来吧，朝我进攻，让我感受来自你的攻击，来吧，让我一点一点参透你！”

　　兢兟所说的话一听就肯定会觉得这是一段其中会饱含兴奋意味的话，可是，偏偏那话语间，唯有平淡。

　　平平淡淡，才是最为可怕的存在呢，这个绿眸男子，莫非没有什么事可以让他的心里产生任何波动吗？

　　“参透我吗，这可不是件什么难事。”王立眼皮微微下垂，掩饰那一闪而过的忌惮。

　　这个绿眸男子，脚掌完全贴地，不像是擅长使用腿功的人，两手自然低垂，手臂没有任何发力的迹象，整体看来不像是体术好手，身上也没有什么明显的武器，那么他那始终如一的平淡心境是来源于什么呢？

　　仿佛是察觉到了王立内心的想法似的，只见兢兟淡淡道：“本身，参透你的存在就不是件什么难事，可就是看不透你，所以，我才会如此感兴趣，你，不用有太多的想法，掩饰，对我来说，完全没有这个必要。”

　　不小心暴露了吗！这么一来，不用太过忌惮了，也无需束手束脚了。

　　王立点了点头，忽然微微一笑，释然的道：“我差点以为你是个没有感情的怪物呢，看来是我错了，最起码，藏在你心里深处的自信，就在刚才暴露了呢，那么我也不能太过含糊呢。”

　　话音未落，王立脚下一踏，凌空朝绿眸男子冲去，右手弯曲，通过手臂传递力量，这是一招乍看之下很是普通的攻击姿势，实际上是为了隐藏下一招所做的铺垫。

　　兢兟泰然自若，伸出了手掌准确的挡住了王立的一击，感受着手掌传来的力道，微微一笑，看似普通，实际力道很重，可单凭这样，就想伤到我？

　　呵，能做为一个特殊的存在，岂有那么简单。

　　挡住了这一拳，兢兟掌心发力，朝王立的拳头缓缓一推，随后，不知道哪来的力道，竟将他推了出去。

　　在兢兟后退的同一时间，王立通过拳头抵住目标掌心为支点，借由扭动腰肢来达到传递力量的效果，猛然发力，一瞬间反身一腿挥了出去。

　　“嗖！”

　　大腿划破空气造成了一声破空声，却惟独没有击中肉体的声音。

　　王立在空中转了个身子，安然落在了地上，呈低蹲姿态，黝黑眸子紧盯着那一脸平淡之色的绿眸男子。

　　在王立挥出腿的同时，他就知道这一下攻击会落空，可是力道是收不住的，就算这一腿挥出去会毫无建树，他也必须挥。

　　王立神色淡然，平静的道：“一瞬间就察觉到了吗？而后借由我的力量，闪掉了这一击。”

　　兢兟淡淡一笑，“虽然看不透你那内心一瞬间的想法，但是判断出你接下来的攻势却不需要借助能力，从你刚才那看似普通的一击，让我总算是捕捉到点有用的信息了，那么，为了完全参透你，请你继续吧！”

　　淡淡的语气，莫非是将这决定生死的战斗给看做了一个微不足道的游戏？


第二十七章 从一开始便注定的结果！

　　听着这完全不把这场战斗当真的语气，王立也不生气，缓缓闭上了眼睛，想起了以前训练时的一个场景。

　　……

　　昆克重剑直指倒在沙滩上的西比，面无表情，声音有点冷酷：“知道为什么仅仅一招，你就败得一踏涂地吗？”

　　躺倒在沙滩上的西比一脸不甘心，别头去，语气有点变扭，“虽然不想承认，但是昆克大叔真的好强。”

　　忽然，那变扭的语气变了，仿佛是个反悔的孩子一般，只见西比猛地站起身子大声道：“可是我还小，还年轻，所以肯定比不上昆克大叔你这个大人，不过总有一天，我绝对会超越你的！”

　　“白痴！”昆克忽然爆喝一声，声音之大，吓得西比一呆，只见他大声叱道：“看来你根本没找出问题的根本，年龄能证明什么？亦或是你不承认自己的失败，以年龄作为借口？告诉你！不要将战斗当作儿戏了，哪怕只是日常对战训练，你都得抱着杀死我的决心，并以此为目的来战斗，这才是你仅仅一招就一败涂地的根本问题，记住了，战斗就是如此残酷，如果你不去看重任何一场战斗的话，那么，你的结果从一开始就注定了，失败……或者死亡！”

　　……

　　王立猛然睁开了眼睛，点点寒芒清晰的从黝黑瞳孔浮现，那冷冷的声音顿时能让人感觉到刺骨寒意，“我不知道你的恶魔果实究竟是有着何种能力，是看透内心，亦或是盘旋在脑袋里的想法，你说你看不透我，这么一句话对于现在的我说，已经没有必要再去在意了，如果你看透了我，那么，这场战斗的最终结果，或许会产生出意料之外的变化，反之，那你只能哀叹命运的不公了，来吧，遵从你说话的语气，来尝试着看透我吧！”

　　从一开始，在你将这场战斗当作游戏的时候，结果就已经注定了，如果真如你所说，你看不透我，那么这场战斗，我赢定了！

　　小子，你刚才闪过什么样的想法，为什么能如此狂妄的说出……来尝试看透我的话来！

　　兢兟从始至终的平淡眼神，此时终于是变了，像是泛出一圈圈涟漪的湖泊，显示出主人内心的剧烈情绪波动，只见他激动地道：“你！为什么突然之间会产生了那么大的变化呢，我真的！非常想知道啊！不管谁，我都能一瞬间看透，唯独你，唯独看不透你，为什么会这样！”

　　这个始终一脸平淡神色的男子，是因为什么而产生前后差距如此巨大的变化呢！

　　是仅仅因为看不透王立吗……！

　　王立看着此时一脸激动神色的人，眼里闪过一丝哀叹，“原来，你也不过是个凡夫俗子。”

　　话音未落，王立便展开了攻击，依然是那平凡的一冲，一拳！

　　只是此时，那个绿眸男子仿佛是受了什么刺激一样，那绿色的瞳孔在缩小缩大间不停的极速转换，完全没有在意那虽然平凡，但是力道不菲的一拳。

　　就这么，简单的击在了那脸庞之上。

　　“嘭！”

　　兢兟只觉得脸上传来了一阵剧痛感，随后便发现自己已经悬空，正在急速的倒飞出去。

　　“砰！”

　　被击飞的兢兟撞穿了一间民居的墙壁，发出一声建筑物倒塌的声音，那灰尘，受土石滑落至地所造成的气流影响，顿时冲天而起，弥漫在了那座民居范围的上空。

　　王立静静看着那满天弥漫的灰尘，忽然闭上了眼睛，就在刚才，在拳头撞击到那个绿眸男子的脸庞之时，他竟然从上面感受到了浓浓的悲伤，这让他很是不可置信，只是理性不停的在提醒他，这是真的！

　　“那股悲伤是你的吗？为何我能感受得到，为何你那身体之内，会有那么浓郁的悲伤。”王立喃喃低语道。

　　忽然刮起了一阵强风，将那弥漫在半空中的尘雾吹得一干二净！

　　“轰！”

　　在那间倒塌的民居之中，一处由土石堆起的石堆，上面的一块石头忽然掉了下来，发出重物落地的声音。

　　与此同时，一道泛着杀机的声音传了出来。

　　“我陷入了一个死胡同，看不透，杀掉便是，就像以往那样，通通杀掉便是，完全没有必要去参透，只要你死了，那么这个世界上，就不会有我所看不透的存在了。”

　　“哈哈……”

　　兢兟仰头大笑了起来，一股疯狂气息云绕在那张平凡的脸庞之上。

　　“失去理智了吗？”王立暗暗心惊，身体呈戒备姿态。

　　那张满是疯狂之色的脸庞忽然低了下来，冷冷盯着王立。

　　那一双原本是绿色的眸子，此时竟变化成了赤红色，仿佛恶魔的眼眸一样，摄人心魂！

　　“呼！”

　　兢兟双臂往后一伸，身体前倾，径直朝那呈戒备姿态的王立冲去，毫无任何的花样，就那么直直冲过去，扬起了一阵呼呼的风吹声。

　　速度却是不慢！

　　“来了！”王立微微一低头，黝黑瞳孔顿时往上一抬，全神贯注的盯着朝自己冲来的敌人，双脚紧紧抵在地表之上，不停的往下传递着力量。

　　就在兢兟快接近王立的时候，他那向后延伸的双臂，骤然发力，夹带着猛烈的力道，朝前划出了个圆弧形。

　　两只手臂朝着各自的反方向划去，若是击中了脖子，在两种相互的作用力之下，估计会瞬间扯断掉脖子。

　　在攻击临近之时，王立瞳孔微微一缩，猛的向后一仰，双臂向后弯曲，两只手掌倒置在地表之上，做出了一个铁板桥动作，闪掉了这凶猛一击。

　　而在他手掌抵在地表之上的同时，骤然往下发力，随后那双腿先是呈现弯曲状，而后猛然伸直向上踢去，由弯曲到挺直的那一过程中，有着莫大的力量传递，不由带起了一阵气爆声。

　　而兢兟那朝前猛烈一击落空之后，索性借着那往前的力道，整个身子向前翻了一下，躲过了王立的猛烈一踢之后，在地上翻了个滚，卸去了力道。

　　而王立在那一踢落空之后，两只抵在地上的手掌忽然发力，转了个太极圆，身子瞬间调整了方向，那双正往下落的双脚骤然加快下落的速度，狠狠的砸在地上，与此同时，王立的双手也狠狠的往地表传输力量，四肢同时运用，犹如一只四肢着地，忽然朝前爆冲的野兽一般，化作了一道黑影朝背对着自己呈下蹲姿态的兢兟冲去。

　　“嘭！”

　　王立笔直的身躯刺破了空气，发出一声气爆声，那只带着狠厉力道的拳头重重的砸在了未反应过来的兢兟后背之上。

　　“卡嚓！”“啊！”

　　一声骨折的声音清晰的从兢兟后背传出来，后者发出了一声惨叫，顿时犹如炮弹发射出去一般，朝前疾飞出去。

　　“砰！”

　　那朝前疾飞的身躯不可避免的又撞进了一座民居之内，发出一声巨响。

　　而在那一拳砸出去之后，王立顿时朝前翻了好几个滚，将这猛烈的力道卸去。

　　“呼……赢了吗！”


第二十八章 有谁看得到……尘雾之下的光芒

　　“混蛋，速度真是快！”西比一个鱼跃，站直了身子，伸出手背抹了抹嘴角溢出的血丝，那双蓝宝石色的瞳孔全是那个正朝自己缓慢走来的阴冷男子。

　　“唰！”

　　只见西比忽然挥舞了一下重剑，直直指着那个阴冷男子的方向，而后缓慢地向后抵在了地上，双手紧握，身子微微前倾，呈现出一副类似拖刀的起手姿态，浑身透着犹如实质的战意！

　　“嗒嗒！”

　　一脚一步地踏在地上往前走着，岚炎犹如在饭后运动一般，缓慢地在行走着。

　　忽然之间，在他那一脚即将踏在地上的时候，整个身影骤然之间模糊了起来，随后像是隐形了一般，唰的一下，凭空消失了！

　　“来了！”西比眼睛一瞪，手掌上青筋爆起，握紧重剑猛着朝右边一挥，与此同时，双脚以脚后跟为支点，猛的向右旋转了起来，剑身划破空气所造成的气流，顿时刮起了一阵罡风，瞬间形成了一道剑刃旋风！

　　只是剑刃旋风所到之处，并没有出现什么人影，只有从空气中传来的嗖嗖声！

　　“哼！”空气之中忽然传来了一道阴冷的声音。

　　只见在离剑刃旋风几米远的距离，忽然闪现出了一个人影，赫然是突然消失的岚炎。

　　“捕捉不到我的速度，就进行全方面的攻击吗？”这个犹如毒蛇般的男子，眼里尽是嘲讽之色，“莫非以为，我会傻到自动撞上去？就让我看看，这样的剑招，以你的体力，能做出多少次！”

　　‘你以为我的速度很慢吗？’

　　西比眼神突然一变，那剧烈旋转的旋风忽地消失得无影无踪，在那劲风飘散之间，一道人影射向了岚炎，速度极为快，眼睛隐约只能捕捉到一丝细微的黑影！

　　“这……”岚炎心里一惊，旋即脚下发力，身子猛的转了个圈！

　　在他旋转的同时，一道黑影带着刺破苍穹的猛烈威势，与他擦身而过。

　　差之毫厘，堪堪避过！

　　旋转中的岚炎身上的衣服突然出现了几道锐利的裂痕！

　　止住自己的脚下动作，岚炎伸出手抚摸着衣服上的裂口，那眼眸里的寒气更盛，只见他缓慢的抬起头来，恍如毒蛇般的视线，紧紧的聚在了结束攻势而收招的西比身上。

　　“这小子，速度也不算慢，太大意的话，说不定会阴沟里翻船呢！”

　　西比看着那个阴冷男子身上的衣服裂口，蓝宝石般的眼眸闪过一丝嘲讽，冷然道：“真可惜呢，不过下一次绝对不会只有衣服上的裂口那么简单了！”

　　“哼，狂妄！”岚炎冷哼一下，忽地又消失不见了！

　　只是此时，他并没有像以往等待适合的时机，而是直接往西比冲去！

　　“嗯？”西比脸色微微一变，抵在地上的重剑猛然往上一挑，剑身划去的方向，在那里，没有任何的身影。

　　攻击落空之下，西比并没有就这样停下自己的攻势，而是将自己的身体放松，随着重剑的力道，向后在空中翻了个身子，在翻的同时，那蓝宝石的眼眸里闪过一丝电光火石般的黑影。

　　正是在西比攻击落空之后，找准机会进行迅猛一击的岚炎，只是西比借助挥出去的重剑力道，升至空中闪掉了这一击。

　　只是岚炎会这么简单就停下自己的攻势吗？

　　只见在西比还身在半空中的时候，岚炎又反身回驰，挥出猛烈一腿，击向了身在半空中力道以竭而做不出任何应对动作的西比。

　　“嘭！”

　　毫无悬念，这防备不来的一击，正中西比的肚子，狂猛的力道不仅让他吐出了一道血箭，还极速的向后飞去，远远的砸在了地上。

　　“真不知道是什么原因，能让你如此狂妄。”

　　岚炎冷冷的盯向那砸倒在地的西比，也没有穷追猛打，而是略带嘲讽意味的道。

　　“速度太快，连我的视觉神经都捕捉不到，面对这样的对手，我该如何去做！”西比仰躺在地上，健壮的胸膛不停的起伏着，炙热的阳光照射在了他的眼眸之上，只是，他并没有闭上眼睛，就这样愣愣的睁开着。

　　片刻，眼眶传来的炙热感终于让他忍不住闭上了眼睛。

　　忽然间，闭上眼睛的西比心里闪过一丝明悟。

　　既然捕捉不到，那不如索性不依靠自己的眼睛了，面对如此恐怖的速度，眼睛根本没有任何的用处，自己怎么忘了，战斗初始，自己所依靠的……战斗本能！

　　一阵风轻抚而过，吹起那健壮身躯旁的沙尘。

　　西比睁开了眼睛，又是一个鱼跃，右手紧握着守护之剑，狠狠的盯着敌人。

　　见到西比又站了起来，岚炎手掌握成拳头，伸到了自己的面前，眼里闪过一丝阴冷，低声道：“看来力道不够大呢，不过，对付这弱者，要是用上了杀招的话，岂不是在贬低自己。”

　　说完，那满是阴冷戾气的眼睛，狠狠的望向那朝自己而来的视线根源。

　　两道都想置对方于死地的视线不期而遇的相撞了，爆出一阵眼睛所看不到的，迅猛的火花。

　　“那么，几拳力道不够的话，那就几十拳，若是还不够的话，那就几百拳，直到你倒地不起为止！”

　　阴冷的声音，隐约可以听得出，那弥漫在话语间残酷的意味！

　　……

　　阳光直直下射，仿佛能穿透那漫天尘雾一般，照射在那尘雾之下的绿色眼眸之上。

　　有谁看得到，那一双绿色眼眸里的，名为回忆的光芒！

　　阳光看到了，所以，连那弥漫的尘雾也阻挡不住。

　　那阳光，就这样，照在了绿色眼眸之上！

　　忽然，有一道白雾，浓郁得连明朗的阳光也驱散不掉的白雾，悄然漫上了那绿色眼眸之上，一点一点的蚕食着那深邃的瞳孔，缓慢的，缓慢的，那寄宿着极多过往的圆环瞳孔，失去了焦距。

　　就这样……死去吗！

　　我……不甘心！

　　我……还有想做的事！

　　我的梦想……！

　　有谁听得到，那一道道无声的嘶吼，呐喊！

　　那个绿眸男子，最终的声音，也只能藏在自己的内心深处吗？

　　没人听得到……也没人……看得到！


第二十九章 让我铭记一生的执念！

　　“为什么不让我加入你们？”一个年龄七八岁的绿眸小孩子一副可怜兮兮的神色，在他的面前，还有一群十来个的七八岁孩童。

　　一个像是领头的孩子王站了出来，指着那个绿眸小孩子，厌恶的道：“谁要跟你这个会偷看别人内心的怪物在一起，谁知道你加入我们是安着什么样的心！”

　　这个孩子王一说完话，后面的孩子顿时就迎合起来，原本参杂不齐的声音，经过一会的磨合，最终形成了两个字。

　　“怪物！”

　　那个绿眸小孩子被这样的声音给吓退了几步，顶到了墙壁之上，那是一处阳光所照射不到的地方。

　　‘我不是怪物，我真的不想偷看你们的内心，我也想跟你们一起玩啊，为什么不让我加入啊！’

　　‘我真的只是单纯的想加入你们啊，我真的没有什么别的心思，为什么只有我看得到别人的内心，没有人能看得到我的内心呢？’

　　……

　　“兢兟，听说你有种奇怪的能力，所以，我找到了你！”一个穿着黑色西装，眼带墨镜的中年胡须男，坐在吧台前的椅子之上，对着一个年龄看似十四来岁的绿眸年轻人说道。

　　那个年轻人并没有搭话，而是静静的喝着自己杯中的兰姆酒。

　　中年胡须男见状，再次以招揽的口气道：“怎么样，我需要你，来吧，为我效力，如何？”

　　在那杯子即将要碰到嘴唇时，中年胡须男的话让那杯子止在了半空中，绿眸年轻人缓缓的将杯子放置吧台之上，转过头去，绿眸之中尽是嘲讽之色，“很遗憾，虽然你隐藏得很深，但我还是看到了，你那内心深处肮脏的想法，所以，请你离开吧，有你在我身旁，这兰姆酒都变味了。”

　　“砰！”

　　中年胡须男手掌猛的拍在了吧台之上，引得店内的客人频频注目，只是那绿眸年轻人却没有任何的反应。

　　“别敬酒不吃，偏要吃那罚酒！”

　　绿眸年轻人还是自顾自的喝着酒，在将杯中的酒一饮而尽之后，他终于说话了，语气有点冷淡，“你对我的杀机已经上升到一个让我不可忽视的存在了，所以，请你把命留在这里吧！”

　　……

　　‘哼，说什么伙伴之类的屁话，等老子的目的达到了，你也没任何利用价值了！’

　　‘一直都是那么冷淡，也不知道他心里在想什么，看来不能太靠近他。’

　　‘朋友？别笑死人了，这个白痴，还真是幼稚呢。’

　　‘有那么多人一起的话，危险度就大大降低了呢，必要时刻可以为自己抵挡一会。’

　　‘嘿嘿，只要套出藏宝图在那里，老子做的第一件事就是杀了你！’

　　‘笑话，还真以为我真的把命交给你了，哈哈，真想看看，到时候你被我一刀砍了时的神情是怎么样的！’

　　……

　　月光之下，一绿眸男子坐在了一栋房子上，仰头望着月亮，那一双绿眸之中，有着一股浓郁的悲伤，在他旁边，有着两个杯子，一瓶兰姆酒。

　　两个酒杯，却只有一个人。

　　两个酒杯，一杯倒满了酒，一杯确实空的。

　　……

　　“哈哈，要不要加入我的海贼团？”一个壮汉在豪迈的大笑着，在这个壮汉脸上，有着一道异常恐怖狰狞的刀疤。

　　“海贼团？我一直以来都是独自一人，从来没想过要加入什么海贼团。”绿眸男子神色丝毫未变，一脸平淡之色。

　　刀疤壮汉依然在笑着，只见他大声的道：“我看得出来，你的心里其实一直想要找到一个归属，来吧，加入我的海贼团，那将会是你梦寐以求的归属地！”

　　绿眸年轻人瞳孔瞬间亮了起来，只见他那脸上忽然泛出了欣喜之色，“你看得到我的内心吗？告诉我！”

　　刀疤壮汉摇了摇头，“我看不到，但是察觉得到。”

　　绿眸年轻人那欣喜的表情瞬间内敛，恢复到跟以往一样的平淡神色，只见他淡淡道：“十年来，我还是没有找到，那能看得到我内心的人，不过你不错，虽然只是察觉，但至少也是十年来的第一个。”

　　“这么说你答应了？”壮汉哈哈一笑。

　　绿眸年轻人没有回应，而是忽然抛出了个问题。

　　“你有梦想吗？”

　　壮汉点了点头，但并没有说出自己的梦想是什么。

　　绿眸年轻人的瞳孔忽然闪过一丝白光，他一瞬间就看出了，那个壮汉，此时内心里的想法。

　　有关终点的梦想吗……

　　“我有个梦想，那就是看遍藏身于人类内心深处的想法，总结出人类的劣根性，还有……寻找一个，能看得到我内心，能听得到我心声的人！”

　　“跟着你，我所期待的那一天，或许真的就会到来，如果你不介意我随时会偷看你内心想法的话，那么你的邀请，我同意了。”

　　……

　　那已经完全失去焦距的绿色眼眸，忽然间，竟然闪过了一丝亮眼的白光！

　　“我怎么可以这样死去，我还有必须要做的事情，我还没有找到，一个能够听到我心声的人啊！”

　　兢兟猛的站了起来，那绿色眼眸尽是刺眼的白光。

　　见到这副场景，王立不由睁开了眼睛，一副不可置信的神色，“这……脊椎都断裂了，竟然还站得起来，是怪物吗！”

　　兢兟艰难地朝一脸不可置信的王立踏出一步，在那眼眸之中的猛烈白光，正在逐渐的消逝。

　　浓得化不开的悲伤！

　　不知道为什么，王立竟然能清晰的读出那绿色眼眸之中的悲伤。

　　“是什么样的遭遇，让那么浓郁的悲伤藏在了你的内心深处，又是因为什么，让你拥有如此让人不敢相信的执念，支撑着此时的你。”

　　王立静静的望着那个将死之人，忽然间，他的心里也不禁悲伤了起来，为这个前一秒还是敌人的男子，悲伤了起来。

　　“为什么……我看到的都是肮脏的内心，为什么……我寻找不到一处纯净的内心！”兢兟不再有着想向前走出一步的念头了，此时，他那双绿色眼眸睁得大大的，正在逐渐的黯淡。

　　终于，就这样站着死去，那双绿色眼睛，睁得大大的，是否就这样，闭不上了。

　　看着这个失去生命气息的敌人，王立忽然向前走了几步，来到了这个绿眸男子的面前，视线投到了那绿色瞳孔之中。

　　那是一股没有人知道的悲伤！

　　“当触摸到你的时候，我感受到了一股浓浓的悲伤，而现在，我看得到，从你的瞳孔里，我看得到深藏于你内心深处的悲伤。”

　　“不知道此时的你，听不听得到我所说的话，但是我真的，看得到你的内心！”

　　“你的执念，让我很是惊讶、敬佩，我想，在我的一生里，你将会永远占有一席之地。”

　　王立的声音很是轻柔，仿佛是一句句的悼唁，在送着谁一般，只是单纯的，想让一个人，带着微笑逝去。

　　只见一阵微风拂过，那双睁得大大的眼睛，竟然缓慢的闭上了，仿佛是那微风爱惜的抚上了那疲倦的眼皮一般，又好象是他听到了王立所说的话。

　　记忆里的那两个杯子，此时，是否两杯都倒满了兰姆酒呢……


第三十章 恐怖的岚炎

　　“有本事的话，那就试试吧！”西比一脸阴霾，将手中的守护重剑挽了个剑花，悬空直指那一脸阴冷的岚炎。

　　嘴角阴阴一笑，岚炎眼里爆发出前所未有的杀机，此时的他，终于是认真起来了！

　　只见他，伸出了一脚，缓慢而轻柔的踏出一脚！

　　在那脚掌着地的时候，那沙地之上的尘土骤然间向四周射去，飞扬了起来，那轻柔的一脚，竟然爆发出了如此之大的罡风！

　　见到这等阵势，西比瞳孔不由一阵收缩，脸上神色有点难看，那看似轻柔一脚的玄机，他勉强看了出来，捕捉到了些许有用的信息。

　　“看似一踏，实则不止，我勉强只捕捉到了六下，但是，看起来却像是普通的踏出一脚而已，真是让人发狂的矛盾，这就是他最快的速度吗？”

　　西比又再次抽回了守护重剑，呈现防御状态，此时，他那蓝宝石色的瞳孔里，唯有忌惮。

　　尽管自己速度也是不错，但是两者差距还是不小，面对这等速度的敌人，进攻，完全是个奢望，唯有紧密防御，寻找一击的机会。

　　见面前这个手持重剑的年轻人呈现出一副防御的姿态，岚炎阴冷的嘴角不由绽放出一丝不屑，只见他张开了双臂，好似想要把全身的破绽都呈现给面前这个敌人似的，有着无与伦比的自信。

　　“刚才你那狂妄的语气去哪了？怎么现在像只乌龟，缩在壳里面呢？”

　　阴冷的声音，明显听得出里面附带的嘲讽意味。

　　“哼。”西比冷哼一下，姿势丝毫不为对方的话而有任何一丝的颤动，依然是那副防御姿态。

　　“看来，你还没完全明白呢。”岚炎轻轻闭上了眼帘。

　　在这种随时一个破绽便可致命的战斗之中，这个阴冷年轻人竟敢闭上眼睛，这股托大的心理，有什么原因在后面支撑着呢？

　　良久，自岚炎从闭上眼睛开始，并没有感觉到周围的气流有任何的变化，终于，他缓缓睁开了眼睛，眸子里尽是藐视，只见他嘲笑道：“何为剑士，你懂吗？我看你也只是刚摸到剑的弱者而已，特别是身为一个重剑士，不管敌人如何，你都得具备一往无前的气势，以一副破釜沉舟的心态，向敌人进行暴风雨般的攻击！”

　　话音未落，岚炎又缓慢的踏出了一脚。

　　这一脚，并没有爆发出任何的罡风，但是那一脚，却好似跨越了咫尺天涯一般，身影忽然消失，下一秒，岚炎就出现在了没有任何反应的西比面前，电光火石般的挥出全力一拳！

　　猛烈的一拳击出。

　　这次，西比眼睛只看到一道黑影，只觉得自己的右脸颊传来一阵猛烈的力道和剧痛，随后便被力道带动，悬空倒飞了出去。

　　而在西比倒飞出去的同时，岚炎并没有任何一丝的停留，身影又瞬间模糊，竟然以比西比倒飞的速度还快，停在了西比的坠落点上，手掌呈现出拳头状，青筋爆起，明显在蓄着力！

　　“嘭！”

　　仿佛是在打棒球一般，岚炎威力不菲的冲天一拳，又将西比击飞了起来，而在挥出这一拳之后，岚炎身影顷刻间又模糊了，随后身影瞬间出现在正在往上飞驰的西比上空，只见他身体猛着转了个圈，而后带着重若千钧的力道，一脚往西比柔软的腹部踢去。

　　“啊！”

　　只见西比发出了一声惨叫声，那从始至终紧握的守护重剑脱离了手掌，飞了出去，强大的力道让他极速的往下坠落，狠狠的砸在了沙地之上，掀起了扬天灰尘，砸出了一个范围不是很大的沙坑，而那看似不锋利的守护重剑，掉在了离西比不远处的地上，剑身齐齐没入地表之下。

　　一上一下的两种作用力，集中为了一股威力不菲的力道，让这一脚的威力呈几何往上递增，加上又是击在了腹部之上，这一腿，西比受伤不轻。

　　岚炎结束了这迅猛三击，轻缓的落在了地上，而后缓步走到了重剑掉落的地方，微微低头，看着那剑身齐齐没入地表之下，脸色不由略微一变，惊讶出声：“这外表那么平凡，看似不锋利的重剑，竟然齐身没入地表之下，就算是借由自身的重量和下降重力，也无法如此吧。”

　　惊讶之余，岚炎蹲下身子，伸出手掌握住了剑柄，手中略微用力，欲将重剑拔出来，好好一观。

　　只是重剑纹丝未动，虽然岚炎是专攻速度的，但是力量却也不低，但是在他用上了五分力之后，重剑依然是没有任何的颤动迹象。

　　见在自己用上五分力后，重剑还是纹丝未到，岚炎微微一皱眉，疑惑的低声道：“那小子力量不强，但是挥舞重剑却是很轻松，为何我使上五分力，竟然连动都不动，看来这重剑的分量倒是不低。”

　　说完，岚炎手里又发力，这次，他用了全力，只是，从手掌传来的感觉让他脸色再次一变。

　　重剑还是一动不动的，安静的插在地表之上！

　　“诡异……”岚炎站了起来，低着头望着那剑柄，一脸沉思，忽然间，那阴冷的眼眸闪过一丝了然，“莫非这把重剑就是老大要寻找的那把？可是老大说过，那重剑，守护之族是不会拿来自己使用的，为什么会出现在这个弱者身上呢？”

　　“想那么多也没用，看来只能直接问了。”岚炎说完，转过头去，望向那此时尘雾已经散掉的沙坑，那里，西比还躺倒在地。

　　直接一个闪身，岚炎便站在了沙坑之上，低头望向了沙坑下方。

　　只见那个被自己连续打击的弱者，此时竟然没有失去意识，那双闪发着野兽般的眼眸正狠狠的盯着自己。

　　“呵。”岚炎也不在意，嘴角阴阴一扯，冷冷的问道：“小子，说说看，那把重剑到底是什么一回事，表现好的话，我会让你没痛苦的死去的。”

　　若是往常，听到这种话，西比肯定会暴跳如雷，直接跳起脚来，然后手持重剑直指说着此话的人，不然就是直接一剑劈过去，可是，此时的他却没有力气去实施自己内心的想法。

　　岚炎的连续三下重击，让他受伤不轻，短时间根本缓不过来。

　　而听到岚炎的问话，这时候的他，最佳的应对方法就是利用对话来拖延时间，好让自己的身体恢复到可以行动的情况。

　　可是西比却没有那么做，因为如果他这样做的话，那他就不叫西比了。

　　“呸……”只见西比勉强的歪了歪头，吐出了一下口水，随即将眼睛撑至最大，好似要让对方清楚的看到自己想表达的意思一样，在他那眼眸之内，充斥着不屑之色。

　　见到西比如此不识相，岚炎脸上的寒意更盛，眸子杀机暴涨，冷声道：“既然你如此不配合，那么就做好心理准备吧。”


第三十一章 回复果实的可怕之处

　　“嗖！”

　　正欲动手的岚炎，察觉到了后脑处传来的劲风，眸子里掠过一抹惊讶，而后嘴角泛起一丝冷笑，竟也不看身后是什么样的情况，左边脚掌一转，产生了旋转的力能带动身体转动，在即将转过身子的同时，右腿猛的挥了出去。

　　“嘭！”

　　一道黑影被岚炎那力道不菲的鞭腿踢飞了出去，砸在了地上，翻了几个圈后，那黑影身上的力道才被卸掉。

　　“愚昧。”岚炎先是嗤笑一声，随后看向了那黑影，发现这偷袭自己的黑影竟然是兢兟所对付的人，那眸子不由充斥着震惊之色，俨然一副不敢相信的神色。

　　那道黑影，赫然是击杀兢兟后，赶到此地的王立。

　　一赶到这里的时候，正是岚炎行至坑上的时候，而王立一看到守护重剑插在地上，当下也不迟疑，直接对立足于坑上的岚炎展开了偷袭，却不想对方反应迅速，不闪避攻击，反而以比自己更快的速度将自己踢飞！

　　感受着胸膛处传来的剧痛，王立不由扯了下嘴角，当下运用起回复果实的能力，迅速的治愈好胸膛处的伤势。

　　只不过一会时间，那剧痛便消散于无形之中。

　　治愈完毕，王立站起了身子，微微皱了皱眉，冷声道：“没想到，你面对偷袭的第一反应不是闪避，而是直接反击。”

　　岚炎眸子里的那一抹震惊之色正在逐渐的消逝，听到王立的话，几乎是条件反射般，那阴柔的脸庞掠过一丝浓浓的不屑之色，随后，他说话了，声音极为阴冷。

　　“既然你在这里，那么，兢兟死了是吧？”说完也不等王立回答，继续道：“真没想到，那个我不管以多么快的速度都近不了身的人，竟然会死在一个无名角色手中，真是让我很是惊讶。”

　　“哼。”王立冷哼一下，没有搭话，而是朝那沙坑望去，发现没有任何的动静，心下不由担忧了起来，也不知道此时西比情况什么样了，同时也不忘暗暗戒备这速度极快的敌人。

　　视线一直在王立脸上的岚炎，自然也察觉到了王立那内心里的担忧，只见他转过头去，先是瞥了一眼沙坑底下动弹不得的西比，随后，那犹如毒蛇一样冰冷的眼光，投到了王立身上。

　　“放心，我会让你们两个在地狱相聚的。”

　　话音刚下，身影顷刻间消散，瞬间出现在了王立的身后，凌空反手一肘，击向了王立的后脑勺处。

　　“砰！”

　　尽管王立心下防备，但是对方的速度实在是太快了，根本来不及反应，便被一肘击倒在地。

　　若非有回复果实的能力，恐怕王立此时已经陷入昏迷状态。

　　被一肘击倒，王立心里一跳，脑海闪电般的判断出对付这种速度极为的敌人，不能用常规的办法去战斗。

　　“嗯？”见到自己的一肘没让对方失去意识，岚炎神情不由微微一愣，但是尽管如此，却不影响他即将下杀手的想法，只见他伸出脚悬在了躺倒在地的王立上空，猛然发力，那悬在半空中的脚化作一丝残影，狠狠的踏在了王立的后背上。

　　“嘭！”

　　王立身下的地面赫然出现了几条不规则的裂缝，而当岚炎踏完那一脚，也不看自己脚下的敌人怎么样了，又是一脚踏下去。

　　“嘭！”

　　接连两脚，尽管有回复果实的能力，但重击之下，王立不免吐出了被重力逼迫出体内的血液。

　　“不仅速度很快，力量也是不菲，看来只能依靠果实的能力了。”趴在地上的王立暗暗想到。

　　在岚炎第三脚要踏下来的时候，王立咬了咬牙，翻了个身子，闪过了岚炎力道不菲的第三脚，而原本那布满裂缝的地表，在承受了这三脚猛踏，此时那裂缝更加密集了，好似蜘蛛网一般。

　　而王立翻了身子后，直接一下扫堂腿，极快的扫向岚炎的腿。

　　“愚蠢。”看着扫向自己下盘的腿，岚炎不屑一笑，缓慢的抬起自己踏在地上的脚，看似很是缓慢，但偏偏就是那看来很慢的一踩，就那么往下一踩，直接按住了扫向自己下盘的腿。

　　在按住的同时，岚炎瞬间往自己的脚注入力量，猛然一踩。

　　“咔嚓！”

　　一阵骨头断裂的声音顿时传了出来，却是那么一踩，将王立的腿骨给踩得生生断裂。

　　只是在王立自己腿骨被踩断的时候，他并没有吭声，好像在那腿扫出去的时候，便知道会失败似的，于此同时，王立那黝黑的眸子掠过一抹冷意，只见他的另一只腿紧跟其后用力的踢向了岚炎，在后者意料不到的情况之下，准备的踢在岚炎的膝盖处，与此同时，仰躺在地的上身忽然一个挺身，手臂发力，手掌握成拳状，往上击去。

　　王立的那一腿准确的落在了膝盖关节处，让岚炎不由闷哼一声，只觉得右膝盖处传来一阵火辣辣的痛感，那挺直的身躯由于膝盖条件反射般的一屈，导致自己的身体微微一矮，他怎么也没想到，那第一下扫向自己的腿只是作为一个诱饵的存在，只是为了第二腿成功击到自己膝盖所做的铺垫，在付出一腿的代价，竟然只是为了让自己受伤，竟然有这么狠的人。

　　不过更让岚炎想不到的是，王立并没有打算就这样善罢甘休。

　　在扫出那第二腿的时候，王立仿佛知道敌人那挺直的身躯会往下一矮似的，那夹带着猛烈力道的拳头就这么向那阴冷男子的下巴击去，如果有人在旁边看到这一切的话，肯定会惊叹一声，因为，那看起来好像是岚炎把自己的下巴送去拳头似的，有点诡异。

　　“砰！”

　　承受着下巴处所传来的力道，岚炎不由往后仰倒，重重的倒在了地上。

　　战斗开始以来，这个速度极为妖孽的阴冷男子，终于受伤了，而且其中一处还是极为关键的膝盖关节处。

　　“哼。”王立见自己以伤换伤成功让这个不管速度还是反应速度都极为妖孽的男子受伤，不由冷哼一下，随后赶紧运行能力，尽快的治愈起了自己的大腿。

　　那大腿骨可不是简单的骨折，而是直接断裂，若非有回复果实作为自己的靠山，王立可不敢如此托大，要知道，战斗之中受了如此的伤势，可以说直接被判死刑了。

　　可就算有回复果实，但那剧痛感却是实打实的存在，若非是这两年来为了熟练运用自己果实能力，几乎天天故意受伤所锻炼出来的坚韧意志，只怕王立在大腿骨断裂的时候，就不会不吭一声那么简单了。


第三十二章 机会！

　　感受着身体传来的痛感，岚炎的脸阴沉得仿佛要滴出水一样，此时的他心里很是愤怒，没想到大意之下竟然被一个小鬼给伤了，而且还是伤到极为注重的膝盖关节处。

　　岚炎站起了身子，冷冷的瞥了一眼躺倒在地的王立，随后尝试着跺了跺脚，脸色微微一沉，只是轻轻的跺下脚，那膝盖便会准确的传来痛感，看来伤得不算轻，至少，这样程度的伤会影响到自己的速度。

　　“付出一条腿的代价，换来我膝盖处的轻伤？”岚炎一个轻移，来到了王立的身旁，低头俯视，眼里尽是森冷杀机，“还是，你以为那一拳头就足以让我昏厥？”

　　阳光被那岚炎身躯所挡，顿时有一片阴影爬上了王立的脸庞，在那阴影的衬托之下，他那黝黑眸子里的寒意更加明显。

　　“如若你失去了速度，是否还能有这么大的自信呢？”王立冷冷一笑，直视着那布满杀机的阴冷眼眸。

　　想要回复好大腿伤势，还需要一会时间，那么，只有在语言上拖延时间了，如果对方不上当，那没办法了，拼上自己的命也要让他深受重伤！

　　一股决然，深深的扎根在王立的脑袋里。

　　听到王立的话，岚炎嘲讽一笑，左脚猛的往王立的腹部踢去，后者不由凌空翻了几个圈，重重的落在了地上，扬起了一阵不大的尘雾。

　　“我的自信，可不是源自于速度，像你这种如同蝼蚁般的弱者，又怎能看到那一层面呢。”岚炎一边说着，一边缓步再次走到了王立的身旁，同刚才一般，还是那俯视的姿态。

　　“力道相对降了些许，看来我那一拳也不是没有效果，他的右膝盖关节受伤，具体影响到多少速度还判断不出来。”王立心理暗暗想到，脸上一副冰冷之色，并没有搭话，而是藐视的望向了岚炎。

　　那黝黑的眼眸仿佛在说着一句夹带着浓浓嘲讽的话。

　　‘我是个蝼蚁般的弱者，但却伤得到你，那么，你又该如何自处呢？’

　　仿佛是看出了那眼眸之中的讽刺，岚炎那阴柔的脸庞越发阴沉，眸子闪过一抹寒芒，心里杀机暴涨，急欲至这个小鬼于死地，只是，他却没有动手。

　　原因无他，面对这种让自己愤怒的人，岚炎绝对不会轻易的让这个小鬼死去，而是想要慢慢的折磨，让这个小鬼知道，什么叫做生不如死。

　　只是这个想法是无可厚非的，可惜，用在王立的身上却不怎么实用，因为这两年来，王立早就对疼痛感产生免疫了，那两年来的地狱般的自残训练，没有真正看到，是不会了解这种训练的恐怖之处的。

　　“虽然很想让你直接死去，但是我想到了一个好玩的游戏，于是，我想让你试试，感谢我吧，让你多活一会时间，那么，赶紧多呼吸呼吸这个世界上的空气吧。”岚炎说完，顿时抬起左脚，那眸子闪过了一抹疯狂之色。

　　猛然发力，左脚朝王立的手指踏去，极速的连踏了好几下，剧烈的力道直接将王立手指之下的地表给震裂。

　　“哈哈！”岚炎疯狂的笑了起来，脚下速度不慢，不停歇的一直猛踏，只不过一会，他那疯狂的神情忽然间凝固。

　　因为，他发现，不管自己踩得多用力，不管自己踩了多少下，那个手指的主人，脸色始终是那一副蔑视神色，唯一变化的是，那微微一皱的剑眉。

　　岚炎止住了自己脚下的动作，疯狂之色内敛，一脸平淡，只见他蹲下了身子，那手掌忽然间化作一丝残影，卡在了王立的脖颈之上，而后站起了身子，直接将王立给提了起来，语气极为平淡。

　　“很好奇，为什么你一点痛苦之色也没有，照理说，恶魔果实在这个世界上不会出现两个相同的，那么，为什么手指在遭受到如此剧烈力道的重踏之后，你会连一点痛苦之色都没有。”

　　被岚炎提了起来，呼吸有点困难，王立的脸庞渐渐爬上了些许潮红，只是，那黝黑眸子里的嘲讽依然是不减，反而更加浓了一分，只见他嘴角冷冷一扯，却也没搭话，只是那么冷冷的盯着岚炎。

　　“呵呵。”岚炎忽然笑了一下，将视线投到王立那受伤的大腿处，嘴角微微一勾，手臂骤然发力，准确的朝着原本断裂的大腿处击去。

　　“咔嚓！”

　　出乎岚炎的意料，原本应该断裂的大腿骨，此时尽然还会传来一声类似骨折的声音，岚炎那平淡的脸色微微一变，原本略微一勾的嘴角越发明显起来，竟然是无声的笑了起来。

　　“原来如此……”岚炎冷冷的瞥了一眼此时毫无痛苦之色的王立，冷声道：“看来你也是恶魔果实能力者，跟我团内的那胖子不一样，估计是能恢复伤势的果实能力吧，而且你的果实掌握得还不是很强，至少，就这大腿骨断裂的伤势，那么久了只是堪堪接上而已，更令我好奇的是，如果你的能力只是恢复伤势，那么痛感定然会存在，只是你却没有任何的痛苦之色，如果你是想拖延时间的话，那么，你正确的选择应该是尽量的呈现出痛苦的神色，这样，我才有兴趣慢慢折磨你。”

　　刚说完，话锋忽然一转，言语间透着阵阵杀意，只见岚炎眸子杀机暴涨，嘴角轻扬，“不过这些都不重要了，即便你能恢复伤势，只要击中要害，也是必死无疑吧！”

　　被提在半空中的王立心里猛然一跳，而后全身暗暗蓄力，那眸子里掠过一抹决然之意。

　　临死之前，绝对不会让对方好过！

　　而那一抹决然，岚炎自然也是看在了眼中，只是，一只落在猫手里的老鼠，能有什么建树呢。

　　根植在岚炎的内心深处，那是对于力量阶级的崇尚。

　　弱者再多，也比不过一个强者！

　　只是这适用于王立和西比吗？

　　忽然，王立的身后暴起了一声熟悉的叫声：“小立！”

　　却是恢复行动能力的西比，一跃上坑，看到王立被卡住脖颈提了起来，不由急忙吼了一声。

　　而这叫声自然引得岚炎微微一注目，也正是这短暂一会的注目，王立黝黑的眸子掠过一抹白光。

　　“有机会！”

　　王立那悬空的双脚，骤然极快的提向岚炎的腹部，双手紧紧按住那卡着自己脖颈的手。

　　“嘭！”

　　双脚准确的击向了岚炎的腹部，重力之下，由于自己的手被王立的双手给卡住，并没有倒飞出去。

　　在命中之后，王立双手发力，猛的一拉，将岚炎拉向自己，一个悬空转身，于岚炎擦身而过，从后面紧紧的卡住岚炎。

　　见到自己制住了岚炎，王立猛的爆喝一声：“小西，快！”


第三十三章 血一般的世界

　　王立的暴喝一声，让西比一愣，随后那小麦色的脸庞一阵发狠之色。

　　两年来的朝夕相处，让西比轻易的读出了那话里的意思。

　　不要顾及我，趁此机会发出最强的攻击！

　　西比狠狠的咬紧牙根，小立有回复果实，只要避开要害就行，反之如果这个速度极快的敌人受了重伤的话，那么我绝对有办法在短时间内击杀他！

　　想到这里，西比蓝宝石般的眸子掠过一抹狠意，身体猛然射了出去，犹如一只朝着猎物发出最猛烈攻势的猎豹一般，极快的朝重剑的方向射去。

　　大意之下，被自己卡住脖颈的小鬼反制，岚炎脸色丝毫未变，即便是见到西比朝重剑奔去，他还是一脸的不在意，仿佛被制住的人不是自己一样，只见他冷哼道：“小鬼，你是想凭借着那能恢复伤势的恶魔果实能力，抱着与我同归于尽的想法吧，不过很可惜，在那个小鬼手持重剑劈过来时，我会让你切身体会失望是什么样的感觉。”

　　王立闻言冷冷一笑，加重了手上的力道，那黝黑的眸子掠过一抹岚炎所看不见的讽刺光芒。

　　这个男子，是打从心里看不起我和西比吗？

　　不管让他受再重的伤，也还是看不起我们吗？

　　如此看不起我们是因为对自己的实力有绝对的信心吗？

　　那么，为此付出代价吧！

　　感受着制住自己的力道加重，岚炎不屑一笑，瞥了一眼刚拔出重剑的西比，双臂猛地发力，想直接挣脱这力道不菲的制住自己的双手，耳边不由传来一声怒吼声。

　　“魈鸣斩！”

　　怒吼声中明显听得出里面夹带的杀气，岚炎猛的望向声源处，心里不由一跳，那阴冷的瞳孔之中忽然之间映出了一道光芒，那是一道剑气。

　　这个小鬼，老大不是说过了还没达到剑芒外放的境界吗？

　　岚炎盯着那极速朝自己飞驰而来的剑气，心下不由骇然。

　　“空蝉！”

　　只见危急之下，岚炎忽然冷喝一声，话音刚落，他那双脚之下突兀的爆出一阵气流，将他推离了地面些许距离，而双手卡住岚炎的王立，也硬生生的拔高了些许距离。

　　只是匆忙之下，还是不能完全闪避那突然而至的剑气，但也足以避开自己的要害处。

　　“嗤！”

　　剑气穿透肉体的声音顿时而起，那道西比斩出的剑气，穿过了岚炎的左边下侧的腹部，而后劲道不减，同时也贯穿了王立的胸膛下方处。

　　而西比在挥出剑气后，直接拖起重剑，极速的奔向依然被禁锢住的岚炎，口中大声喊道：“小立！”

　　刚喊完，直接将重剑横挥了过去，若是命中了，绝对能一剑两断。

　　而王立在听到西比的叫声后，直接往后迅速退了几步，捂着流血的胸膛不停的喘着粗气。

　　“呼！”

　　在王立闪开的同时，重剑夹带着浓厚的力道，向此时一脸阴霾的岚炎挥去。

　　“瞬·萧杀！”

　　岚炎忽然消失了，那重剑赫然落空。

　　与此同时，西比瞳孔急剧收缩成了针点状，骤然之间，一道血溅从他的肩旁处飙射出来，随后，剧痛感准确的从肩旁处传来。

　　“什么时候……？”西比一脸错愕。

　　就在那一瞬间，岚炎以肉眼不可见的速度，直接与西比擦肩而过，手中闪过一丝白光，西比的肩旁便飙射出一道血箭，由于速度太快，当血飙射出来，西比才发觉到疼痛。

　　而蹲在地上的王立也很是震撼，那种仿佛一个隐形人忽然朝你砍了一刀的情况一样，只是这个隐形人更加恐怖，在攻击的瞬间没有带起任何的气流，如何防备。

　　“唰！”

　　在西比的后面一段距离，忽然闪现出一个人影，除了岚炎，没有其他人了。

　　捂着流血的腹部，岚炎缓缓的转过身子，此时的他，真的愤怒了，为自己从头至尾的大意而愤怒，为被两个自己看来跟蝼蚁一般的弱者给伤到了而愤怒，此时的他，不想再玩什么猫捉老鼠的游戏了。

　　“恭喜你们，惹我生气了，作为回报，我会一瞬间结束你们的性命的，首先，那个会恢复伤势的小鬼，让我很是不爽呢。”话语间，赤裸裸的杀机，泛着残酷的意味。

　　“瞬·湮杀！”

　　一脸错愕的西比脸色骤然大变，根本来不及转身查看情况，脚下发力，不顾一切的猛着朝蹲在地上的王立奔去，挺直的如同松柏一般，站在王立的面前，在后者仰头不明所以的看着他的时候，一股剧烈的疼痛忽然从自己的右边胸膛处传来，顾不了其他，西比咬紧牙根，脸色发狠，在剧痛传来的同一时间，反手将自己的重剑猛地往自己的腹部往上插去，宽厚的剑身顿时贯穿了自己的腹部，速度不减的朝身后穿去，直到身后传来了一下闷哼声，西比才停止了自己手中加持的力道！

　　而此时，在王立里那黝黑的瞳孔里，映出了一把从西比右边胸膛处伸出的锐利剑尖，随后一阵滚烫的猩红血液飙撒出来染红了那瞳孔不停颤动的眼眶，血一般的世界，在此时向他展露了世间最为残酷的事实。

　　心脏忽然急剧的跳动了起来，脸上，身上全沾满了挚友的猩红滚烫的血液，以至于王立那始终稳重的心智，也不免胡乱颤动了起来，他没有看到，在那血红色的遮掩之下，西比那发狠的自残动作，直接将那宽厚的剑身贯穿自己的腹部，犹如窜葫芦一般，将此时仿佛一个杀神般的岚炎，也一并贯穿。

　　岚炎缓缓低头看着插在自己胸膛处的宽厚剑身，感受着不断流失的生命，一脸不可置信，眸子里那名为震撼的光芒在不停的跳动着，越发明亮。

　　他始终想不明白，为什么这两个小鬼在战斗的时候，会如此不顾自己的性命只为伤了自己呢，第一次，他看似明白了，那个能恢复伤势的小鬼只所以该以伤换伤，那是因为他有能恢复伤势的能力作为依仗。

　　只是此时，看到这个手持重剑的疯狂小鬼，那第一次的明白瞬间模糊了，像是一张写满字迹的纸张落在了地上，天空降下了瓢泼大雨，将字迹模糊，将纸张滴裂，他……开始不明白了！

　　从来都是如此崇尚力量阶级的他，在此时，永远也不能明白为什么自己会输给两个在他看来，犹如蝼蚁一般的弱者。

　　他，那阴冷的眼眸渐渐失去了神采，掩埋了一深藏在眸子中的不甘。

　　这个强者，为自己的轻敌付出了代价！

　　命运就是如此多变，让他终于认真起来的时候，已然没有机会了。

　　“呼！”不断流失的血液，让西比越发觉得没有力气，仿佛下一刻就要软倒在地，只见他忽然扯出了一个大大的笑脸，朝着一脸错愕的王立笑道：“小立，你没事吧，赢了噢！”


第三十四章 曾几何时……

　　一声清脆的响声从心脏处传来了过来，仿佛美丽的琉璃破碎的声音，那一声，打破了那已然构建好的美好世界，那一声，是来自灵魂深处的发颤。

　　眼前的彩色世界忽然间暗了下来，即便是那猩红的血色也抵挡不住这灰白的侵蚀。

　　还记得吗……记忆里出现多次的那个大咧咧的笑脸。

　　如同现在，站立在自己面前，张开双臂保护着自己的挚友。

　　不同的是，在这一瞬间，他是直接面对着自己，一副很常见的大咧咧笑脸。

　　在那笑脸上的蓝宝石般的眸子有着只是胜利的喜悦，以及保护了自己好友的成就感。

　　为什么你还能这样笑出来，你可知道，那流失的血液可是你的生命啊……

　　盯着那胸膛处不停流出血液的伤口，以及那重剑穿插在腹部的恐怖景象，王立洁净的泪水忽然从那染血的眼眶流出，将那猩红的血迹给冲出一条白线，血红的世界瞬间隐去，那黝黑的瞳孔一直收缩着，不停在颤抖着。

　　“小……西！”王立呆了，忽然间，他不知道自己此时该做些什么，恍如一个站在十字路口的孩童一般，不知所措。

　　伴随着大量的血液流出，那一股股力气仿佛也就此离西比远去，终于是支撑不住了，西比脚下一软，侧倒在了地上。

　　“小立，呵呵，我好像没力气了……”西比歪着头，眸子中的光芒在缓慢的消逝。只见他勉强的说出了这句话。

　　他真不知道吗，此时的他，那重伤之下所带来的后果。

　　他是知道的，只是，他不想自己的好友为此而伤心，所以，他只能装出跟平常一样的表现。

　　如同以往，他将那浓郁的不甘心深藏在了自己的心中，没有表现出来。

　　看到生机逐渐从眼前这个好友身上飘散，王立真的恨不得自己能伸出手捉住那生机，哪怕只有一丝。

　　只是，自己不是神，缥缈不实的生机，自己捉不到，此时的王立，真的很想，将自己具备的能力剥夺出来，塞到那不断流出血液的身体之内。

　　这些他都做不到，所以，他只能无声的大哭起来，汹涌的泪水从那眼眶流出，滴在满是鲜血的地上，溅出一滴滴白净的泪花，在那鲜红的世界里，流露出明显的抗议。

　　只是，不管泪水再多，最终都只会被血红的颜色给吞噬。

　　王立不敢哭出声来，虽然只有两年的相处，但是，双方对各自的了解都胜过了自己。

　　“嘿嘿，我……”西比歪着头，看着王立眼眶内不停流出的泪水，忽然之间，那话说到一半便再也说不出来了，仿佛被感染一般，泪水，也从西比的眼眶流了出来。

　　他终是明白了，弥留之际，他无法再将自己的不甘心深深的藏在心里。

　　在这个好友的面前，他现在，想的只是放肆的将自己的不甘心流露出来。

　　泪水渐渐汹涌了起来，浸湿了那小麦色的脸庞，西比一脸的不甘心，哽咽的道：“小立，我好不甘心，我还有必须要做的事，我的梦想……还记得吗，我跟你说过的话……请原谅我的自私，我知道，只要我开口了，你从来都会微笑的迎合我，迁就我。”

　　“原谅我的自私……只是我真的好不甘心啊！！”

　　王立那眼眶内顿时化为了一汪湖泊，模糊了一切，紧紧的握住那此时不停用力的将自己的指尖掐入肉里面的手掌，紧咬着嘴唇，认真的点头道：“我不在乎，我真的不在乎，所以不要说出这样的话，是我没用，到头来，还是不能站在你的面前，到头来，还是要你保护着我……”

　　黝黑的眸子忽然掠过一抹认真，“我向你发誓，我一定会当上海军大将的，我知道，潜藏在你内心深处的想法，我一定……会替你完成的！”

　　“呵呵……”西比勉强的裂开来嘴角，缓慢的伸出手，朝那不停流出眼泪的俊逸脸庞轻缓一抹，却不想，出乎自己的意料，只在上面留下了一抹猩红的血迹，苦笑一声，语气中略带歉意，“对不起，让小立伤心了，从以前，我便知道在小立你的心里，有着一股无人能知的悲伤，两年来，我一直在努力的探察出你那心里悲伤的来源，只是……我失败了。”

　　“所以，我只能将自己的快乐带给你，期望有一天，能将你内心里的那股悲伤给驱散掉，所以，请不要伤心，真的，我不希望看到伤心的你，请不要伤心，因为……我不后悔！”

　　“对不起呢，原谅我的手脏了，抹不掉你那伤心的痕迹，对不起……”

　　那只轻缓抵在那俊逸脸庞上的沾满血迹的手掌，就这样，重重的落在了地上，在猩红血液凝聚成的湖泊之中震出了些许涟漪，西比的眼皮缓缓的闭上，遮掩住了那逐渐黯淡的蓝宝石般的眼眸，像是不想让自己的好友看到一样，就这样遮住了那悲伤的来源。

　　第一次，王立觉得生命是如此的脆弱，自己的第一个朋友，那个犹如自己亲兄弟般的人，就这样离开了自己，去了一个自己永远也接触不到的世界。

　　第一次，王立的内心掀起了一阵自己如何也抵御不住的杀机，那黝黑的眸子忽然之间将所有的情感给隐匿，剩下的，只有深深的冰冷之色。

　　曾几何时，那个身后捂着椰子，一脸严肃的笑脸。

　　曾几何时，那个呈现出一副大咧咧笑脸的人在朝着自己说，我们不是已经是朋友了吗？

　　曾几何时，那个一脸兴奋神色的在向着自己介绍有关西贝村一切的人，让当时自己的心里不可避免的涌出喜悦之感。

　　曾几何时，那个在危险来临之时，毫不犹豫的张开双臂，犹如伫立在悬崖边的松柏一般，为自己抵挡任何的危险。

　　曾几何时，月光之下，那个大声喊出自己心声的小孩，是让自己如何的羡慕。

　　曾几何时，那个拼命的在锻炼着自己，只为了守护自己想守护的，只为了那个根植在自己内心的梦想。

　　曾几何时，那个在等待地瓜烤熟的时间里，那一副埋怨之色，还有，在吃烤地瓜时，那一副满足的神色，仿佛那是世间最好吃的食物。

　　是呢，你总是这么贪吃，只要是好吃的，你都吃，只是，你从来都不会忘记，就那么一伸手，我的那一份，也让你放在了心里。

　　你……从来不会忘了我的份。

　　有多少次了，在危险来临之时，总是只能坐在你的身后，仰望你那安全的背脊，被你保护着。

　　这次，还是一样，只是，你不能再像以往那样，再说出那么一句话……

　　嘿嘿，我又救了小立你一次，要记得回报我一顿大餐噢！

　　就这么轻易的走了吗，我还想看着你当上海军大将的那一瞬间，我还想，让你替我护航，陪我踏遍这个世界上的任何一处角落，吃那你最爱的美食。

　　“对不起……才是我该说的话。”王立忽然之间坐倒在地，像是一个受了委屈的孩童一般，深深的埋在了自己的双臂里，那一声低语，在血红的世界里异常清晰。

　　“造成这一切的罪魁祸首，就是海贼……那么，我会让这个世界上的海贼为你偿命的，我一定，会完成你的梦想……”


第三十五章 混战

　　“砰！”

　　在西贝村外一处空旷的地方，忽然发出一下震天响声，却是一个体积庞大的壮汉从远处飞来砸在沙地上所发出的响声。

　　“该死的，顿恩，你该减肥了。”卡达一把将压在自己身上的胖子推开，挣扎的站起身子，嘴上骂咧咧的道。

　　被卡达的力道推开，胖子的屁股顿时与地面来了个亲密的接触，让他不由大声骂道：“混蛋，老子体重是最标准的，倒是你这个大老粗，难道就不能温柔一点吗？”

　　“切！”卡达嗤笑一声，别过头去，直接无视了顿恩，忽然间，那浓重的黑眉微微一挑，冷声道：“老大也来了呢。”

　　话音刚落，又是一声物体落地的声音，却是萨卡基，只不过却没有卡达两人那么狼狈，只见他稳稳的落点，在地面上划了老长距离才停住。

　　猛的将重剑往地上一劈，萨卡基一脸怒色，恨声道：“这该死的昆克，就这么简单被他踢过来这里，真是让人很是不舒服。”

　　见到老大也落地了，顿恩霎时呈现出一副欠揍的表情凑了上去，看得一边的卡达翻了翻白眼。

　　“老大，落地感觉如何？跟我说说，让我也感受一般吧！”

　　“死开，别一脸白痴相。”萨卡基手掌将那凑上来的肥脸一推，忽然间，眼神一凛，沉声道：“好了，敌人来了！”

　　话音未落，两道人影先后闪到，确实荷德和昆克！

　　荷德将拐杖拄了拄地，扫了一眼对面的三个人，皱了皱眉，向站在一旁的昆克问道：“留下了两个给西比他们对付？你还真是大胆得很呢。”

　　紧盯着前方的昆克闻言一阵默然，只见他冷声道：“没办法，我留下的那两个人都不是什么破坏力强大的人，而且，有小立在一旁，也不需要太过担心。”

　　昆克刚说完，对面忽然爆了一阵笑声，却是萨卡基在笑。

　　只见他捂着肚子，笑道：“可笑，你这样的行为只会葬送了那两个小鬼的姓名，岚炎跟兢兟又岂是什么小喽喽。”

　　昆克没有理会，而是直接看向了荷德，“必须尽快结束战斗。”

　　荷德点了点头，手下的拐杖微微抬离地面，踏出了一步，忽然直接瞬移到了正在大笑的萨卡基面前，拐杖底部直接刺向了后者的腹部，仿佛是被卡车撞到了一般，萨卡基的笑声嘎然而止，倒飞了出去。

　　于此同时，在一旁的卡达见到自己的老大被击飞出去，那硕大的拳头犹如闪电一般击向了荷德，在即将砸到的时候，骤然震动了一下，静止在了半空中。

　　那拳头底下传来了一阵懒懒的声音，“啧啧，这拳头也够大的，只是……力道也不怎么样嘛！”

　　卡达脸色一变，猛的使出全身的力气，将那硕大的拳头猛的往下一压。

　　感觉到力道的加重，昆克冷冷一笑，借助了这力道，直接一个转身将卡达给甩了出去。

　　“嘭！”

　　卡达那高达三米的身躯重重的砸在了地面，发出一声巨响。

　　一瞬间，己方就被击倒了两个，可顿恩脸色却没有任何的变化，肥嘟嘟的脸上面无表情，只是那圆圆的眸子却不时闪过一丝嘲讽，即便萨卡基和卡达被击倒，他也没有任何的动作，就这么定定的站在原地，冷眼看着这一切。

　　“震地波！”

　　顿恩的后面忽然传来了一声怒吼，肥胖的身躯顿时向左边一个悬移。

　　一道亮眼的粗重剑芒贴着地表至他身后飙射出来，直指依然一副刺出姿态的荷德。

　　“哼！”荷德眼帘一抬，那刺出的拐杖骤然之间往回一抽，左手握住杖身，右手握住杖头，猛然一拔，划出了一道刺眼的白光。

　　在那拐杖之内，竟然另有玄机，却是一把细剑。

　　就这么一拔一划，那道朝他而来的剑芒被撞得四分五裂，消散于天地间。

　　“啧啧，老当益壮啊！”萨卡基见自己的震地波被如此简单的破掉，不由赞叹一声。

　　只是，对于他来说，那剑芒只是开胃小菜罢了。

　　“动手！”萨卡基冷喝一声，忽然往前奔去，目标却是昆克。

　　原本一动不动的顿恩也动了，只见他以自己身形不相衬的速度，直接冲向了荷德。

　　昆克瞥了一眼躺倒在地的卡达，而后朝着萨卡基飙射出去。

　　两道黑影霎时撞击在了一起！

　　昆克直接一个鞭腿挥向萨卡基的重剑，后者眸子一凛，剑身微斜，堪堪擦过那劲道不小的鞭腿，而后猛的一个加速，宽厚剑身下劈，射出一道肉眼可见的剑气。

　　如此近距离的剑气，昆克却也不在意，只是一个侧身，便轻松闪过了剑气，反身一腿击向了萨卡基的胸膛。

　　“嘭！”

　　那一腿命中了，萨卡基闷哼一声，倒飞了出去，只是，那嘴角却露出了一个诡异的笑容。

　　被昆克闪过的剑气依然向前飞驰，而那里，却是荷德所在的方向。

　　顿恩一副张牙舞爪的怪样冲向了荷德，全身破绽打开。

　　荷德白眉一皱，也没有像太多，细剑直指来袭的顿恩，苍老的声音响起：“一线天！”

　　那细剑没有任何的颤动，但是剑尖上却忽然射出了一道白光，朝正在奔跑中的顿恩心脏处射去。

　　好似没察觉到那白光似的，顿恩还是一副那种怪样，朝荷德扑去。

　　“嗯？”荷德眸子掠过一抹惊讶，随即极速后退。

　　那道白光准确的射在了顿恩的心脏处，但却不知因为什么原因，一碰到顿恩的身躯，顿时消散，与此同时，顿恩的速度骤然间加快，一下子就突进到了荷德的面前，两只肥手一个怀抱，将荷德给制住，嘴上冷冷一笑，道：“捉住了呢。”

　　“捉住了又如何！”荷德干涩双眸猛然一睁，全身爆出了一阵气流，将怀抱自己的顿恩给震飞了出去，与此同时，在爆出那气流后，荷德身躯微微一斜，恰在此时，萨卡基那道剑气不期而至，划过了荷德的肩旁处。

　　忽然间，一阵剧痛感从肩旁处传来，荷德不由闷哼一声，脸色略微一变。

　　而昆克听到那熟悉的闷哼声，不由朝荷德望去，心里一跳，莫非那剑气？

　　刚闪过这么一丝念头，头顶之上忽然传来了一阵劲风，昆克来不及想太多，脚下一踏，猛地闪出原地。

　　“轰隆！”

　　在昆克离开那里的时候，一个硕大拳头砸在了那里，地面顿时像是遭遇了地震一般，碎得不像话。

　　而当昆克止住自己的脚步时，瞳孔不由收缩成了危险的针点状。

　　在他身后，闪出了一道黑影，却是乘机而入的萨卡基。

　　双手握成重剑，萨卡基嘴角泛起一丝冷笑，猛地往下一劈，将周遭的气流给搅乱掉。

　　“唰！”

　　一道血箭飙射到半空之中。

　　昆克捂着流血的肩旁，闪到了荷德的旁边，脸色阴沉。

　　就短短几秒时间，对面三个人的配合如此诡异莫测，防不胜防，让他很是忌惮。

　　“老伙计，没事吧！”

　　荷德点了点头，低声道：“没办法，老了，只是擦伤而已。”

　　“对面的配合着实不简单，只能各个击破了！”

　　“嗯！”荷德眸子闪过一丝忌惮，闻言附和的点了下头。


第三十六章 你，不需要名字！

　　仔细看着萨卡基三人凌乱的阵型，昆克那粗重的眉毛不由深深的皱了起来。

　　看似凌乱没有规律，但是，真要进攻的时候却是一环扣一环，对方三人由于过于分散，让自己根本没办法集中盯紧，可对方却又能依靠这分散的优势发起凌厉的攻击。

　　自己的劣势反而是对方的优势，真是麻烦！

　　“老伙计。”昆克身体微微前倾，一阵阵肉眼不可见的力量在肢体内流窜，通向那四肢百骸，“如今之际，只有尽快击杀对面其中一个才行了，可惜仓促之下，没有携带重剑，只能靠你掩护我了。”

　　荷德重重的点了下头，应道：“好。”

　　随着荷德的话，昆克眼里的杀气越发凌厉，眸子里出现了一个人影，是那个叫做顿恩的胖子。

　　不管任何伤害都不会表现出任何痛苦之色，也不会受到任何的实质伤害，还有那一触碰到他身躯时瞬间消散的剑气，是吃了盾盾果实吗？

　　相对棘手，无法判断出对方盾盾果实所能承受的伤害极限，不过，也无需判断，看来，想要迅速击杀一人，非这个胖子不可了。

　　这个有着诺大弱点的胖子……

　　昆克脑袋瞬间转过了几个想法，而后，嘴角忽然冷冷一笑，眼里的杀机仿佛要化成实质，就这么赤裸裸的射向顿恩，让对面三人脸色骤变，毫不掩饰对于自己将要击杀的目标。

　　“哼！”萨卡基挥舞了下重剑，做了个能极快进攻的起手式，冷然道：“狂妄，看来对方很有信心呢，胖子，认真点，不然别死了之后抱怨这抱怨那的。”

　　“嘿嘿。”顿恩笑了一下，但是眼里并没有任何的笑意，看起来像是皮笑肉不笑一样，就这么一会时间，又恢复到了面无表情的状态，“老大，我若是死了，还怎么跟你抱怨呢。”

　　不同之前，这句欠揍的话语之中，只有深深的萧杀之意。

　　即便自己身怀盾盾果实能力，但是他的潜意识里告诉他，不能因此太过大意，不然，他会死，所以，在杀气射向他的时候，他早就暗暗做好了防备姿态。

　　“放心吧！”是卡达的声音，“假如你死了，也绝对不会死得没价值，到那时候，我一定会将你跟敌人一起砸成肉饼。”

　　这次，顿恩没有反驳了，而是紧紧盯着对面那杀气的来源。

　　仿佛下一刻，那个人，便会瞬间出现在自己的面前，给予致命的一击。

　　见对面三个人心里产生的那微妙的变化，荷德嘴角不由一勾，微微笑了起来，朝着昆克道：“混蛋，你还真是很有信心啊，莫非是想要累死我这个老家伙？”

　　视线未变，昆克撇了撇嘴，反驳道：“别这么说嘛，我的自信心，可是源自于你……”

　　荷德冷哼一下，没有说话，只是那枯瘦的身躯却产生了肉眼可见的明显变化。

　　忽然间，一声如同炒豆子般的声音从荷德身躯传来，随着声音的消逝，那枯瘦身躯骤然之间膨胀了起来，那原本毫无一丝肌肉的手臂，此时却是肌肉扎结，仅一会时间，这个原本看似迟暮之人的荷德，产生了与之前天翻地覆的变化，唯独那苍老脸庞没有任何变化，整个身躯健壮了起来，扎实的肌肉盘踞在了衣物之下，让人没法无视。

　　“好了，可以开始了。”身体变化完毕，荷德冷然一道。

　　……

　　海面之上。

　　一艘军舰在极快的前进着，在那船头之下，划出了两道分驰而出的海浪。

　　船头之上的甲板只是正站着一个嘴叼着两根大雪茄的高大男子，该男子一头白发，眼神桀骜不驯，身着一袭外袍，中间裸露出那层次分明的肌肉，可以看得到，在那外袍之上，悬挂了为数不少的雪茄，看得出，这个男子很喜欢抽雪茄，随身携带那么多。

　　“达斯琪。”雪茄男喊了一声，眼睛直指前方，问道：“那个小岛还要多久才到？”

　　在雪茄男身后，站着一个女孩子，这个女孩子有着一头蓝发，手里抱着一把剑，听到雪茄男的问话，顿时应道：“斯摩格上校，再行驶一段时间便可看得到小岛了。”

　　斯摩格闻言，点了点头，没有说话，依然看着前方，一阵海风朝他拂过，顿时将那从雪茄上冒出的白烟吹得四分五散，只是，那本该就此消散的白烟，却没有消逝，像是有一双无形的大手在操控一般，重新又飘回了他的身旁。

　　在这个海风不弱的海面之上，赫然出现了诡异的画面，在如此空旷的地方之上，那些由雪茄发出的白烟，凝而不散，就这么围绕在斯摩格的身旁。

　　……

　　端坐了良久，王立忽然站起了身子，那俊逸的脸庞一副冰冷之色，黝黑的眸子里看不到一丝光芒，恍如一汪平静的死潭一样，深邃，冰冷。

　　仰起了头，直视着那此时温度不是很高的太阳，虽然温度不高，但是那阳光也足以刺眼，只是，那个黑发男子的眼睛却没有闭起，阳光就这么直直的映在那眼眸之上，冰冷依旧存在，看来，那温暖的阳光也融化不了，那眸子里的冰山。

　　缓缓低下了头，王立看着此时安静的躺倒在地的守护之剑，眸子不由掠过一抹厌恶，只见他对着重剑冷然道：“说到底，这些海贼，都是由你引过来的，你才是真正的罪恶之源，若非有你，小西也不会死！”

　　说完，王立忽然蹲下了身子，伸出手，握住了守护之剑的剑柄，手中发力，只是，重剑却纹丝不动，仿佛一座撼动不了的大山。

　　“信念吗……”王立冷冷的瞥了一眼重剑，随后缓缓看向了身旁的西比，那眸子里的冰冷骤然之间融化，不再是那冰冷的语调，而是那犹如春风一般，在对着好友所说的语气，“小西……现在你想守护的，我会帮你守护，只是，身怀与你不同的信念，握起这罪恶之源的重剑，我绝对不会以守护的信念去握起他的。”

　　伸出手，轻缓抹掉那小麦色脸庞上的泪迹，王立转头望向那上面一丝血液都沾染不上的重剑，语气泛着冰冷，“想要握起你，需要一股信念是吧，呵呵，不管是正义也好，罪恶也罢，只要信念足够坚强那就可以，那么……”

　　王立蹲着身子，手掌紧紧握住剑柄，骤然之间发力。

　　“现在，我来告诉你，我握起你的信念是什么样的……”

　　“现在的你，只配沦为我手中的工具，那么，承受我握起你的信念吧，老老实实的化为我手中的工具吧，无名重剑！”

　　忽然之间，那原本纹丝不动的重剑动了，王立嘴角冷冷一勾，站起了身子，那手中的重剑随他直起了剑身。

　　冷冷盯着那乌黑宽厚的剑身，王立嗤笑一声，“你，根本不需要名字。”

　　说完，看了一眼躺倒在地的西比，那副以往只在他面前展露的笑脸，在这血液弥漫之处，又绽放了出来。

　　“小西，等着，我一定会完成你的梦想的……”


第三十七章 顿恩的弱点

　　见到荷德身体产生了如此变化，萨卡基等人皆暗自凝神戒备。

　　双方都没有做出什么明显的举动，剑拔弩张的气氛顿时一滞，陷入了短暂的寂静，显得有些诡异。

　　“来了！”正凝神戒备的萨卡基忽然冷喝一声，随即手中重剑一拖，脚下猛地发力，平静的地表霎时被震裂，忽然将重剑往上一挑，一道凌厉的剑芒顿时朝那道向顿恩飞驰而去的黑影射去。

　　却是昆克动了，化为一道黑影极速的冲向顿恩。

　　而萨卡基那道剑芒正朝移动中的昆克射去，时机把握端是狠辣，如果昆克执意要击杀顿恩的话，便会深受重伤，如果止住自己攻势的话，那气势便会一泄，随后紧跟其上的卡达绝不会放弃如此大好机会。

　　只是昆克依然自顾自的朝顿恩奔去，好似没有见到那道凌厉的剑芒一样。

　　见昆克没有躲闪自己挥出的剑芒，萨卡基脸色骤然一变，心里暗道不好，随后尾随剑芒朝前射了出去。

　　就在剑芒即将触碰到昆克的时候，一阵数量不少的针状剑芒突然而至，一眨眼的时间便将剑芒击碎，两道能量相撞之下，最终化为数不清的光点，佛过昆克那微微裂开的嘴角。

　　见萨卡基的剑芒被击碎，顿恩眼帘略微一抬，些许寒芒从圆圆的大眼里泛起。

　　不顾一切想先击杀我吗？怎么可能会如你所愿，来吧，只要紧紧制住你，依靠卡达的拳头，一击便足以致你于死地。

　　想到这里，顿恩双脚紧紧钉在地面，双手微微蓄力，紧盯着那朝自己而来的黑影。

　　忽然间，一股危机感从他背脊激起，来不及多想，一阵凌厉的气势便扑面而来。

　　“果然！”见眼前这个胖子没有采取任何的闪避举动，昆克嘴角不由泛起一丝冷笑，如他所料，这个胖子因为有能抵挡伤害的恶魔果实能力，所以在面对攻击时，第一个想法便是硬挡下来，然后制造机会让自己的同伴给于致命一击。

　　利用这个弱点，瞬间击杀这个在对方团队里起到盾牌作用的胖子不是妄想。

　　只见昆克将全身的力量凝聚在拳头之上，沙锅大的拳头泛起了些许白光，却是将霸气缠绕在了上面，狠狠的朝顿恩的脸庞击去。

　　与此同时，奔驰之中的萨卡基见到那缠绕着霸气的拳头，心里暗道不好，只见他忽然喊了一声，“卡达！”

　　随后，萨卡基瞬间止住了自己的脚步，手握重剑的双手青筋爆起，原本肌肉扎结的手臂又硬生生的膨胀了几分。

　　“震地之怒！”

　　萨卡基嘴里暴喝一声，猛的将重剑往下一劈，三道夹带着恐怖威势的剑芒贴地极速而行，好似力道太过强力一样，剑芒在行驶过程中呈不规则的变向，不停的交叉而过，剑芒所到之处，沙石四处飞溅，最终，那三道不停交叉的剑芒赫然聚合成了一道恐怖的庞大剑芒，朝昆克射去。

　　而这时候，卡达也举起那庞大的拳头，脚下一踏，朝昆克奔去，庞大的身躯顿时扬起了剧烈的劲风。

　　只是，这些攻势都来不及阻止那击向顿恩的拳头。

　　“这是……”顿恩眸子掠过一抹惊恐，随后，那惊恐之色顿时被一个冒着白光的拳头所掩盖，这个时候，他才明白，那股危机感是源自于这恐怖拳头！

　　“嘭！”

　　那缠绕着霸气的拳头狠狠的击在了顿恩的脸庞之上，发出一声巨响，随后，那肥嘟嘟的身躯化作一丝残影，倒飞了出去，在半空中留下漫天血雾，而后远远的砸在了地上。

　　与此同时，在顿恩被击飞的时候，那道恐怖剑芒如期而至，而此时的昆克力道以竭，根本避不开，眸子里顿时映满了褐色光芒。

　　“喝！”

　　这时候，在剑芒与昆克的中间，明明没有人，却诡异的冒出了声音，在那声音落下之时，忽然出现了一个手持细剑的人影，只见那个人影冷喝一声完，手中细剑顿时化为残影，猛的不停朝前刺去，而那道夹带着一往无前气势的褐色剑芒，犹如时间凝固一般，在细剑刺出的范围外静止住，仔细一看，却见那静止的剑芒正一点一点缓慢的湮灭。

　　这道人影赫然是掩护的荷德。

　　“呵。”昆克微微一笑，随后望向了那正朝自己所在地逼来的庞大拳头，眸子闪过一丝杀气。

　　只见他看了在不停朝前方刺去的荷德一眼，随后脚下一踏，手臂猛的往前伸去，就这么直直奔向那夹带着恐怖威势的拳头。

　　见昆克就这么直直冲向自己，卡达狰狞一笑，肌肉膨胀，在那半空中的庞大拳头骤然间提了些许速度。

　　“嘭！”

　　两股力道皆不菲的拳头撞击在了一起。

　　感受一股绝强的力道从手臂传至胸腔，昆克脸色微微一变，只觉得自己的五脏六腑有点翻腾，一点血渍不可抑制的从嘴角渗出。

　　“哼！”卡达冷冷一笑，眸子里杀机暴涨，手臂再度发力，朝昆克压去，一股绝强的力道顿时将后者击飞出去，拳头余势不减的朝地上砸去，顿时沙石飞扬。

　　在半空中翻了个身子，稳稳的落在地上，昆克伸手抹了抹嘴角渗出的血渍，皱了皱眉。

　　力量极强，这才是他真正的力量吗？看来不能硬碰硬。

　　昆克摇了摇头，望向了荷德。

　　只见荷德还是不停的朝前猛刺，那庞大剑芒依然消散得差不多。

　　突然间，荷德感觉到一股剧痛从胸膛处传来，体内的血液受这剧痛压迫，顿时喷了一口血，手中的动作嘎然而止，那呈静止状态的褐色剑芒霎时如同脱缰的野马一般，朝前射去。

　　而荷德在剧痛之下，根本来不及反应，那道褐色剑芒便击向了他的腹部。

　　血液飞溅！

　　即便被湮灭得差不多的褐色剑芒，此时威力也算不菲，就这么贯穿了荷德的腹部，让他不由闷哼一声，跪倒在地。

　　而将这一切看在眼里的昆克脸色大变，随后一个移步，来到了荷德的身旁，一脸担心神色的问道：“老伙计，没事吧？”

　　“咳。”荷德额头渗满冷汗，摆了摆手，示意自己没事，低声道：“果然还是太勉强了，偏偏在这个时候旧伤复发。”

　　“老伙计。”昆克看了看那不停流血的腹部，声音冰冷，“好了，你好好休息，接下来交给我吧！”

　　说完，昆克站起了身子，将视线投向萨卡基二人，眼神冰冷。

　　“哈哈！”见荷德跪倒在地，萨卡基笑了起来，一脸幸灾乐祸的表情，“我还以为会被挡住呢，吓了我一跳呢，岁月不饶人啊，哈哈，老了就该老实点，好好的养老。”

　　“老大，顿恩……死了！”身后忽然传来卡达黯淡的声音，让萨卡基的笑容瞬间凝固。

　　“卡达，你开玩笑的吧！那个死胖子……怎么可能那么简单就死了！”


第三十八章 危机

　　萨卡基一脸不可置信，定定地望着微微低着头的卡达。

　　“这个死胖子，亏他脂肪那么多，一个照面就这么轻易的死去！”卡达抬起了头，眼眸里尽是森冷杀机，朝萨卡基重重的点了下头，随后，那眼神狠狠的投向了昆克。

　　萨卡基闻言嘴角抽了抽，旋既将手中的重剑狠狠的砸向地面，顿时又给这个满是创伤的地面增添了一处伤口。

　　“混蛋！”萨卡基眼眸闪过一抹悲伤，随后便被愤怒给填满，只见他怒声道：“这个杀千刀的胖子，还没减肥成功就这么抛下弟兄们自己先走了，真是个该死的混蛋！”

　　说完，那双牛眼大的眸子竟然不可抑制的流出眼泪。

　　这个高大健壮，浑身透着狰狞气息的男人，竟然就这么哭出来了。

　　见到萨卡基流泪，昆克国字脸上不由怒容满面，嘲笑道：“你这个视人命为草介的残渣，竟然会为一个人的死去而掉泪，真是可笑。”

　　听到昆克的话，萨卡基那不停往下渗的泪水忽然止住，只见他伸出大手抹掉脸上的泪痕，平静的闭上牛眼大的眼睛，脸上显示不出任何的情绪波动，如果不是那未擦干净的泪痕，根本看不出，这个壮汉之前哭过。

　　“纵然将这个小岛上的生命尽数抹去，也抵不上胖子的一条命！”萨卡基忽然睁开了眼睛，抬起手中的重剑直指昆克，话语间不难听出那充满杀气的意味，“不过胖子的死已经成为一个事实，那么，杀了你们两个之后，我定会让这个小岛上的生命为胖子陪葬，以祭奠他的在天之灵。”

　　此时的萨卡基还不知道，兢兟和岚炎此时也战死了，如果知道的话，只怕此时也不会废话，直接杀向昆克。

　　“老大，不要废话了，直接动手杀了他们，给顿恩报仇。”卡达的鼻孔喷出了一阵气流，两只庞大的拳头猛的互相一撞，让周围的气流一乱，顿时模糊了起来。

　　“嗯。”萨卡基点了下头，冷冷的看向此时跪倒在地的荷德，沉声道：“先杀了那个老头子。”

　　话一落地，萨卡基也不废话，直接朝荷德挥出了一道凌厉的褐色剑芒。

　　在一旁的卡达见老大动手了，也不怠慢，大脚忽然一踏，猛的跨越了几米距离，而后凶狠的朝荷德冲去。

　　见对方的攻击全指向受伤的荷德，昆克脸色骤变，正欲抵挡攻势，耳边忽然传来荷德的声音，“老夫虽然受伤了，但也不会是一只让人任意揉捏的阿猫阿狗。”

　　说完，荷德忽然站起了身子，手持细剑的手臂往后一缩，然后猛地朝前一刺，细剑剑尖忽然射出一支犹如箭支的剑芒，极快的朝褐色剑芒射去，直接将后者打散，余势不减的往卡达射去。

　　事发突然，卡达根本来不及反应，骤然间只能止住脚步，本能的伸出大手挡住犹如箭支的剑芒。

　　“嗤！”

　　那庞大的手掌顿时被荷德所发出的剑芒贯穿，而后余威未减，朝卡达那左边胸膛射去，造成了三指宽的血洞。

　　手掌与胸膛受创，卡达不由闷哼一声，单膝跪倒在地，那胸膛上的伤口不停的冒出热血，只见他咬了咬牙，嘶吼一声，站了起来继续朝前奔去，那鲜红的血液顿时撒了一地。

　　“噗！”

　　刺出这一剑气后，荷德胸腔内的气血翻腾，忽然喷出了一口热血，脚下一个顿步，手中细剑骤然往下一拄，险些软到在地。

　　“老伙计。”昆克脸色一变，大手扶住荷德的手臂，急声道：“都那么老了还这么倔！”

　　“呼。”荷德吐出了口浊气，声音有些疲倦无力，“死在战斗之中，也算是对得起以前的同伴了。”

　　昆克闻言不由默然，说不出话来。

　　“唰！”

　　这时候，身后忽然传来一声破空声，昆克脸色冰冷，一个转身，直接一个鞭腿挥出，因为荷德，所以此时的他不能闪躲，在没有看清情势的时候，只能一腿挥出去，试图抵挡这从后背来袭的攻击。

　　手持重剑往下劈的萨卡基见昆克看也没看就挥出一腿，嘴角不由泛起一抹冷笑，手掌略微一发力，往下劈的重剑骤然止在半空之中，让昆克的一腿落空，而后剑身一横，往昆克撩去。

　　在昆克还未反应过来的时候，宽厚的剑身在他的背部划出一条恐怖的伤痕。

　　腥红的血液顿时从这伤口处汹涌而出，昆克粗重的眉毛一皱，忍着剧痛反身又是迅猛一腿，将结束攻势的萨卡基踢飞了出去。

　　来不及查看伤势，上方又传来一阵压迫感，却是赶来的卡达使劲全力，一拳狠狠的朝昆克压了下来。

　　“不要顾及我，快点闪开，大局为重！”荷德见那一拳声势惊人，了解昆克的他不由脸色大变，急忙出声道。

　　“开什么玩笑，我怎么可能会将你撇下！”

　　昆克冷喝一声，旋既双脚一个马步紧扎地面，在背面接近腰部处受了重伤之下，竟欲抵挡这凶悍一拳。

　　见面前这个杀死顿恩的壮汉在接近腰部受了重伤之下，竟不知好歹的想要硬挡下自己全力一拳，卡达不由阴阴一笑，眸子掠过一抹狠意，此时此刻，他恨不得将拳下二人砸成肉饼。

　　在重拳即将到达之际，昆克大眼一睁，双手泛起白光，猛地朝上一推。

　　“嘭！”

　　一阵强烈的气流伴随着两方的撞击而四处喷出，将地面之上的沙尘掀得老远。

　　“噗！”

　　一阵巨力传到了昆克的五脏六腑之内，重压之下，不由喷出一口浓血，与此同时，腰部那恐怖的刀伤在重力挤压之下，血液像是不要钱似的喷涌出来。

　　反观卡达，也是不好受，他没有想到在接近腰部受了重伤的昆克竟然还能有如此的力量，冲击之下，不仅嘴角溢出血渍，那之前被荷德伤到的三指宽伤口，不停的流出腥红血液。

　　原本凶势滔滔的双方，竟诡异般的静止了，像是两个力量相同的人在拔河一般，不管如何用力，那绳索中间的标记丝毫未动。

　　可是，敌人并不是只有卡达一人。

　　“哈哈！”先前被昆克踢飞的萨卡基见状不由大笑一声，冷然道：“今天，你必死无疑。”

　　说完，脚下一个踏步，来到了正在僵持的两人边，重剑夹带着千均之势朝受伤颇重的昆克劈去。

　　竟想将昆克从头至脚一剑劈成两半！

　　“昆克！”重伤复发之下，加上自己不顾伤势，强行使出身体负荷不了的招式，荷德见那重剑即将劈到昆克，却无能为力，只能着急叫道。


第三十九章 疯狂之下的结果

　　这一劈，包含着太多不明的深意，当这一剑劈出去之后，萨卡基心里很是激动。

　　快了，两年来，那一摸就会隐隐发痛的伤疤，直到现在，总算可以斩去那痛感了，只要杀了面前这个让自己记恨了两年的人。

　　宽厚的剑身凌空而至，剑身未到，那刮起的劲风掀动了昆克的碎发。

　　看着那即将与自己亲密接触的剑身，昆克一副淡然的神色，在离死亡如此之近的情况之下，那双眼睛里，没有任何的恐惧，只有冰冷得如同一头孤狼的眼神。

　　“呛！”

　　一把乌黑色的重剑忽然之间出现在了昆克的上方，挡住了这致命一劈，两把重剑撞击之下发出了清厉的铁器撞击声音。

　　面对这突然杀出的程咬金，萨卡基那绽放出来的快意笑容忽然间凝固了。

　　原本以为自己就要身陨的昆克也愣住了，那乌黑色剑身是他所熟悉的无名重剑，只是，此时握着重剑并且为自己抵挡住这致命一击的却是王立。

　　“昆克大叔，没事吧。”王立满脸冰冷之色，语气极为平淡。

　　“小子！你怎么会在这！”萨卡基见到抵挡自己一击的是那两个小屁孩的其中一个，不由一脸惊讶，岚炎和兢兟怎么可能会放这个小鬼过来，莫非……怎么可能！

　　王立没有说话，手臂一发力，重剑骤然间朝前一推，惊讶之下的萨卡基顿时被逼退，而王立在逼退萨卡基后没有任何拖泥带水，直接一个突刺，刺向了正和昆克僵持的卡达。

　　“哼！”卡达见状冷哼一声，旋既后退了几米，闪过这一突刺。

　　这时候，昆克才缓过神来，盯着王立手中的无名重剑，皱着粗眉疑惑道：“小立，西比的重剑怎么会在你手上。”

　　在一旁的荷德可谓心惊到极点，见到昆克脱离了危险，不由心有余悸的叹了口气，在听到昆克的话后，也很是奇怪的看向那被王立握在手中的乌黑重剑。

　　“小西……死了。”王立双手紧握重剑，冰冷的目光投射到对面的萨卡基身上。

　　“什么！”听到王立的话，昆克和荷德同时喊了出来，皆一脸的不可置信。

　　“西比……”昆克嘴巴微张，久久合不上，竟说不出话来，而在一旁的荷德则是重重的叹了口气。

　　一股悲伤的气息悄然弥漫在这范围不大的地方。

　　“小西之所以会死，都是因为这群为了夺取无名重剑的海贼。”王立背对着昆克二人，充满杀气的道：“所以，我要杀了对面的两个海贼，为小西报仇！”

　　“报仇？”听到这个小屁孩狂妄的话，萨卡基眼神冷了下来，手中重剑一抬，直指王立，冷然道：“既然你现在出现在这里，那么，岚炎和兢兟死了是吗？”

　　王立闻言不由冷冷一笑，握着剑柄的手指，因为过于用力，有点发白，沉声道：“现在，你该担心的是自己的安危。”

　　“这样啊……”萨卡基没有理会那狂妄的话语，见面前这个小屁孩没有回答自己的问题，但是心里却已经知道答案了，想到这里，他的声音有点低沉，“没想到，岚炎和兢兟竟然会死在两个小屁孩身上。”

　　那低沉的声音忽地变了，变成如同寒冬冷风一样的冷厉。

　　“卡达，杀了他们！”

　　话音未落，骤然之间化为黑影，朝王立射去。

　　看着朝自己奔驰而来的萨卡基，王立眸子掠过一抹疯狂，而后迅速的隐没，那黝黑的眼眸霎时看不出任何的波动，就这样双手紧握重剑，没有任何的动作，定定的站在原地。

　　见王立像是吓傻了一般，萨卡基不屑一笑，手中重剑悬空猛然一指，剑身上云绕着犹如实质的杀气，刺向了王立的胸膛。

　　在重剑即将刺穿自己胸膛的时候，王立动了，只是微微移开了一步，避开自己的要害，并没有闪躲的意思。

　　“嗤。”

　　宽厚剑身顿时插入了王立的左边胸膛，从后背突出，重剑直接贯穿了王立的身体，一阵剧烈的痛感顿时传了过来。

　　忍受着剧痛，王立面无表情，腥红的血液不停的从紧闭的嘴角渗出，忽然间，那沾满血液的嘴角一挑，眸子中隐没的疯狂之色不可抑制的浮现出来，手中紧握的重剑猛的朝萨卡基刺去，在后者不屑的神情之下，狠狠的刺近那腹部之中。

　　“你……”萨卡基眼睛忽然睁得老大，低头看着插进自己腹部的重剑，那不屑的笑容顿时消散，惊讶得说不出话来。

　　“呵呵。”王立残忍一笑，在刺中萨卡基后，主动后退了几步，那插在胸膛处的重剑顿时离开了自己的身体，与此同时，那插在萨卡基腹部的无名重剑也暴露在空气中，顿时，两股滚烫的热血汹涌而出，不一会便将地面染红，浓重的血腥味就这么散发出来。

　　王立捂住自己受伤的胸膛，就这么就这么冷冷的盯着萨卡基，脸上没有任何的痛苦神色，仿佛那恐怖的贯穿伤不是伤在自己身上一样。

　　短短几秒的时间，这情况让在场的其余三个人都呆住了。

　　“老大！”最先反应过来的却是卡达，见萨卡基受伤，不由勃然大怒，脚下一踏，掠过一段距离，猛的朝王立冲去，直接一拳挥了过去。

　　拳速很快，王立自知反应不过来，眸子里的那抹疯狂之色又在此显现，无视了胸膛处的恐怖剑伤和疼痛，就这么直接一剑朝那压向自己的拳头挥了过去。

　　“疯子吗……！”见那打算硬拼的王立，卡达眼睛隐隐发红，心下一横，不管三七二十一，发狠的直直压了过去。

　　“死吧！”王立眼睛猛的睁大，疯狂冷喝了一声，仿佛要将自己的身躯也化为一柄剑，就这么直直冲向那庞大的拳头。

　　“嗤！”“嘭！”

　　无名重剑剑身无锋，但是不知什么原因极为锐利，直接将卡达的拳头划出了一道足以见骨的伤痕。

　　只是，尽管重剑先伤到卡达，但那拳头却没有因此而有任何一丝的停顿，就这么压击在王立的脸庞之上，顿时将他狠狠的击飞出去，在半空中撒下了阵阵血雾，远远的砸在对面，尘土飞扬。

　　“呃……”将王立击飞后，卡达举起自己那鲜红中透着一抹白色的拳头，剧痛使得他皱了皱眉。

　　忽然，他心里霎时一跳，眼角撇过了一丝黑影，瞳孔不由收缩了下，来不及多想，将那只受伤相对较轻的拳头狠狠的朝黑影挥去。

　　那道黑影却是昆克，见王立那以伤换伤的疯狂打法，他肚子不由一阵发热，只觉得有股邪火猛的往上窜。

　　见王立被击飞，昆克忍着剧痛直接朝卡达奔去，只是重伤之下速度大减，根本达不到偷袭的效果，被卡达给发现了。

　　感受着上方的劲风，昆克看也不看那朝自己往下压的拳头，欺向卡达身下，那双拳忽然泛起白光，附上了霸气，犹如机关枪一般，不停的击在卡达腹部之上。

　　尽管身受重伤，但昆克的拳头力道并没有因此大减，仅仅一瞬间就挥出了十多拳！

　　在这猛烈的攻势下，卡达直觉得一阵剧烈的疼痛从腹部传来，气血翻腾之下，卡达不由喷出了一口血，那压向昆克的拳头瞬间止住，瞳孔骤然间黯淡了起来。

　　“啊！！！”

　　卡达猛的怒吼了一声，那逐渐黯淡的瞳孔又猛的一亮，那止在半空中的拳头又开始动了，骤然之间压向了在不停出拳的昆克。

　　“嘭！”

　　昆克顿时被一拳击倒，与此同时，卡达仰头喷了口血，也重重的躺倒在地，那瞳孔还残留着凶狠之色，只是，光芒却以消逝。

　　这个体积高达三米的壮汉就这么死去了。

　　疯了，都疯了！

　　好似王立一开始的疯狂举动感染了其他人一样，仅仅一会时间，三个深受重伤，一个死去。

　　在一旁的荷德目瞪口呆的望着这一切。


第四十章 战斗结束

　　西贝村小岛不远的海面之上，停泊着一艘军舰。

　　甲板上，达斯琪望着不远处那艘挂着海贼旗帜的船，俏丽的脸庞略微一变，急忙朝身旁一个健壮的男人说道：“斯摩格上校，不远处发现一艘海贼船！”

　　听着达斯琪的话，斯摩格眉毛不由挑了挑，点了点头，视线投在那座面积不大的小岛之上，而在身后的那些海军们闻言都不由苦笑了起来。

　　实际上，那艘海贼船，明眼人都看得到，所以也无需汇报，只是，在发现了这艘海贼船后一段时间，达斯琪才后知后觉的看到了那艘海贼船，与至于在场的海军都有点忍俊不禁，也许，此时在他们的心里都只有一个想法吧。

　　莫非达斯琪上士的隐形眼睛度数不够？

　　“嗯？”斯摩格眼睛忽然微微一凛，海风夹带着一阵淡淡的血腥味传到了他的鼻子里面。

　　血腥味，来晚了吗……？

　　“达斯琪！”斯摩格腰部以下化为了浓浓白烟，一脸冷峻，沉声道：“我先上岛了，尽快尾随过来。”

　　说完，也不等后面海军回应，直接朝小岛处飘了过去，看起来是飘，速度却是不慢！

　　听到斯摩格的话，达斯琪一愣，随后反应了过来，朝着身后的海军吩咐道：“快点降下小船，留下一些人看守，其余人随我登上小岛！”

　　“是！”从海军敬了个礼应道。

　　……

　　“呼……！”王立仰躺在地，视线时不时模糊了起来，一阵深深的疲倦感侵袭到了他的脑袋里，让此时的他很想闭上眼睛。

　　不能就在这里倒下，怎么可以这么轻易就倒下，至少……闭上眼睛前，也要杀了这些可恶的海贼！

　　“啊！”

　　想到这里，王立怒吼了一声，强自压下那深深的疲倦感，将无名重剑驻在地上，借由重剑，挣扎地站起了身子。

　　“呼……我怎么可以在这个时候倒下。”王立不停喘着粗气，眼神冰冷的望着此时一脸错愕的萨卡基。

　　“你……！”一瞬间发生的事情，让萨卡基惊讶得说不出话来，见那个让自己腹部受伤的小鬼站了起来，那腹部传来的阵痛顿时化为一股怒火，不可避免的在他的心里燃烧。

　　“可恶的小鬼！”萨卡基瞥了一眼倒在地上生死不明的卡达，眼睛发红，一手捂着腹部不停流血的伤口，重剑倒拖在地，一脚一步的往王立走去。

　　“混蛋，动啊！”见萨卡基缓慢的朝自己逼近，王立在内心里一直呐喊，即便有回复果实，但此时身体受的伤实在太重了，短时间根本回复不了伤势，身体根本不受控制。

　　终于，萨卡基来到了王立的面前，凶狠的盯着此时不停喘着粗气的小鬼，残忍一笑，将重剑举过头顶道：“小鬼，给我去死吧！”

　　说完，那举过头顶的重剑猛然下挥！看得一旁的荷德不忍心的闭上了那双干涩的眼眸。

　　没想到……最终会是这样的结果，可恶啊……

　　“烟缚！”

　　一声冷酷的声音忽然传了过来，让荷德不由睁开了眼睛。

　　只见那朝王立劈去的重剑被一阵白烟给缠绕住，顿时止在了王立的额头不远处。

　　“这是！”一股突然而至的力量止住了自己下劈的力道，萨卡基脸色一变，低头一看，只见一阵浓浓白烟缠绕在自己的身躯上，不由错愕道：“烟雾……！”

　　原本以为要死在这里的王立，看到一阵白烟缠绕住了萨卡基，止住了那往自己劈来的重剑，一丝惊讶之色不由爬上了那俊逸的脸庞，随后，那黝黑的眼眸闪过一抹精光。

　　趁现在！该死的身体，快给我动！

　　王立不停在心里呐喊，仿佛是身体听到了那深深的呼应，那疲惫不堪的身体顿时微微一颤，俊逸的脸上一喜，嘶吼了一声。

　　“啊！！！”

　　王立拔起插在地表的重剑，直直朝萨卡基的心脏部分刺去。

　　看着朝自己而来的重剑，萨卡基瞳孔猛然收缩，随后，一阵剧烈的疼痛从心口传了过来，淹没了心里那深深的不甘心，眼眸之中的光泽逐渐黯淡。

　　很是讽刺，萨卡基至死都不知道，他想要夺取的无名重剑，就是面前小鬼手上的重剑，到头来，却死在了这把重剑之上。

　　“成功了……”王立放开了剑柄，就这么坐在地上，定定的看着那此时已经死去的萨卡基。

　　死了，都死了，小西，你看到了吗……我替你报仇了！

　　与此同时，那股白烟离开了萨卡基的身躯，逐渐凝聚成了一个壮硕的男子。

　　“这小鬼……”斯摩格叼着两根雪茄，看着一脸呆滞的王立那身上的恐怖伤口，不由皱了皱眉。

　　如此重伤之下，竟然还想着击杀敌人，何等的执念……

　　目睹了一切的荷德，这时才反应过来，出声道：“你是……？”

　　听到荷德的话，斯摩格转过身子，看了一眼面前这个受了伤的老伯，淡淡道：“我是驻守在罗格镇的海军上校斯摩格，接到消息，就赶来了这里，只不过好像晚了一步。”

　　说完，斯摩格扫了一眼周遭的环境，暗暗心惊，看来这群海贼不是一般的杂鱼可以比拟的，如此战斗力，实为不菲，只是更让我惊讶的是，这个看似平凡的小岛竟然有能与如此战斗力的海贼团相抗衡，还有那个小鬼……

　　斯摩格看了一眼王立，他的心里很是惊讶。

　　“海军吗……”荷德沉吟了下，随即指着趟在不远处的昆克朝斯摩格请求道：“可否救治下趟在那边的人和前面那个年轻人？”

　　“嗯！”斯摩格点了点头，正准备查看两人的伤势，耳边忽然传来了一阵熟悉的声音。

　　“斯摩格上校！”却是尾随而来的达斯琪一行人。

　　见到达斯琪等人来了，斯摩格顿时点了点头，吩咐道：“战斗已经结束了，三人重伤，迅速安排人手救治！”

　　赶到此地的达斯琪还没来得及观看周遭的环境，便听到斯摩格的吩咐，不由应道：“好！”随后，便安排了起来。

　　这时候，一脸呆滞的王立总算是恍过了神，看了看自己身上那恐怖的伤口，皱了皱眉，主动运起了果实能力，缓慢的治愈着伤口，只是，失血过多之下，脸色有些苍白。

　　“是恶魔果实能力么……海军”将视线投到那能化为白烟的男子身上，王立忽然郑重的谢道：“谢谢！”

　　“嗯？”听到王立的声音，斯摩格不由转过了头，缓步走到王立的面前，淡淡道：“举手之劳。”低着头看着那恐怖的伤口，心里不免又暗暗心惊了起来，真是个不简单的小鬼。

　　“不管怎么说，是你救了我，而且……”王立一脸认真，话说到一半却是说不下去了。

　　虽然报了仇，但是终归是依靠着面前这个海军的帮助。

　　斯摩格摆了摆头，沉声道：“我只不过是遵循自己的正义，做着自己该做的事而已。”

　　看着面前这个海军，王立想起了西比，心里忽然一动，升起了依靠面前这个人加入海军的想法，念头刚生出来，王立急忙出声道：“我想……”

　　话说到一半，便被一声清脆的女声给打断。

　　“斯摩格上校，那个老伯受伤相对较轻，只是，另一个中年壮汉恐怕支撑不了多久，而且……”达斯琪来到斯摩格的身旁，详细汇报着，途中，扫了一眼王立那恐怖的伤口，漂亮的眸子掠过一抹不忍，指着王立继续道：“那个中年壮汉提出要与这个年轻人说话。”

　　听着达斯琪的话，王立神色一变，惊慌出声：“昆克大叔！”

　　“嗯。”斯摩格点了点头，双手化为白烟，缠绕在了王立的身躯之上，在后者还没反应过来时，缓慢的将他送到了那个躺倒在地的中年人旁边，旋即淡淡道：“也许是个重要的人吧……”

　　一旁的达斯琪闻言脸色黯淡了下来，低声道：“斯摩格上校，海贼……真的很残忍。”

　　斯摩格静静的看着此时已到那个中年人旁边的王立，没有说话。

　　雪茄透出的白烟，遮了那刚毅的脸庞之上。


第四十一章 斯诺德·西蒙（上）

　　斯摩格的烟雾很是轻柔缓慢，在将王立送到昆克的身旁时，并没有牵动到王立的伤口。

　　“昆克大叔！”看着躺在血泊之上的昆克，那因失血过多而异常苍白的脸庞，王立紧咬着嘴唇，眼眸内泛起丝丝水雾。

　　两年来，这个男子在王立的心里也是占了不小的地位，亦师亦友，更可以说，在从小便没有父母印象的王立心里，昆克更像是一个他内心虚构出的父亲。

　　“小立。”昆克艰难的蠕动了下惨白的嘴唇，有气无力的道：“都是我的错，西比才会死去，他还那么年轻，而且还有想要去完成的梦想，肯定很不甘心吧……”

　　看着那毫无光彩的瞳孔更加黯淡了起来，王立嘴唇因咬得太过用力，渗出了些许血，摇了摇头，“昆克大叔，这不是你的错，小西他的梦想……我会替他去完成的，哪怕抵上我这条命！”

　　“呵。”昆克扯了个难笑的笑容，微微撇过头，看着简单处理了下伤口便赶过来的荷德，笑道：“老伙计，恐怕我要先走一步了，萨卡基已死，我也放心了，只是，西丽就拜托你了……”

　　“混蛋……”听着昆克犹如临终托孤的语气，荷德低骂一声，随后把头仰得高高的，只是，那泪水依然从那干涩的眼眸流出，滑过那如同枯树皮的脸庞，多少年了，身旁的人一个个都化为了记忆，如今，就要只剩自己一个人了。

　　真是讽刺啊……最老的自己，反而是最后还站的人。

　　“昆克大叔。”王立缓缓闭上了眼睛。

　　“小立，可否将我一生的遗憾寄托于你。”昆克眼帘微闭，望着王立，瞳孔的光芒渐渐失彩。

　　听到昆克的要求，王立猛的睁开眼睛，那被眼皮遮挡的泪水顿时流了出来，只见他猛的直点头。

　　“我一生的遗憾就是没有挥出最强的一剑，这是个飘渺的请求，也是我天真的妄想，只是，这却是我穷尽一生也做不到的事情，所以……拜托你了，不要背负太多，你还年轻，路……还很长，即便没有做到，我也不会怪你，就当做是我的任性吧。”声音逐渐低沉，随着声音的消逝，昆克闭上了沉重的眼皮。

　　生命脆弱如斯，犹如秋后的树叶，轻易的脱落，枯萎。

　　王立的泪水汹涌而出，昆克的死好似成了一条导火线，将之前因为西比的死而深深压制在内心的悲伤也给引燃，形成一股庞大的悲伤，重重的压向了王立。

　　“啊啊啊！！！”王立仰头大哭了起来，凄厉的哭声顿时让在场的海军齐齐默然，一阵沉重的气氛弥漫在场中。

　　那两个时常拌嘴的人都不在了，就这么轻易的离开自己了，前世那世态炎凉的遭遇造就了王立不轻易悲伤的性格，只是，来到这个世界后，一切都变了，他曾经偷偷感谢过老天，赠与了他一切，只是现在，那些美好都化为了曾经，此时的他，就像一个小孩，在撕心裂肺的嚎啕大哭着。

　　那哭声，传到了好远，响彻到天际。

　　不知道哭了多久，当那声音变成嘶哑，泪水在身下化为一汪小小的湖泊，王立止住了自己的哭声，痛快哭过后，他还有需要做的事。

　　伸出手狠狠的抹了抹眼角的泪水，王立拖起那已经可以行动的身躯，缓步朝斯摩格走去。

　　“告诉我！你在海军里的职位是什么？”王立仰着头，紧紧盯着斯摩格刚毅的脸庞。

　　斯摩格低下头，看着那双哭红的眼睛里的决意，嘴角微微一勾，沉声道：“小鬼，我现处的职位是上校。”

　　“上校吗……”王立听到斯摩格的回答，低声自语了一句，忽然又出声问道：“那离大将的职位有多远？”

　　“大将？”斯摩格有点愕然，不过还是回答了王立的问题，“挺远的，海军大将只有三个，并称为海军最强三大战力！”

　　“三个……那么未来，一定会变成四个！”王立紧盯着斯摩格，请求道：“我想加入海军，请你让我加入海军！”

　　“为什么要加入海军？”斯摩格并没有马上应下，而是反问道。

　　王立忽然缓缓闭上了眼睛，脑海闪过一个大咧咧的笑脸，旋既一脸认真的道：“因为承诺，一个比自己生命还要重要的承诺，所以我要加入海军，并以成为大将为目标，未来，大将肯定会变成四个！”

　　王立的话顿时让在场的海军们愣住了，皆将惊讶的目光投向那一脸自信的年轻人身上，此时此刻，这些海军的心里竟然生出了一个诡异的想法，那就是这个年轻人，会说到做到。

　　“承诺吗！”白烟遮挡住了斯摩格的眼睛，看不出此时的他在想着什么。

　　“好，我同意了，我叫斯摩格，现今驻守罗格镇，职位上校，不知天高地厚的小鬼，你的名字是？”

　　“西蒙，斯诺德·西蒙！”此时，王立舍弃掉了前世的名字，而是用上了脑海里的那个既熟悉又陌生的名字。

　　“知道了。”斯摩格点了点头，耳边忽然传来一阵汇报声。

　　“斯摩格上校！在村庄中心发现呈昏迷状态的村民，据医生判断，疑似遭受到精神打击身体产生本能保护所致，并不是很严重，只需休息两天便会清醒。”一个年轻的海军在斯摩格身后敬礼，清楚的汇报道。

　　“知道了。”斯摩格点了点头，随后吩咐道：“安置好昏迷的村民后，收队随我罗格镇。”下好命令后，斯摩格看了一眼西蒙，旋既朝着达斯琪道：“达斯琪，你留下，明天我会派一队人过来接你，到时将这个小鬼也一并带上。”

　　说完，毫不迟疑的大步向海岸边走去。

　　“啊。”达斯琪听到斯摩格的命令，不由惊讶出声，不过还是大声应了一下。

　　而在一旁的西蒙听到村民都没事，不由舒了口气，随后将视线投向那宽厚的背影之上，低声道：“仅仅是处于海军上校的职位就那么的强，那大将又该是怎样的强法呢……”

　　虽然现在的我很弱，不过，总有一天，我一定会以绝强的力量当上大将的！


第四十一章 斯诺德·西蒙（下）

　　入夜。

　　西蒙端坐在两座新建的坟墓前，无名重剑平放在身旁，就这样静静的看着，久久无言。

　　“嗒嗒……”身后忽然传来了熟悉的脚步声。

　　西蒙很简单的就判断出了脚步声是谁，缓声道：“荷德爷爷。”

　　脚步声嘎然而止，荷德看着那萧索的背影，忽然抬头望向那银月，重重一声叹息，道：“明天，你就要离开这里了吧，以斯诺德·西蒙的名字。”

　　听到荷德的话，西蒙没有转头，依旧定定看着干净的坟墓，低声道：“嗯。”

　　“背负两个人的遗愿和梦想，对于现在的你，实在太过沉重了……”荷德说着说着，就闭上了干涩的双眼，脑海里掠过一副副熟悉的记忆画面。

　　“不……正如昆克大叔所说的，我还年轻，路还很长，穷其一生，只要我不放弃，总有一天会完成的！”

　　“唉。”荷德又是一声叹息，随后看向了那平放在地的重剑，微微摇了摇头，道：“不要在勉强自己了。”

　　“嗯。”西蒙应了一句，便好像没说下去的意思。

　　仿佛看出了西蒙的想法，荷德也不罗嗦，忽然转头望向了树林的一处，随后又看向了西蒙的背影，淡淡道：“如果，有一天你累了，那么，回来这里吧，带着原本你的名字回到这里，毕竟这里，有着太多你割舍不了的过往，说是你的家，也不为过。”

　　说完，嗒嗒的脚步声又在寂静的空间里响起，荷德转身走了回去。

　　“嗯。”西蒙闭上了眼睛，低声应了一下，那是只有自己可以听得到的声音。

　　良久，忽然睁开了眼睛，将视线投向之前荷德所望了一眼的树林方向，冷冷道：“你还想在那里待多久？”

　　“啊！”随着西蒙的声音，树林忽然传出一阵清脆的惊慌女声，一个抱着剑的女孩慌忙的从树后闪了出来，结果一不小心，像是拌到了什么似的，摔倒在地。

　　见这个海军女孩笨拙的摔倒在地，西蒙脸色丝毫未变。

　　这个女孩，真的是海军吗……

　　“呵呵。”达斯琪站起身子，不好意思的一笑，随后，后知后觉的惊讶出声道：“你怎么会发现我？”

　　“白痴。”西蒙微微撇过头去，低声骂道。

　　见西蒙没打算回应自己的问题，达斯琪也不在意，就这么走向了西蒙，在他旁边坐了下来，旋即望向了那把无名重剑。

　　“这是？”达斯琪脑袋里没有任何的有关无名重剑的印象，掏出了一个小本本翻来翻去，最后又盖了起来，疑惑道：“西蒙，你这把剑叫什么名字？属什么品级的？”

　　听到达斯琪莫名其妙的问题，西蒙本来不想回答的，可是想到明天还要让这个女孩带自己去罗格镇，所以冷冷应了起来：“它，没有名字，至于品级，那对我来说完全没必要去在意，因为在我手中，他将是最好的工具。”

　　“工具？”听到西蒙那冰冷的话，达斯琪脸色一变，骤然站起了身子，漂亮的瞳孔此时填满了愤怒，声音有点冲，指着端坐在地的西蒙怒声道：“你……竟然将剑当做工具，不可原谅，即便是一把普通的剑，只要你使用它，就代表你需要它，怎么可以如此自私的将你需要的剑给当作工具呢，那只有海贼才会做的行为！”

　　“海贼？”西蒙神情越发冰冷，话音间竟然扬起了阵阵杀机，忽然瞪向了达斯琪，那眸子里包含的深冷杀机顿时让达斯琪姣好的身体颤了颤，不可控制的后退了几步。

　　在瞪向达斯琪的时候，西蒙就意识到不妥了，赶紧别过头去，那眸子的杀机在逐渐消逝，只是，语气还是那样的冰冷：“请不要随意的将海贼安在我的身上，那会让我很不舒服。”

　　说完，伸出手按在了剑身之上，感受着从剑身传来的深深寒意，冷然道：“而且，你根本没有任何的资格去决定剑的归属，海军也好，海贼也罢，那都跟我没关系，这把剑，只配沦为我的工具，它，只不过是在为了自己以往的罪孽所赎罪罢了！”

　　“你……！”听到西蒙的话，达斯琪气得说不出话来，是呢，他所说的话确实没错，现在的我很弱，没有资格去决定剑的归属，可是……

　　“没错，现在的我很弱，而且还是一个女人，可是，将来我一定会变强的，变成一个任何人都无法忽视的大剑豪，将那些在海贼里的名剑都给收回来！”达斯琪的声音忽然大了起来，话里有着一股让人无视不了的坚决。

　　银色的月光洒下，仿佛要化为一束集中的光线，投在了那个抱着剑，此时一脸坚决的女孩身上。

　　西蒙转过头去，定定看着达斯琪，忽然间又迅速的望向了那坟墓，语气不再是冰冷，而是淡淡的道：“对不起，似乎我的话，有点太过分了，明天我就要加入海军了，所以，请你以后不要提起让我不舒服的话题，不然作为一个同事，我会很难办的。”

　　“呃……”西蒙的对不起让达斯琪一愣，笑容刚刚展现，后面的话却让那笑容顿时凝固了，这混蛋！

　　“哼，谁要跟你共事，我现在可是上士，跟你这个刚入海军的新人哪比得上！”

　　“是吗，请问上士是什么职位？”

　　“你！”达斯琪以为西蒙在讽刺自己，实际上，西蒙确实是不知道上士隶属何等职位。

　　达斯琪觉得现在最适合做的事，就是转头走人。

　　见达斯琪没回答自己的问题，西蒙又看向了那俏丽的脸庞，淡淡道：“而且，职位关系根本不是个能决定你我不共事的因素吧，同在一个管辖区，那便是属于共事的关系。”

　　“混蛋！”达斯琪忽然大骂了一声，随后干脆的转头走人，现在，她简直是气炸了！

　　“莫名其妙的女人……”西蒙微微摇了摇头，转头望看了坟墓。

　　此时，宁静的气息弥漫在此，只有夜虫低鸣声，还有那一句低语。

　　“小西，明天我就要加入海军了呢……”


第二卷 加入海军


第一章 伟大航道

　　清晨，天边一抹鱼肚白，薄雾弥漫，夹带芳草清新气息，随轻风缓缓佛西蒙的鼻翼。

　　“天亮了呢……”

　　西蒙站了起来，深深呼吸了口清新的空气，那在白色绷带下的恐怖伤口此时已经痊愈，低头望着那沾满露水的十字墓碑，抿了抿唇，道：“小西，昆克大叔，我要走了呢，总有一天，我会再回到这里的！”

　　说完，弯腰拿起了平放在地的无名重剑，毫不犹豫的转身朝海岸边走去。

　　在军舰来之前，急需变强的他不想浪费多余的时间，这短短的几个小时，可以用来训练。

　　……

　　临近中午，西贝村港口处迎来了一艘军舰。

　　一靠岸，军舰上的海军便有序的上了岸，在小港口处正站立着三个人。

　　“达斯琪上士！”一个海军跑到站在港口处的女孩面前敬了个礼。

　　“嗯。”达斯琪点头应了一声，随后看向身旁一个背着重剑，显得不伦不类的年轻人。

　　察觉到达斯琪的目光，西蒙没有理会，而是跟站在旁边的荷德道起别：“荷德爷爷，感谢您两年来的照顾。”

　　荷德微微一笑，“呵呵，去吧，我会等着你成为海军大将的消息。”

　　“嗯。”西蒙点了下头，喧宾夺主的径直上了军舰，看得一旁的达斯琪光滑的额头爆起了几个十字路口。

　　跟达斯琪敬礼的海军嘴角抽了抽，将询问的目光透到了达斯琪身上。

　　“唉。”察觉到年轻海军的目光，达斯琪无奈的叹了口气，道：“走吧，回罗格镇。”

　　在人都上了军舰后，船缓缓的离开了港口。

　　西蒙站在甲板处，朝站在港口目送自己离开的荷德摆了摆手，随后便凝视着那个自己待了两年的小岛，仿佛要将那小岛深深的刻在心里一般。

　　不一会时间，随着军舰的航行，视野里再也看不到小岛的任何一丝影子，但西蒙却还是在眺着远方。

　　“你还在看什么？”见西蒙还站在甲板处观望已经看不见的小岛，达斯琪心里不由觉得奇怪，走到了西蒙的旁边问道。

　　听到达斯琪的问题，西蒙总算是转移了视线，淡淡询问道：“从今天起，我就是海军了，可以跟我说说有关罗格镇的事吗？”

　　西蒙没有回答达斯琪的问题，反而抛出了此时他最想知道的信息。

　　“嗯。”虽然自己的问题被无视了，但达斯琪却也不在意，道起了有关罗格镇的事情：“罗格镇，又名开始与结束之镇，是海贼王哥尔·D·罗杰的出生地，同时也是结束生命的地方。”

　　“海贼王？”听到有关海贼的事情时，西蒙的脸色顿时冷了下来。

　　见西蒙脸色变冷，达斯琪也是知道身旁这个年轻人心里极度厌恶海贼，所以也不在这个话题上纠缠，直接介绍起来了罗格镇。

　　“因为罗格镇是进入伟大航道的入口最近的一个城镇，所以朝伟大航道而去的海贼都会到罗格镇筹备物资，与其说是筹备，其实说抢反而更加贴切，所以，在斯摩格上校驻守罗格镇之前，那是一个混乱的城镇。”

　　“不过就算现在有斯摩格上校驻守，还是有源源不断的海贼为了前往伟大航道而来到罗格镇，只不过这些海贼无一例外，全被斯摩格上校给轻松制服了。”

　　听完达斯琪所说的话，西蒙脑海里闪过那个叼着两个雪茄的男人，忽然出声问道：“斯摩格上校，有多强？”

　　“呃……”达斯琪歪着头，沉思了起来，良久，露出了个好看的笑容，道：“总而言之，就是很强。”

　　看达斯琪沉思了会时间，没想到会得到这么一个答案，西蒙额头不由爬上了几条黑线。

　　这个脱线的白痴女人……

　　“算了，伟大航道有什么特殊之处，为什么会有那么多海贼想进入伟大航道？”虽然来到这个世界两年了，但是西蒙对这个世界并不大了解，所以此时的他迫切需要了解有关这个世界的任何信息。

　　“实际上，我对伟大航道也不是很了解，我只知道那被称为海贼的坟墓，是个极度危险的航道。”

　　“海贼的坟墓。”西蒙听得一愣，随即疑惑道：“既然如此，那为什么还有那么多人争先恐喝的去伟大航道？”

　　“因为21年前，海贼王哥尔·D·罗杰在临刑前说自己将所有的财宝放在伟大航道的终点，所以，才会有那么多人成为海贼去伟大航道寻找大秘宝。”达斯琪抚摸着时之雨，语气有点黯然。

　　仅仅几句话，就造就了这么多海贼吗……

　　“这么说来，海贼基本都在伟大航道里吗？”

　　根据达斯琪所说的信息，西蒙一下子就得出了一个结论，那就是，实力强大的海贼都在伟大航道。


第二章 堪比饕餮女的食量！

　　蔚蓝的天空不时划过几道白影，随风呼呼而翔，在那白色身影之方，有一艘军舰正在缓缓前驰，甲板上有两个陷入沉默的年轻男女。

　　不管是前世还是今生，西蒙对海都不是很了解，就算在西贝村，也只是在海岸边接触到海而已，如今虽然已在海上，但是他的心里并没有所谓的兴奋感和第一次接触新奇事物的喜悦。

　　安静的盯着被船身划过的海浪，良久，西蒙忽然觉得自己肚子很饿，回复果实的副作用在这个时候终以爆发了出来，在西贝村，他只草草吃了些许食物，而这个时候，他需要大量进食，为身体补充能量。

　　“达斯琪上士，我现在肚子很饿，请问可以吃‘点’食物吗？”西蒙一脸风轻云淡的朝旁边的靓丽女孩问道，说是一点食物，但在他心里，是知道的，自己将要吃掉的食物，可不是只有一点而已的。

　　不知道在心里想着什么的达斯琪闻言一愣，旋即露出了个好看的笑容，道：“现在你已经算是海军一员了，自然享有海军的伙食，你可以自己去厨房找点食物吃，船上的士兵都认识你，是不会阻止你的。”

　　“不会阻止是吗？”西蒙忽然微微一笑，“那我去了。”

　　那突然展露出来的笑容，让达斯琪有点惊讶，从认识西蒙以来，她都没见过西蒙露出过笑容，同时，她自然也不知道，那个笑容下隐含的深意。

　　“不知道海军的伙食怎么样。”行走在船舱内的西蒙在心里暗暗想道。

　　寻走了一会，很简单的就找到了厨房的所在地，此时，里面并没有任何的士兵和厨房，也不知道都跑哪去了，不过，这倒也给了西蒙一个方便，对于即将的进食，他可不想被人打扰，毕竟，那庞大的进食量若是让船上的海军见到了，估计马上会被喝止。

　　不一会时间，安静的厨房响起了一阵猛烈的食物咀嚼声，和那喃喃低语声。

　　“没想到海军伙食还挺好的。”伴随着空腔里的食物咀嚼声，西蒙嘴里含糊不清的说道。

　　……

　　甲板之上。

　　“达斯琪上士，不好啦！”一个海军忽然一脸慌张神色的从船舱里冲了出来，朝此时正在甲板上发呆的达斯琪叫道。

　　这个年轻海军急促的话语让达斯琪心里一跳，一脸严肃的道：“发生什么事了，是海贼来袭吗？”

　　跑到达斯琪面前的海军闻言一愣，旋即反应了过来，迅速的否决道：“不是的，是因为厨房的食物全部被那个新加入的海军给吃完了！”

　　这个海军心里的惊涛骇浪还久久平息不了，毕竟在海上如果失去了食物，那将会是一个大灾难，招惹到一个食量如此恐怖的新海军，到底是福是祸？

　　“什么！”听到厨房的食物都被西蒙吃光了，达斯琪可爱的眼睛一瞪，眼里尽是不可置信，那可是能维持50个人整整两个礼拜的食物啊，就这么一会时间全部被吃光了，此时达斯琪的心里可谓是惊讶到了极点。

　　仿佛是看出了面前这个海军里的担心，达斯琪宽慰道：“不用太担心，我们距离罗格镇已经不远了，所以不需要担心食物的问题，随我去厨房看看。”

　　说完话，达斯琪便船舱走去，此时她很想看看那个混蛋到底是怎么将食物全部吃光了，忽然间，她的脑海里掠过那副微微一笑的俊逸脸庞，现在她算是明白了，为什么从认识以来都是一脸冰冷之色的西蒙会突然微微一笑了。

　　随着嗒嗒的脚步声，达斯琪来到了厨房，只见里面围满了海军和厨师，这些人的视线无一例外的全部投在了餐桌上一脸悠然神色的西蒙身上，赫然形成了一个让人不容忽视的围观景象。

　　见西蒙神色平淡，正用餐巾纸擦拭着嘴角留下的食物残渣，看得达斯琪心里忽然升起了一股怒气，这个混蛋，吃光了船上所有的食物，还这么悠闲的擦拭嘴角，难道他不知道食物对于在海上航行的人，是多么的重要！

　　急步走到西蒙的面前，达斯琪双手在周围海军的惊异目光之下，狠狠的往餐桌上一拍，在这个安静的空间里造成了一下很大的响声。

　　“请问我有什么地方做错了吗。”西蒙一脸平淡的瞥了一眼那青筋暴起，紧紧按在餐桌上白皙的双手，淡淡道：“让达斯琪上士如此生气呢？”

　　听着这淡淡的话语，达斯琪内心里的怒火仿佛要喷了出来似的，只见她恼怒的道：“西蒙，你难道不知道在海上，食物是必不可缺的物资吗？”

　　西蒙轻轻点了下头，回道：“知道。”

　　“知道？”达斯琪此时简直要气炸了，大声叱道：“那你还把食物全部吃光！”

　　不一样呢，这新的生活，看来还是不行啊，到底要怎么才能融入这群体里面呢，若是小西的话，肯定不会在意吧，尽管是刚认识的时候。

　　听着达斯琪那饱含怒意的话语，西蒙忽然将眼皮微微一阖，掩饰那一掠而过的黯然，语气依然还是那么的平淡，听不出那藏在心里面的黯然，“真是对不起。”

　　“呃！”达斯琪神色一愣，见西蒙忽然之间的转变，脑袋有点反应不过来，心里在奇怪面前这个让她有点在意的年轻人怎么会突然道歉，只不过，后面的一句话却让她把前面的想法通通抛出脑外，很想拔出时之雨一刀劈过去。

　　“只不过，达斯琪上士并没有说清楚我享有海军伙食的分量是多少，况且，即便我对航海的了解很少，但也知道食物在海上的重要性，只是那是建立在长期航行的条件之上，所以对我们来说是不存在的，毕竟，离到罗格镇，不用太久呢。”好似要推翻之前那句对不起一样，西蒙一脸平淡的说了一大通话，让达斯琪心里怒火奔腾，快要抑制不住了。

　　“混蛋！！”达斯琪额头骤然之间暴起几个十字路口，只见她低下那可爱的头，掩饰那眼里想要一刀劈过去的意味。

　　“呵呵。”而站在达斯琪面前的西蒙自然捕捉到了那一抹意味，突然不可抑制的轻笑出声。

　　“达斯琪上校，已经可以看得到罗格镇了！”忽然，一句话插了进来，仿佛是要验证西蒙的话一般，此时，船已经离目的地不远了。

　　“是吗。”达斯琪抬起那低下的美丽俏脸，也不回头看那汇报的海军，那脸上根本看不出一丝愤怒的神色，就这么静静盯着西蒙。

　　看着达斯琪那看不出任何意味的目光，西蒙忽然叹了口气道：“请放心，我保证以后绝对不会再出现这种情况。”

　　说完，也不在意周围的目光，就这么径直走出了厨房，往甲板的方向走去。

　　毕竟，在这个世界上不是所有的人都像小西一样呢，必须改变呢，不管什么事，还是要靠自己呢……

　　看着西蒙走出去的背影，达斯琪眉毛一蹙，只觉得心里有点郁闷，微微摇了摇头甩出这些许郁闷，也径直走了出去。

　　罗格镇，就在眼前了。


第三章 豺狼海贼团

　　一出船舱，西蒙便感觉有股轻柔的海风朝自己脸庞抚来，精神不由一震。

　　缓步走到船头处，眼前已然看得到一处城镇的模糊轮廓。

　　“前面就是罗格镇了，我所踏出的第一步。”西蒙远眺前方，眼里不停地在闪烁着精光。

　　这时候，在厨房的海军们也陆续到了甲板上，安静的甲板顿时嘈杂了起来。

　　“安静！”见海军们如此没纪律的行为，领头的达斯琪冷喝了一声，甲板上顿时又安静了起来。

　　这时候，船在逐渐的接近码头。

　　“嗯？”西蒙眼神忽然一凛，脸色霎时冷了下来，他看见了一艘悬挂着骷髅旗帜的船停泊在港口处，那是一艘海贼船。

　　与此同时，身旁的海军也发现了那海贼船，声音顿时又掀了起来。

　　“该死，是海贼！”

　　“有斯摩格上校在，不需要太过担心。”

　　听着底下海军的话，达斯琪看着港口处耸动的海贼们，喝令一声：“加快军舰行驶速度，做好迅速登陆捉捕海贼的准备。”

　　“是！”众海军闻言皆应道，随即迅速行动了起来，嗒嗒的脚步声不绝于耳。

　　“哼。”不说其他行动起来的海军，西蒙身躯笔直的站在船头处，脸色极为阴沉，伸手将背在身后的重剑拔了出来，充满杀气的盯着前方。

　　海贼……

　　片刻之后，军舰离港口已经没有多远，都可以听得到码头上海贼们兴奋的声音。

　　“哈哈，快点搬！”对于海贼来说，抢东西的时候是最具有快感的时候，兴奋这种情绪在这个时候是必不可缺的。

　　只是在这群神色普遍兴奋的海贼当中，有一个看起来像是船长的中年壮汉脸上却没有丝毫的兴奋之色。

　　“动作给我快点，搬完需要的物资就尽快上船！”这个中年壮汉不停的环顾四周，一边环顾一边催促着手下加快速度。

　　该中年壮汉名叫葛杰，因为为人狡诈残忍，又极会隐忍，所以被称作豺狼葛杰，悬赏金额八百万贝利，这样的悬赏金额在四海之中海贼实力最弱的东海里着实不错，但是本身实力却不怎么样，依靠着不错的领导能力和其作风，直到现在还没被海军捉捕归案。

　　而豺狼葛杰的作风就是遇到比自己弱的会毫不犹豫的吞杀掉，遇到比自己强的则避其锋芒，实际上，他也是知道罗格镇驻守着一位拥有恐怖实力的上校，但是在野心的渲染下，他却铤而走险，心里只期待赶在那个怪物来之前，迅速将必须的物资运上船，然后离开这个让自己不安的地方。

　　传说中的大秘宝对于人们实在太具有吸引力了，即便像葛杰这种极为隐忍的海贼，在面对大秘宝的诱惑之下，也在没有看清自己实力的情况下，也妄想进入伟大航道寻找大秘宝。

　　“那是……豺狼海贼团。”在寻常人都看得到的情况之下，达斯琪拿着望远镜仔细观察着那悬挂在海贼船长的旗帜，不由惊呼出声。

　　“豺狼也好，狗也罢，都该死！”听到达斯琪所说的话，西蒙手掌发力，握紧无名重剑，眼神冰冷的盯着前方，一刻都等不及的他，计算着军舰与码头的距离。

　　充满杀机的话不由引得达斯琪为之侧目。

　　与此同时，在码头上忙碌的海贼们也发现了朝港口逼近的军舰，不由惊叫了出来。

　　“是海军，海军来了！”

　　听到手下的叫声，葛杰也发现了朝港口驶来的军舰，脸色不由沉了下来，旋既沉声吩咐道：“不要搬了，快点上船离开此地。”

　　说完，便朝海贼船快步跑去，身后的海贼们见状也跟了上去。

　　“海贼要跑了！”一个一直在观察着豺狼海贼团动向的年轻海军不由急声叫道。

　　“想跑？”西蒙看着越来越近的海贼船，不屑一笑，道：“怎么可能会让这些残渣跑掉。”

　　话音未落，在身后海军惊异的目光之下，跳上了栏杆上，脚下一发力，如同炮弹一般朝海贼船上射了出去。

　　这样突然的举动让达斯琪不由惊呼出声：“这混蛋到底想做什么！”随后，她一脸着急之色，急声道：“快，做好战斗的准备！”

　　这时，在海贼船上要离开此地而不停来回奔跑准备的海贼耳边传来了一下重物落地的声音，不由皆将视线投向声源处。

　　造成这声音的却是西蒙，计算好自己弹跳的距离极限，直接跳到了海贼船上的甲板上。

　　“这……是海军吗？”一个海贼见到甲板上忽然出现一个手持重剑的年轻人，很是惊讶。

　　旁边一个光头海贼立马亮出了一把刀，凶狠的道：“管他是不是海军，砍了就是！”

　　而在不停指挥的葛杰自然也听到了声音，心里一跳，一看只是一个年轻男孩，不由放心的舒了口气，随即阴冷的吩咐道：“不要浪费时间了，快点把这个小鬼杀了，丢到海里去喂鱼。”

　　听到老大下令了，船上的海贼们皆亮出了武器，满脸残酷之色，嚎叫的朝西蒙冲去。

　　站在甲板的西蒙见海贼都奔向自己，黝黑的眸子里尽是森冷杀机，冷然道：“找死！”

　　说完，重剑猛然一抬，朝离自己最近的海贼一剑挥了过去，顿时将一个海贼砍倒在地，鲜红的血溅了西蒙一脸。

　　“哈哈！”感受着血液的温热，西蒙疯狂一笑，完全不在意四周朝自己挥来的刀剑，在人群里不停挥舞着重剑，没有任何的招式，只有那一挥一劈，每一下都会带走一个海贼的生命，同时身上也会增加一个伤口。

　　渐渐的，当甲板流满鲜血，倒地的海贼越来越多，这些整天在刀尖上跳舞的海贼们开始恐惧起来了，在尸体围绕之下的那个全身满是鲜红血液的年轻人，根本不在意那朝自己挥去的锋利刀剑，不管受了多少伤，那手中朴实无华的重剑每一挥总会带走一个同伴的性命，根本就是一个魔鬼！

　　“哐啷！”

　　一个肝胆皆裂的海贼在心里的恐惧作用下，手中的刀掉落在了甲板之上，急急后退了几步，一脸恐惧之色的大叫道：“魔鬼！这根本就是个魔鬼！”

　　说完，便转身朝码头的方向跑去，结果还没跑几步，便在周围海贼的惊异目光之下被一把弯刀给砍倒在地。

　　抖了抖弯刀上的血迹，葛杰心里也是一阵急跳，可熟知人性的他，知道若是此时不站出来，恐怕在第一个海贼跑掉之后，其余的海贼肯定会成为一盘散沙，只顾着逃命，所以他直接一刀砍了第一个逃跑的海贼。

　　“兄弟们，你们以为跑下船就能活命吗？”葛杰脸上没有丝毫恐惧之色，身为一个领导者，其作为是能深深影响到手下的，只见他声情并茂的道：“告诉你们！下船根本就是死路一条，这些该死的海军怎么会放过我们，现在唯一的生路就是尽快杀了面前这个小鬼，好驾船离开此地，就算他再厉害，也只有一个人，怕什么，兄弟们并肩子上！”

　　葛杰的话让恐惧的海贼们渐渐恢复了过来，脸上又展露出了残忍的神色，纷纷举起手中的刀剑，嚎叫着为自己壮胆，朝浑身是血的西蒙冲去。

　　见海贼们的士气恢复，西蒙也不在意，冷冷的瞥了一眼葛杰，不屑的道：“可悲。”

　　说完，手中重剑又开始挥舞了起来，在葛杰震惊的神色之下，犹如一只入了羊群的老虎一般，疯狂的厮杀着任何一个还站着的海贼。

　　与此同时，军舰也靠近了海贼船，但是船上的海军们却没有行动，包括达斯琪在内，都一脸呆滞的望着此时那个以伤换命在不停灭杀海贼的年轻人，心里不约而同的升起一股寒气，原本打算救援的心思一瞬间就散于无形。

　　仅一会时间，海贼们纷纷丧命于西蒙的手中，只剩下一脸胆寒之色的葛杰。

　　此时，西蒙身上全是鲜红的血液，分不清是海贼或者是他自己的，而手中的无名重剑却没有任何一丝血液，尤为醒目。

　　“你……”看着朝自己缓步而来的西蒙，葛杰手中的弯刀在轻轻颤抖着，恐惧之下根本说不出话来。

　　“哼。”见到面前这个海贼船长如此的表现，西蒙不屑的冷哼一声，手中重剑化作一道黑影，在葛杰惊恐的神色之下，迅速的划过他的喉咙。

　　“咯咯……”

　　葛杰捂着不停流出血液的喉咙，眼里尽是不可置信，他没有想到，自己有一天会死在一个小鬼手中，甚至还不知道这个杀了自己的小鬼叫做什么名字，带着悔恨，死不瞑目的仰倒在地。

　　这个价值八百万贝利的海贼团就此划伤句点。


第四章 看不见的隔阂

　　海贼船上躺满了海贼，每个海贼身上都有一道恐怖的剑伤，血液从那张开的伤口流了出来，血腥味四处飘散，连在军舰上的众海军们都能很清晰的闻得到，有些刚加入不久的新兵看到如此血腥的画面，忍不住弯下了腰呕吐起来。

　　“为什么……在杀戮过后，我会开心不起来呢？”西蒙眼睛无神的盯着那满是鲜血的手掌，明明在砍杀过程中，是如此的快意，为什么现在反正有种深深的空虚感呢？

　　这时，达斯琪登上了海贼船，见到满地的海贼尸体，身体不由微微颤抖了下，旋即避开脚下那横七竖八倒在甲板上的尸体，快速地朝西蒙走了过去。

　　来到一脸呆滞之色的西蒙面前，达斯琪脱线的大脑没有看出什么苗头，只见她大声的叱道：“西蒙，你这个混蛋！”

　　“嗯？”耳边传来的清脆声音，让西蒙恍过了神，微微撇过头，见声音的主人是那个脱险的白痴女人后，旋即又转过了头，无视了达斯琪。

　　见西蒙无视了自己，达斯琪怒火翻腾，恼怒道：“混蛋，你……”

　　话还没说完，就被西蒙冷淡的话语给打断：“达斯琪上士，请问有什么重要的事吗？如果是什么说教的话，大可免了。”

　　如此冷淡的话顿时化为一桶冷水，浇灭了达斯琪心里的怒火，两种相反的情绪冲击之下，让她说不出原本想说的话，只是看了看四周，漂亮的眸子掠过一抹不忍，低声道：“其实你可以直接将他们捉捕的，根本没必要杀了他们。”

　　其实，达斯琪本来想说的并不是这样的话，她只想跟面前这个满身是血的年轻人说，下次不要再这样擅自行动了，这样……会让人担心的。

　　只是，一到西蒙的面前，却怎么也说不出口，在那冷淡的话语之下，她看到了四周那些海贼尸体，善良的心顿时不忍了起来，加上原本想说的话堵在了心口，所以就说出了这么一句话。

　　“没必要杀了他们？”西蒙猛然转过了头，立马捕捉到了达斯琪眼里的那一抹不忍，心里顿时升腾起了一股滔天怒火，这个该死的脱线女，真的是海军吗，她难道不知道，这死去的每一个海贼手上都有几条无辜的生命吗？

　　怒火作用之下，西蒙那俊逸的脸庞反而冷了下来，看也不看达斯琪，转身朝码头走去，语气冰冷的道：“收起你那可笑的怜悯之心，这些海贼，哪一个不是残杀过无辜人，亏你还是个海军，竟然会怜悯这些说是残渣都不为过的败类，真是笑死人了！”

　　冰冷的话语顿时让达斯琪一怔，她心里其实并没有怜悯这些海贼的，但是面前这个年轻人却这么认为，心慌之下，只见她大声喝道：“混蛋，你给我站住！我才没有怜悯这些海贼，你给我说清楚！”

　　达斯琪的话并没有让西蒙停下脚步，哪怕只是身躯的微微一顿都没有，依然自顾自的走着，只是，耳边忽然传来的一句话却让他停下了脚步。

　　“你们，在干嘛？”一道白烟迅速的飘到两个年轻男女的中间，凝聚成了一个身材壮硕的人，赫然是姗姗来迟的斯摩格上校。

　　“斯摩格上校！”达斯琪和身后的海军们见斯摩格上校来了，不由齐齐叫了一声。

　　西蒙转过了身子，眼神古井无波地望着那个叼着两个雪茄的男人。

　　察觉到了西蒙的目光，斯摩格扫了一眼地上的海贼尸体，而后看向了西蒙，询问道：“这些海贼都是你杀的？”

　　“没错。”西蒙神色平淡的点了下头，应下。

　　即便是斯摩格，在对付来袭的海贼也只是制伏后送完监狱，很少下杀手，见到这个昨天让他有点在意的小鬼，竟然将一艘海贼船给变成了犹如地狱一般的景象，心下有点惊讶，但是，西蒙这样的行为却是无可厚非的。

　　“干得不错。”斯摩格赞赏的朝西蒙点了下头。

　　听到斯摩格的赞同，西蒙嘴角微微一勾，朝一脸错愕的达斯琪望去，没有说话，但是达斯琪却清楚的读出其中的意味。

　　“上校跟上士果然没得比呢，白痴脱线女！”

　　“混蛋！”达斯琪愤怒的低骂一声。

　　在一旁的斯摩格自然也看出了这两个部下的不和谐，这样的结果可不是他想看到的，朝达斯琪沉声道：“海贼终究是海贼，下杀手也是应该的，西蒙并没有做错。”

　　说完，又转头朝着西蒙道：“今天开始，你就是海军了，我可不想看到有一天，我的部下会内斗，所以，不管是达斯琪还是其他的人，希望你能将关系处理得好一点。”

　　西蒙闻言望向了军舰上的海军，无一例外，投向自己的目光皆是恐惧的目光，在心里不由深深叹息了下，处好关系吗？看来，在人际关系上，我还是不合格啊，只不过，如果诛杀海贼这样的行为都能和今后的同事造成隔阂的话，那么，真没必要去处好这样的关系，我加入海军只有一个目的，那就是朝顶点走去，人际关系什么的，我不需要……

　　想是这么想，但是西蒙却没有表现出来，而是淡淡一笑，点头应下。

　　“嗯。”见西蒙应下，斯摩格也是满意的点了下头，随即朝军舰上的海军们下令道：“别傻站着，将这里的残局收拾一下。”

　　“是！”

　　与此同时，西蒙直接转身朝码头走去，身上血液的粘稠感让他很是不舒服。

　　看着那朝前走去的背影，达斯琪咬了咬唇，默然无语。

　　“达斯琪。”斯摩格看了一眼这个默默无言的女孩子，道：“你想让一个新来的海军去哪里？还不快点去带他。”

　　“斯摩格上校……”达斯琪犹豫的望向斯摩格，结果被后者一瞪，干净利落的朝前面的背影追去。

　　“真是个……白痴女人。”斯摩格看着前方的两个部下，富有深意的低吟了一声：“斯诺德·西蒙……”


第五章 一年后

　　达斯琪往前跑着，边跑边说：“喂，你知道海军基地在哪里吗？”

　　“不知道。”西蒙没有停下脚步，依然自顾自的往前走着。

　　“那你要去哪里？”达斯琪追上了西蒙，与后者并肩走着。

　　西蒙微微撇过头，看着有点气喘的年轻女孩子，淡淡道：“不知道。”说完就这么一直看着达斯琪。

　　“说出拜托别人的话就那么难吗。”看着西蒙那平淡的目光，达斯琪不由叹了口气，无奈的道：“跟我来。”

　　说完，便径直往前走去。

　　“不难，只是不想。”西蒙看着往前走的靓丽背影，脚下步伐不慢，忽然低语了一句。

　　西蒙加入海军的第一天，就这么开始了。

　　……

　　一年后。

　　时间如白驹过隙，匆匆而过，一年时间，说长不长，说短亦是不短，可是在西蒙没有注意的情况下，一年就这么过去了……

　　一年来，西蒙的训练强度异乎常人，凭借着恶魔果实能力，除了吃饭时间和几个小时的睡眠时间，皆用来训练，高强度的训练看得罗格镇基地里面的海军们瞠目结舌，并且还一度掀起了一股训练风潮。

　　只是在没有人教导的情况下，一年的苦练只不过是增强了身体的素质而已，整体实力并没有太大的上升，但是实战经验却大幅度的上升，但凡接到海贼来袭的消息，西蒙第一时间就冲到了前线，仅一人就击杀了所有来袭的海贼，让斯摩格和海军们基本上没有什么事可以做，战斗经验也因此增长。

　　只是死在他手下的海贼都不是什么知名的角色，皆是一些杂鱼，实力缓慢上升的他，很想寻找一个足以跟自己匹敌的对手一战，期望能让自己的实力大幅度上升。

　　一年来，击退海贼皆是西蒙一人完成，导致他在罗格镇的名声渐渐高了起来，不管是海军还是居民，一见到西蒙，脸上都会条件反射般的显现出恐惧的神色。

　　而让他们如此恐惧的原因却是西蒙的冷血，来到罗格镇的海贼，无一例外，全部都是一刀毙命，不管海贼如何求情，西蒙根本完全不予理会，神色冰冷，眼睛眨也不眨的一剑挥了过去，每次战斗结束后，战斗的地方简直可以说是一个地狱，而这时，驻守在罗格镇的海军作用就体现出来了，打扫战场。

　　只是，不管别人用什么样的目光看待西蒙，他都不去在意，每天皆是三点一线的过。

　　从来都没有人知道他的心里在想什么，在外人面前，他永远是一副拒人千里之外的冰冷神色。

　　不管任何一方面的实力，西蒙都没有提升太高，一年的来拼命训练换来的只是身体素质的提高，如果有一个老师在旁教导的话，以西蒙那股拼命的势头，估计实力会以一种常人不敢置信的速度上升。

　　只是，却没有这么一个人存在。

　　这一年来，基地的海军们越来越不敢接近西蒙，而人际处理关系极差的西蒙却也不会主动去接触别人，导致来了一年，他根本不知道基地里的海军都叫什么名字，可他也并不去在意，除了斯摩格上校跟脱线的达斯琪外，每天基本没有海军愿意去接近他。

　　虽然西蒙跟海军们的关系极差，但是跟斯摩格和达斯琪关系却也不错。

　　在其他海军不敢接近西蒙的时候，只有脱线的达斯琪是个例外。

　　达斯琪每次都察觉不到西蒙话里的讽刺意味，让后者每次在心里都是一下深深的叹息，这个脱线的白痴女人……

　　但也因为这样，渐渐的，西蒙也不抗拒起达斯琪，两个的关系从第一天认识的时候，有着大幅度的上升。

　　至于在斯摩格的眼里，西蒙简直就是一个优秀的部下，一年来，他简直都不用做什么事，每天都在办公室里无聊的堆着小石头，偶尔跟西蒙聊下天，唯一让他遗憾的是，每次要请西蒙抽烟，后者总是一脸抗拒的撇过头去，并且嘴里老是抱怨着，罗格镇有一个老烟枪已经够了，我可不想成为小烟枪，一开始，这样的称呼让斯摩格很是生气，后面随着次数的增长，他也只能无奈的接受这个称谓。

　　……

　　阳光明媚，罗格镇广场处人潮来来往往，好不热闹，各种小吃摊贩坐落此地，在天气好的时候，罗格镇居民绝大多数都会选择来广场玩，以至于这里每天都会很热闹。

　　只是在这个人潮耸动的广场却有一处范围不小的真空带，在那个地方上，有一座十来米高的死刑台，在死刑台面前正站着一个身背重剑的年轻人。

　　来来往往的行人一见到这个年轻人，皆一脸恐惧之色的躲闪开来，导致在这个人流极密的广场上，有一片范围不小的真空带。

　　而这个年轻人正是一年后的西蒙。

　　抬头仰望着这高耸的死刑台，西蒙也不在意周围的恐惧目光，一年来，对于这样的目光，他早就习惯了。

　　“还不够呢……”西蒙伸出手，摸着早已布满锈迹的架子，心里思绪百般缠绕。

　　对于自己一年来的实力增长，西蒙实在很是不满，不管是体术，还是剑技，自己根本就是个门外汉，唯一能拿出手的，便是上了一个台阶的恶魔果实能力。

　　每过一段时间，西蒙便会来广场的死刑台前，发呆一整天，在罗格镇居民的眼里，简直就是一个怪人。

　　还记得吗……那天夜晚，你举起双臂，大声呼喊着要将全世界的海贼送上死刑台。

　　西蒙搭在死刑台钢架上的手骤然发力，紧紧握住生锈的架子，沉声道：“死在无名重剑下的皆是些杂鱼，以我现在的实力，想要单独去伟大航道还不够呢……现在的我实在太弱小了……”


第六章 蒙其·D·路飞

　　罗格镇街道。

　　“那个混蛋，让他跟我一起去拿把刀都那么不情愿。”达斯琪走在街上，一想到西蒙那毫不客气的回绝神色，不由愤然低语了一句。

　　“哦！没想到今天你会自己一个人呢。”正在愤然低语的达斯琪前方忽然传来一道阴阴的声音，抬头一看，却见两个身材各异的男人挡在面前，说话的是那个体型相对胖的男人。

　　瘦高的男人接下话头，冷冷的道：“拜你们的上司所赐，我们的老大被送进了监狱，不知道，你要……如何补偿我们啊！”

　　听着面前两个来者不善的话，达斯琪微微一笑，道：“你们应该庆幸，那时遇上的是斯摩格上校，若非那个混蛋每过一段时间便会在死刑台发呆，别说是你们老大，就算是你们两个，也没机会站在这里对着我说话，不过若你们还不知悔改的话，那我就奉陪到底。”

　　“哦？你说要奉陪我们？”体型胖高的男人双手指节狠狠的捏了起来，发出一阵清脆的咯哒声。

　　旁边的瘦高男人伸出舌头舔了下嘴角，冷冷的道：“那就让你奉陪好了！”

　　话一说完，两个男人脸上露出一丝残酷之色，举起手中的刀，凶狠的朝达斯琪砍去。

　　达斯琪见状，拔出手中的刀，迅速的挥出了两刀，与两个男人擦身而过。

　　霎时，两道血溅飙出，瘦高男人和胖高男人顿时倒地。

　　一瞬间发生的情况，让周围的人群先是一愣，旋即喝彩了起来。

　　只是，被喝彩的那个人，像是绊到了什么，叫了一声后狠狠的往地板砸去，让周围的喝彩声顿时嘎然而止。

　　“我的眼镜？！”那一下摔倒，让达斯琪的眼镜不知道落到了哪里，只见她趴在地上不停摸索着。

　　“喂，你在找这个吗？”一个绿头发，腰间别着一把剑的男人蹲在地上，手中拿着一个粉红色的眼镜，朝正在寻找的达斯琪问道。

　　达斯琪听到声音，顿时伸出手接过眼镜，低头查看着，不好意思的笑了笑：“谢谢……”

　　“呃！”绿头发男人一见到达斯琪的脸庞，顿时愣住了。

　　……

　　罗格镇海军基地。

　　此时，斯摩格光着上身仰躺在沙发之上，双脚伸直扣在桌上，一副嚣张的模样。

　　“砰！”

　　办公室的门忽然被用力的打开了，一个海军满脸慌张神色的冲了进来，“斯摩格上校，刚接到消息，有海贼已经来到了罗格镇！”

　　海军慌张的话让斯摩格坐直了身子，狠狠的瞪了一眼那此时一脸慌张的海军，凶狠的眼神让后者不由颤抖了一下。

　　“慌什么，达斯琪和西蒙现在在哪里？”

　　“呃……”海军猛地站直了身躯，回道：“达斯琪上士说要去武器店拿回她的刀，而西蒙上士没有在基地，可能又去死刑台了。”

　　“那个白痴女孩，拿把刀都要几个小时，去赶紧把她给我叫回来？”说完，斯摩格又重新仰躺在沙发之上。

　　“是！”海军听到斯摩格的命令，敬了个礼大声应道，只是却没有转身离去，而是一脸犹豫，像是要说些什么却又说不出口。

　　“怎么？”察觉到海军还没离开，斯摩格沉声问道。

　　“是这样的……不去叫西蒙上士吗？”

　　“如果我没记错的话，好像没让你去叫西蒙吧，还不赶快去把达斯琪叫过来！”斯摩格的声音霎时变冷。

　　海军闻言那笔直的身体又颤抖了下，大声应了下便神速的奔出办公室，斯摩格上校给他的压力实在是太大了！

　　在海军离开办公室后，白色的烟雾顿时弥漫了起来，从烟雾中传出了一句话。

　　“每过一段时间便去死刑台发呆整整一天，也不知道他在想什么。”

　　……

　　罗格镇中心广场处。

　　西蒙还是一脸平静的盯着死刑台，熟悉他的人都知道，他会这样一直呆到晚上。

　　忽然，后面传来了一道大咧咧的声音，“啊！找到了啊，是死刑台！”

　　听到这声音，习惯了这个时候安静的西蒙不由转过头望去。

　　入目的是一个带着草帽的年轻人，上身一件红色马甲，下穿一条蓝色到膝的牛仔裤，眼角处有道明显疤痕，此时正抬头望着死刑台。

　　像是察觉到西蒙的目光一样，戴草帽的年轻人低下头，看向西蒙，露出了一个大咧咧的笑容，道：“啊，你也是来看死刑台的吗，海贼王哥尔·罗杰临刑的地方！”

　　“嗯？”那副大咧咧的笑脸顿时让西蒙一阵失神，微微摇了摇头，冷淡的应道：“不，我在这里不是因为这是谁临刑的地方，而是因为这座死刑台。”

　　“哈哈。”带草帽的年轻人裂开大嘴笑了起来，道：“这样啊……我可不一样，我是专门来到这里的，为了看一眼，海贼王哥尔·罗杰临终的地方，这里可是……海贼时代的发源地！”

　　“你！”听着眼前这个戴草帽所说的话，西蒙的神色顿时冷了下来，莫非是海贼？

　　仿佛没有察觉到西蒙那冰冷的神色一样，戴草帽的年轻人用手指着自己，对着西蒙一脸大咧咧的介绍了起自己，“我叫蒙其·D·路飞，你叫什么名字？”

　　好似没听到路飞的话一般，西蒙愣住了，恍惚间，记忆里的那大咧咧的笑脸顿时跟眼前这个戴草帽的年轻人重合在了一起，那冰冷的神色霎时消散，一脸愕然。

　　“怎么啦？”路飞见面前这个身背怪异重剑的年轻人愣住了，很是不解的歪着头问道。

　　“嗯？”西蒙俊逸的脸庞一颤，回过了神，再次朝路飞看去，发现只是自己的错觉，不由低低叹了一下，旋即满脸冰霜之色，冷淡的道：“我叫斯诺德·西蒙。”

　　这时，路飞总算察觉到了这个自称斯诺德·西蒙年轻人的冷淡了，他也不在意，依旧是大咧咧的笑了起来，道：“啊啊，干嘛这么冷淡啊！”

　　“这个人，到底是谁，怎么那么的像……小西”西蒙看着路飞那大咧咧的笑脸，眼皮稍微一抬，紧紧盯着路飞，道：“我这样的冰冷脸色，你就一点也不在意吗？”

　　“啊？”路飞歪着头，道：“为什么要在意啊？”

　　听得西蒙再次一愣，说不出话来。

　　路飞是吗……跟基地里的海军，不一样呢！

　　路飞见眼前这个年轻人又发愣了，脑袋里顿时充满了问号，下一秒，那些问号霎时又被甩出了脑袋，只见他朝西蒙扯出了个笑脸，道：“嘿嘿，我要去上面看一下海贼王临终前看到的景色！”

　　说完，双手猛然往上一伸，手臂顿时变长，手掌扣住了死刑台顶端的平台之上，唰的一下，飞上了死刑台上。

　　“恶魔果实能力者！？”西蒙回过神来，见路飞双手诡异的变长，不由低呼一声。


第七章 朋友

　　“哇哈哈！”

　　路飞站在死刑台上，手掌搭在额头处，看着下面不停耸动的人群，不由大呼小叫了起来。

　　声音之大，引得广场的人群注目，皆将目光投到了死刑台上，发现上面有个年轻人，不由形成了一个围观的趋势，但碍于死刑台前有一个煞星在，而不敢太过接近，只能七嘴八舌起来。

　　“那个年轻人什么时候上去的？”

　　“是啊，真不怕死，要是一不小心摔下来怎么办！”

　　西蒙没有在意周围的话语，而是仰头看着此时一脸大呼小叫的路飞，心里心绪翻滚了起来。

　　希望……你不是海贼呢，不然……

　　“哈哈，西蒙，你要不要上来看一下，这海贼王临终前看到的景象！”不停往四周扫来扫去的路飞忽然低头，朝位于死刑台下的西蒙叫道。

　　听着路飞的话，西蒙微微摇了摇头，示意自己不想上去。

　　“嘻嘻，那真是可惜！”见西蒙摇头，路飞惋惜的道，只是那神色却没有任何一丝的惋惜神色。

　　“真像呢……”西蒙嘴角微微勾起，心里那不接触任何人的想法霎那间粉碎，这时，他的心里生出了想跟路飞做朋友的想法。

　　一想到这里，果断的他没有任何一丝的犹豫，直接朝路飞大声道：“路飞，我们可以做朋友吗？”

　　“啊？”西蒙的话听得路飞一愣，他神经大条的脑袋早就已经将这个跟自己只说了几句话的年轻人当作了朋友，只见他大声的回道：“你说什么呢，我们不是已经是朋友了吗？”

　　路飞的话，让西蒙猛然睁大了眼睛，有点不敢置信，此时他的心里一个想法在不停的翻腾，必须搞清楚，这个人到底是不是海贼，真的不希望……

　　“路飞，告诉我，你到底是……”西蒙话还没说完，耳边忽然传来了一句声音极大的话。

　　“喂，上面那个小鬼，快点给我下来……”一个身穿警察服装的人拿着一个大声公，在死刑台远处警告道。

　　“啊，为什么？”听到警察伯伯的话，路飞一脸不情愿。

　　“巡逻员吗……”西蒙转头看了一眼拿着大声公的警察，走了过去，在后者恐惧的目光之下，冷然道：“这里我会解决，你走吧。”

　　“呃……是，是！”这个警察语气结巴的应下，旋即迅速的离开了这里。

　　见到西蒙一句话就让这个想让自己下来的警察伯伯闪人，不由大声惊叹了起来：“西蒙，你好厉害啊！一句话就让那个讨厌的警察乖乖离开，要不要做我的伙伴啊？”

　　说完，路飞露出了个招牌式的笑容。

　　“伙伴？”西蒙仰着头，嘴唇紧咬，仅仅一会时间，就再次恢复成了冷淡的神色，“那种事情待会再说，我现在只想知道，你……”

　　话说到一半又在次说不下去了，因为身后传来了一阵猛烈的风声。

　　“谁！？”

　　西蒙眼神一凛，骤然之间朝前跃了出去，同时，后面传来了一下土石崩裂的响声。

　　“呵，反应不错啊！”见自己一锤没击中那个身背重剑的年轻人，亚丽塔稍微一怔，但也不在意，淡淡的道了一句。

　　在死刑台上的路飞见一个手拿狼牙棒的女人攻击了西蒙，不由大声叫道：“你谁啊，干嘛攻击西蒙！”

　　“啊，终于找到了你呢，路飞！”亚丽塔仰头望去，一脸哀怨的道：“一段时间没见，你不会连我的样子都给忘记了吧？”

　　路飞闻言一阵沉思，微微歪着头思良久，忽然道：“你谁啊？”

　　“没想到你忘了呢……”亚丽塔精致的手掌抚在脸庞之上，淡淡道：“我可绝对忘不了你，因为你是第一个打我这美丽脸庞的第一个男人。”

　　“我打你？”听着下面那个女人的话，路飞脑袋里全是浆糊，完全搞不清楚。

　　亚丽塔不意的一笑，正欲再说下去，耳边忽然传来一道冰冷的声音。

　　“给你一分钟的时间，解释下为什么偷袭我。”西蒙满脸冰冷之色，将背在身后的重剑拔了出来，话语里夹带着森冷杀机。

　　周围的人群原本打算瞧瞧那拿着狼牙棒的美女，一见那个煞星满脸杀气的拔出武器，顿时将看美女的想法抛到天边，很有默契的齐齐后退了好几步，拥挤的人群竟然没有发生踩踏事件。

　　这样诡异的现象自然让亚丽塔看在了眼里，可她却也不在意，因为她现在可是具备恶魔果实能力的，这就是她自信的来源。

　　亚丽塔冷冷一笑，“好凶呢，吓得我心跳加快呢，只是，我很想知道一分钟过后，会发生什么事呢。”

　　两次被打断自己极想知道的事情，西蒙的怒火可谓是强盛到了极点，见眼前这个女人还如此嚣张，那怒火不由化为了实质杀气，弥漫在身躯周围。

　　“是吗……”西蒙的脸色冰冷到仿佛要结出冰块似的，抬起手中重剑，悬空直指亚丽塔，充满杀气的道：“那就省去一分钟的时间了。”

　　说完，西蒙脚下一踏，朝亚丽塔冲去。

　　见眼里这个浑身散发着杀气的年轻人朝自己冲来，亚丽塔不屑一笑，我可是吃了滑滑果实的能力者，任何攻击都能滑落到一边去，就凭你，也想伤到我。

　　“轰！”

　　这时，广场中心忽然传来一声巨响，让周围的群众吓得心剧烈跳动了一下。

　　而后，在他们惊愕的目光之下，几块依稀可以看得出原本是喷水池的石块，正朝前方飞去，不由都大呼：“小心！”

　　“嗯？”奔跑中的西蒙一听到声音便放慢了脚步，旋即便见到了几块巨石正朝自己飞来，不由瞬间止住自己的脚步，朝后跃了出去，脚尖轻点击下，不一会时间便离开了巨石掉落范围。

　　确定自己闪到安全的范围内，西蒙朝前望去，见那个偷袭自己的女人此时一脸淡然之色，完全不在意那朝自己飞来的巨石，他自然不会认为这个女人是被吓得动弹不得。

　　“这个女人……”西蒙紧紧凝视着前方的女人，一脸凝重。

　　“唰唰！”

　　让西蒙惊讶的一幕发生了，只见朝那个手持狼牙棒的女人飞去的石块，像是两个相同磁力的磁铁一般，滑了出去。

　　只惊讶了一会，西蒙便得出了个结论：“恶魔果实能力者！”

　　当巨石滑出砸中广场周围的房子后，亚丽塔一脸埋怨地道：“你啊，这样胡来真是太危险了。”

　　西蒙自然不会认为这是对着自己所说的话，还有同伙是吗……

　　站在死刑台的路飞也见到了这诡异的一幕，只是神经大条的他根本没想到这有可能是恶魔果实能力所造成的后果，只见他一脸惊讶的道：“刚才！那是什么回事？”

　　亚丽塔淡淡一笑，没有回答，而是看向了一群朝死刑台走来的身披斗篷的人。

　　而有这么一群明显特征的人，西蒙自然也看到了，只是他的神情没有任何变化，依旧是那副冰冷之色，只是心里却没有像表面一样不在意。

　　“看来，这群人就是面前这个女人的同伙了，那么，到底有什么目的呢。”

　　由于西蒙一大早就来到了死刑台前发呆，所以根本没接到有海贼来到罗格镇的消息，因为有斯摩格在，所以即便他没去，也不用太过担心。

　　……

　　斯摩格办公室。

　　“斯摩格上校！不好啦！有一群海贼在广场捣乱！”人还未到，一阵惊慌的声音顿时传了进来，随后，随着‘砰’的一声，门被大力的打开了。

　　“咯啦！”

　　一脸惊慌神色的海军开门而入，还没来得及说话，只听到一阵石头掉落的声音，疑惑的看过去，顿时傻眼了。

　　斯摩格见自己搭建的石楼掉落在桌上，眼神凶狠的向进门的海军望去。

　　那个海军顿时吓得噤若寒蝉。

　　“不就一群海贼吗，紧张什么。”斯摩格站起身子，穿起了外套，淡淡道：“各人有各人的步伐，你说对吗？”

　　“对，对不起……”被吓了一跳的海军结巴的道起了歉。

　　斯摩格无奈的闭上眼睛，问道：“你刚才说什么了？”

　　由于被斯摩格那凶狠一眼吓到，让原本想汇报情况的海军脑袋一阵空白，顿时将自己想说的话忘了，不由满脸冷汗的结巴道：“让，让我想想……”

　　没有理会海军的反应，斯摩格将‘十手’挂在后背，径直走了过去，边走边道：“我想起来了，你说有一群海贼在广场里做些无聊的事呢……”

　　说完，直接下令：“叫头等部队前往港口处烧了海贼船，二等部队从街道秘密包围广场，其余人在广场射程距离内侯命。”

　　下完令后，人已经走出了办公室。

　　这时的海军才回过了神，直到现在，他才想起了自己想要说的话。

　　广场处的那个海贼是悬赏三千万贝利的草帽路飞，还有……西蒙上士也在广场处！


第八章 变天

　　“我要向你轰轰烈烈的道歉！”在这群身披斗篷的前面，一个看似领头的人，露出了一个诡异的笑容，“不过呢，在你那润滑肌肤的作用之下，是不会受任何伤的，所以，这点小事就不要放在心上了，美丽的亚丽塔小姐！”

　　“亚丽塔！？”听到那个领头人的话，路飞很是惊讶，四处张望着，像是要找出这个名为亚丽塔的人在哪里。

　　“我不就是亚丽塔吗！”手持狼牙棒的亚丽塔见路飞在四周张望，愤然的叫了一声。

　　“是吗？”路飞额头分泌出冷汗，“你看起来好像有点不同。”

　　“呵，亏你能察觉到呢。”亚丽塔一把将披风掀开，露出了自己曼妙的身材，嘴角微微一笑，“我是吃了恶魔果实后才变成这样的，那个果实叫做滑滑果实，不管什么攻击都伤害不到我漂亮的肌肤！”

　　“真不是一般的愚蠢。”一直在旁观望的西蒙听到这个手持狼牙棒的女人将自己的底细给暴露出来，不由暗骂了一声，随后，搜索着脑袋里的信息，看有没有关于亚丽塔名字的信息。

　　自加入海军以来，西蒙首先做的第一件事就是去了解东海里有名的海贼，并且记在了脑袋之中。

　　仅一会时间，西蒙便找到了有关亚丽塔的信息，是一个悬赏金额五百万的海贼，人称金刚棒亚丽塔，只是……

　　“那个女人，真的是亚丽塔吗？”西蒙仔细观察着那个身体极好的女人，发现跟记忆里的那个肥婆完全没有任何一点的相似处。

　　由于周围人群的目光全部投在自己身上，所以亚丽塔并没有在意到，其中有一处目光是那个手持重剑的年轻人，只见她白皙的手掌抚在脸庞上，对着路飞自恋的道：“你说得很对，虽然我美丽的面貌没有改变，但不可否认的是，我确实有一处地方起了很大的变化，那就是我的雀斑消失不见了。”

　　自恋的话听得路飞直摆手，极快的否认道：“那个并不是什么大变化啊。”

　　“不过这一切都不重要了。”亚丽塔伸出手，指着身旁那身披斗篷的领头人，“这个人也是为了找你，所以我们联手了，而出现在了这里。”

　　亚丽塔的话刚说完，仿佛像是一个暗号一样，那群人猛地将披在自己身上的斗篷掀掉。

　　那个领头的人爆出一阵难听的笑声，这个人脸上画着彩妆，一个醒目的大红鼻子挂在脸庞中间，赫然像是一个小丑。

　　“草帽路飞，自从上次被你一脚踢飞之后，我可是找你找得好辛苦啊，直到今天，我总算是逮到你了！”说完，这个像是小丑的人又爆出了一阵难听的笑声。

　　“啊……我以为是谁呢，原来是你小丑巴基啊！”路飞双手叉腰，一脸无所谓的道。

　　四周围观的人见这群身披斗篷的人竟然是东海赫赫有名的小丑巴基海贼团，不由皆恐惧的大叫起来，旋即人潮朝后面移动了起来，不过，仅一会时间便不动了，因为小丑巴基海贼团的海贼拿着枪指着四周。

　　“哈哈。”巴基仰头大笑起来，“各位罗格镇的市民，最好不要轻举妄动呢，我还想让你们看看，本世纪以来最大的演出！”

　　说完，死刑台上忽然一声卡嚓声，却见一个脖子环绕着方格围巾的人用刑具将路飞给卡在了死刑台上，微微瞥了一眼此时还未反应过来的路飞，这个人淡淡道：“好久不见啊，橡皮人，罗罗亚·索隆近来可好？”

　　这时，路飞才发应了过来，满脸慌张的大叫道：“啊！发生什么事了？”

　　“干得好！卡巴吉”见路飞被自己的手下给制住，巴基得意的笑了出来，赞道。

　　死刑台上的吵闹声自然也引得西蒙看去，一见路飞被扣在了死刑台上，脸色不由一变，旋即眸子掠过一抹冷意，霎时将自己的重剑平举了起来，朝那个扣住路飞的人用力射了出去。

　　无名重剑顿时化作一道黑影，往上极速掣去。

　　“嗯？”一屁股坐刑具上的卡巴吉见一道黑影朝自己极速的袭来，神色一变，为了闪躲这道黑影，无奈之下只能离开刑具，望旁边横移了几步，由于死刑台范围不大，在闪躲过程中，脚下悬空离开了死刑台，往地上跳了下去。

　　飞行中的重剑没有命中目标，直接往死刑台后面的房子射去，轰的一声，顿时将房子砸出了一个大洞，这样的情形让死刑台下面的海贼齐齐变色。

　　“啊，得救了！”见扣住自己的人跳了下去，路飞一把将卡在脖子上的刑具扔掉，嘴角咧得大大的，朝底下的西蒙笑道：“谢啦，西蒙。”

　　西蒙微微点了下头，随后朝小丑巴基望了过去，神色冰冷，“悬赏金额一千五百万的小丑巴基和悬赏金额五百万的金刚棒亚丽塔，没想到你们会在罗格镇出现，真是让我很是开心，从以前就很想出海去剿灭你们，没想到今天你们倒是自己送上门来了。”

　　“该死的混蛋，我要将你碎尸万段！”见面前这个年轻人不仅破坏掉自己的好事，还说了一大通狂妄的话，巴基额头青筋暴起，满脸愤怒的道。

　　“呵。”西蒙不屑一笑，冷然道：“那就试试看！”

　　原本一脸恐慌的人群这时才发现，罗格镇的煞星此时正在死刑台下，那原本惊慌的神色顿时散去，皆放心的呼出了口气，顿时七嘴八舌的说了起来。

　　“啊，见到凶名在外的海贼，吓得我都忘了斯诺德·西蒙也在。”

　　“是啊，要是知道就不跑了。”

　　巴基察觉到周围人群的变化，听到那七嘴八舌的话，脸色霎时一沉，道：“看来你还有点名气，不过呢，今天你就死在这里吧！”

　　……

　　广场某一据高点。

　　一群海军手持枪械刀剑，紧靠着墙壁，一脸小心翼翼的观望着下方广场处的动静，在这片范围里，异常的安静。

　　“情况如何？”忽然，一道冷酷的声音破坏了这个气围。

　　正在观望的海军不由转头望去，只见来人是叼着两根烟的斯摩格和抱着剑的达斯琪，不由习惯的道：“斯摩格上校，达斯琪上士。”

　　斯摩格点了下头，道：“告诉我现在广场的情况。”

　　一个小心翼翼的望着下方的海军听到斯摩格的话，顿时回道：“广场的市民被海贼劫持了，而这些海贼里面有三个被悬赏通缉过，分别是金刚棒亚丽塔，小丑巴基，和草帽路飞。”说到这里，这个海军额头流下了一滴冷汗。

　　察觉到这个海军的异状，斯摩格沉声道：“怎么？”

　　“是这样的……西蒙上士也在广场，此时正和小丑巴基在对峙！”

　　“啊！”一旁的达斯琪闻言不由惊讶叫出声来，随即疑惑的道：“西蒙那个混蛋怎么会在广场？”说完，像是反应了过来似的，右手握成拳状敲在左掌上，一脸恍然大悟的神色，道：“对哦，那个混蛋今天会在广场发呆一天！”

　　白痴般的行为，让包括斯摩格在内的人，额头都挂上了几条黑线。

　　“只不过草帽路飞是谁。”达斯琪将旁边一个海军手中的望远镜拿了过来，悬在眼前，往下方望去，“没听过有这么一号海贼。”

　　那个手中望远镜被拿走的海军闻言顿时回道：“是前几天刚下的通缉，悬赏三千万！”

　　“唔……三千万。”斯摩格将手搭在栏杆上往下望去，沉吟了一下，旋即一脸冷酷的道：“很久没见到悬赏三千万的海贼了呢……只不过，看这情况，这个人头价值三千万的海贼好像没介入这场争斗。”

　　“不是这样的。”那个戴着墨镜的海军听到斯摩格的话，顿时反驳道：“实际上我们也很是不敢相信，一开始那个草帽路飞被小丑巴基海贼团的成员给制住，但是西蒙上士却出手救了他。”

　　“怎么可能！”一旁在观望的达斯琪闻言顿时放下了望远镜，不敢相信的叫了起来。

　　斯摩格刚毅的脸庞也是一愣，但很快就恢复了过来，淡淡道：“只要西蒙不知道草帽路飞是海贼，那就没什么不可能的。”

　　“斯摩格上校，现在西蒙上士正和小丑巴基在对峙，我们要立刻进行突击帮西蒙上士吗？”一个手中拿着刀的海军忽然建议道。

　　“不用，先看一会，如果西蒙不敌的话再进行突击。”斯摩格双手怀抱，神色淡然。

　　一个手持枪械的海军听到斯摩格的话，小声的道：“可是……海贼人那么多，单靠西蒙上士一人的话，会不会让海贼给跑掉。”

　　“哼！”斯摩格冷哼一声，转头朝那个说话的海军望去，满脸凶狠之色，让后者不禁颤抖了一下。

　　“就算你们不相信西蒙，但你们可曾见过，我让海贼逃出过罗格镇吗？”

　　“没，没见过。”那个手持枪械的海军肩膀耸了起来，结巴的道。

　　再次低下头，斯摩格朝下方望去，下了个命令：“听着，如果一旦海贼出现逃跑的趋势，二等部队就马上包围广场。”

　　刚下完命令后，天边忽然暗了下来，黑云翻滚，仿佛要压下来一般。

　　斯摩格察觉到了天边的变化，旋即抬头往天边看去，看着那在不停翻滚的黑云，不由低声道：“这天，什么时候变了……”


第九章 有谁知道，那疯狂之下的真实

　　罗格镇广场。

　　在小丑巴基的话落地后，西蒙忽然仰头疯狂大笑了起来，周围的群众听到这笑声，皆不由自主的颤抖了下，而亚丽塔等海贼却是莫名其妙的看着此时一脸疯狂的西蒙。

　　“西蒙……”一直以来神经大条的路飞，此时也沉默了起来，看着那此时疯狂大笑的人，他的心里骤然泛起了一股不知道如何去形容的感觉。

　　忽然，那笑声嘎然而止，随后，有那么一句话，夹带着让群众都察觉得到的杀气，那是让人打从心里，不由自主升起寒气的杀气。

　　“每个死在我剑下的海贼，他们都这么说过，只是，他们都死了，而我还活着，你，也将不例外！”

　　犹如实质的恐怖杀气，让小丑巴基等人脸色一变，随后，小丑巴基冷冷一笑，“死在你剑下是吗……看来你是个剑士，只不过，为了救草帽路飞你把剑给丢了，那么，一个没有剑的剑士有什么好怕的，哈哈！”

　　“错了……”西蒙将自己的手举过头顶，五指张开，嗤笑道：“对于剑术，我完全是个门外汉，但是，有把剑在手的话，剿灭海贼时就不需要浪费太多时间。”

　　说完，西蒙眼睛猛地一瞪，心下命令无名重剑回归，就那么几秒时间，一副让在场的人惊讶的景象发生了。

　　只见在死刑台后那破了个大洞的房子飙出了一道黑影，在半空中逗留了一会，便极速的往西蒙那往上举的手掌飞去，就那么逗留一会，在场的人都看清楚那道黑影是什么东西。

　　赫然是被西蒙射出去的乌黑重剑！

　　这副景象让广场在场的人都惊讶得下巴快掉了，即便是在据高点的斯摩格等人也是一副惊讶的样子，更别说是对于新奇事物特别感兴趣的路飞了。

　　“哇！西蒙，你到底怎么办到的？”见重剑自己飞回主人的手上，路飞眼冒星光的盯着那无名重剑。

　　感觉到手中传来的熟悉质感，西蒙冷冷一笑，没有理会路飞的话，往上举的手掌猛然往下一划，悬空直指小丑巴基，道：“那么，让我看看，你们有什么本事吧。”

　　“恶魔果实能力者吗？”巴基皱了皱眉，单单就那么一手功夫，根本不知道那是什么能力，不过他也不怎么在意，残忍一笑后下令道：“小的们，先杀了面前这个狂妄的小子，哈哈……”

　　其实巴基所猜测的也没错，西蒙确实是恶魔果实能力者，只是那让重剑回来手里却不是恶魔果实的能力，而是西蒙在这一年的某一天发现的，当初他也是惊讶了一会，但想到那是守护一族守护了足足七百年的重剑，自然不会是什么普通武器，所以当时西蒙也不会觉得太奇怪，只是，厌恶重剑的他却没有打算去探寻这把重剑还有没有其他效果。

　　随着巴基的发令，身后的海贼喽喽们顿时哈哈大笑了出来，而后朝满脸杀气的西蒙冲去。

　　“哼。”西蒙冷哼一下，也旋即朝往自己而来的海贼冲去。

　　一个也是化了诡异彩妆的海贼眼神阴冷，见西蒙朝己方而来，手中的刀毫无花俏的朝西蒙的身上劈了过去。

　　“嗤！”

　　出乎这个海贼的意料，原本以为面前这个狂妄的年轻人会是什么狠角色，却没想到一刀就得手了，那画着彩妆的脸庞顿时展露出不屑的神色，只是下一秒，那不屑的神色顿时凝固在了脸上，因为在他劈中西蒙的同时，一把乌黑的重剑就这么划过了他的脖颈。

　　随着血液从被划出一道恐怖的伤口流出，感觉到自己生命也在流失的阴冷海贼霎时恐惧了起来，随后，身躯无力的倒了在地上。

　　依旧是那样彪悍的战斗风格，只身一人闯入海贼群里面，不在意朝自己而挥的刀剑，就这么极速的一直挥剑，每一剑都能带走一个海贼的性命，如同刚开始的时候，一年来，哪怕身体素质提高多少，还是没有任何的变化，用一道不足以致命的伤口，去换取一个让自己打从心里厌恶的海贼性命。

　　“出现了！斯诺德·西蒙恐怖的战法！”围观的镇民们惊恐的望着那不过短短一会时间，身上便溅满了血液的煞星。

　　在场的女人都不忍的闭上眼睛，不敢看着这一切，没见过大场面的他们，将这样的情景视为了地狱。

　　“西蒙！”站在死刑台上的路飞见到那不停在挥剑的人，神经大条的他愣住了，他怎么也想不到，这个刚救了自己的人，会是这么恐怖的一个人。

　　“那个混蛋……”达斯琪姣好的身躯微微颤抖了起来，握着望远镜的白皙手掌紧紧的发力，让那望远镜发出一阵呻吟声，此时的她，不是在恐惧那恍如魔鬼般的西蒙，也不是在可怜那些被残杀的海贼，而是……见到明明可以不受伤的他，偏偏要以一道伤口去换取一个海贼的性命。

　　混蛋……为什么你要这么对待自己，明明不用这样的……！

　　周围的海军都沉默的望着下方，不可避免的如同以往一般，心里点点恐惧之感就这么泛了出来。

　　这个从刚加入的第一天，便让他们恐惧的人，斯诺德·西蒙。

　　也正是这样，这些海军打从心里抗拒着这么一个人，或许在他们的心里，西蒙这样的杀敌行为，犹如一个残忍的大海贼。

　　“呼……”斯摩格虽然一直叼着两根雪茄，但是他极少抽过，只是现在，他狠狠的吸了一口，而后吐出了一股呛人的白烟，随后，沉默了起来，目光依旧投在广场下方，只是在他的脑海里却忽然掠过了一个画面。

　　一年前，那个在身受能致死重伤的人，在那样的情况之下，发狠而坚决的刺出那么一剑，只是单纯为了击杀面前的海贼。

　　“有着如此执念的你加入海军……到底是福是祸呢，不过不管今后会怎么样，你始终是我的部下，如果有一天你迷失在自己的执念当中，就算不能把你拉出来，我也一定会当场击杀掉你的。”

　　“因为我知道，那肯定是你最想要的结果吧……”

　　随着死在西蒙剑下的海贼越来越多，小丑巴基的脸色越来越阴沉，若不是看每一个手下的性命都能换取面前这个恐怖年轻人的一道伤口，他早就出手了。

　　“西蒙！”路飞紧咬下唇，不知道为什么，他突然很想阻止底下那个浑身是血的年轻人，只是，心里有一个声音在喝止他，让他不要阻止底下那个杀神，正在犹豫不决的路飞，耳边忽然传来了一阵熟悉的叫声。

　　“白痴！”一个绿头发和身穿黑色西装的人在广场入口异口同声的大叫道，随后那个身穿黑色西装的人接着大声道：“路飞，你这个混蛋，怎么还在那里，快点走，娜美说有一场大风暴要来了！”

　　“啊！索隆，香吉士，你们来啦！”听到声音后，路飞望了过去，发现来人是自己的伙伴，不由开心的大叫了起来。

　　与此同时，这声音也让正在动手的双方停下了自己的动作。

　　“那是谁？”站在高楼之上的斯摩格见到广场又来了两个人，不由问道。

　　旁边的一个海军立马回答道：“是罗罗亚·索隆，我们接到情报，是草帽路飞的同伙。”

　　这个海军刚说完，一直拿着望远镜在看着下方的达斯琪忽然叫了出来，眼神一变，惊讶道：“是那个人……”

　　“没想到，有名的赏金猎人会成为草帽的同伙。”斯摩格一脸冷酷之色，旋即下令道：“二等部队迅速包围广场，不要让草帽一伙跑了。”

　　“是！”

　　“路飞的伙伴吗……”西蒙停下自己的动作，朝那正望死刑台奔来的两个人看了一眼，随后，又转头看向在死刑台上开心大笑的路飞，心里叹道：“你，是海贼吗……”

　　算了，想那么多干吗呢，如果你是海贼的话，那么……我也能下得了手吧！

　　小丑巴基见罗罗亚·索隆也来了，脸色越发深沉，忽然转头望向面前那个杀了自己不少部下的年轻人，忽然大声道：“不要管草帽路飞了，先动手杀了面前这个人。”

　　说完，巴基率先动手，在奔跑过程中，射出了几把飞刀。

　　海贼们见船长动手了，也纷纷在此挥起手中的刀剑。

　　“哼。”西蒙冷哼一声，身体微微一移，轻松的闪过了飞刀。

　　虽然击杀海贼都是以一道伤口去换，但是这并不是说西蒙的反应能力就差了，相反，在这一年来，他的反应能力反而提高了很多。

　　“那么……继续吧！”抛出脑袋里那让自己不知所措的想法，西蒙冷冷的说了一句。

　　“轰隆……”

　　随着西蒙的话，天边忽然闪过一道耀眼的雷电，随后，点点水滴从天上落了下来，不过一会，便化为倾盆大雨，狠狠的砸向了位于广场的人。

　　此时，雨势之大，让围观的群众不由都惊呼了出来，不过却没有离开的意思。


第十章 告诉我……你是赏金猎人吗

　　天上滚滚黑云，雨势极大，在天地之间拉上了一面布帘，偶尔一道耀眼的雷电闪过，透过那布帘，一瞬间可以看到那狰狞的黑云是如此的恐怖。

　　渐渐着，随着雨势加大，西蒙那浑身的血液也渐渐被冲刷掉。

　　见小丑巴基朝自己冲来，西蒙将重剑倒拖在后，脚下骤然发力，极速奔跑了起来，在重剑那锐利的效果之下，广场上的石板霎时被划出一条明显的凹槽。

　　眼神极为专注，在双方即将接触的时候，西蒙猛然不顾一切的使出全力，斜斜往上朝巴基挑了过去。

　　“嗤！”

　　在周围群众恐惧的目光之下，凶名在外的小丑巴基竟然被一剑划为了两段。

　　“如此简单？”见自己一剑便将巴基斩为两段，西蒙神色一愣，很是惊讶。

　　随后，想要转身查看的时候，那黝黑的眸子霎时一凝，转身的动作止住了，西蒙只觉得一股疼痛感从自己的胸膛传来，低头缓缓望去，只见一把飞刀从自己的胸膛插入，让他惊讶的是，在那把飞刀的刀柄上，此时正握着一只手掌，仅仅就一只手掌。

　　“恶魔果实能力者。”看着那怪异的景象，西蒙瞬间判断出，面前这个悬赏1500万的海贼小丑巴基也是恶魔果实能力者。

　　“哈哈！”见自己出其不意之下，准确的刺中了这个让自己心里泛起寒意的年轻人，小丑巴基霎时爆出了一阵难听的笑声。

　　“我可是吃了四分五裂果实的能力者，身体各个部位可以自由分开，最不怕的就是剑士了，哈哈！”巴基一脸嘲讽的望着西蒙，指挥自己的手回来，仿佛在看着一只做困兽之斗的野兽。

　　“是吗，你们，都是这么愚蠢吗……”见巴基一下子便将自己的底细给暴露出来，西蒙很是意外了一下，旋即便将这个悬赏1500万的海贼给并入了白痴一类的人。

　　恍惚间，西蒙想起了一年前来夺取无名重剑的海贼团，那些人，跟面前这群海贼完全没有可比之处。

　　嘴角微微一勾，些许寒气从俊逸的脸庞上闪现，西蒙神色淡然的将插在自己胸膛处的飞刀拔了出来，随手仍向旁边的地板上，冷冷的道：“不是跟你说过了吗，我……不是剑士！”

　　说完，西蒙又在次朝巴基冲去，在后者不屑的目光之下，仅仅一会时间，便接近了巴基。

　　“呵，战斗之中，可不能大意呢，你……不懂！”见巴基那不屑的神色，西蒙心里冷冷一笑，手中重剑猛的朝巴基挥去，在那宽厚剑身驶向半空中的时候，西蒙手掌骤然微微一用力，剑身瞬间一撇，朝巴基猛的拍去。

　　“什么！”仓促之下，巴基根本反应不过来，张开了嘴巴，搭配脸上的彩妆，俨然一副滑稽的样子。

　　“啪！”

　　好似在拍苍蝇一样，巴基的脸庞和宽厚剑身亲密接触，瞬间变了形，而后被强大的力道给拍飞了出去，远远的砸在了地板之上！

　　周围的群众看得一阵哗然，从巴基被一刀两段到现在的被拍飞，峰回路转之下，群总险些反应不过来。

　　“巴基船长！”原本见自己的船长一击便刺中了西蒙，那些海贼喽喽和干部都一脸喜色，只不过短短一会时间，就变成了惊恐之色，自己敬畏的船长竟然被那个小鬼给一剑拍飞了出去，更让他们惊讶的是，巴基是不过说了一句自己的能力，这个恐怖的小鬼便瞬间判断出船长的弱点，此时他们的心里皆是震撼。

　　“哇！”从死刑台上跳下的路飞起先见西蒙被刀刺到，还很是担心，没想到仅一会时间，那个小丑巴基便被那么凶猛的一剑给拍上，第一次见到用人将剑用拍的来使用，不由惊讶的大呼小叫起来。

　　以此同时，由于小丑巴基海贼团没有阻止索隆和香吉士，所以他们两个很快的就来到了死刑台，与路飞汇合。

　　“那个人……”索隆也见到了刚才西蒙的那一拍，转身紧紧的盯着西蒙，他感觉得到，这个人身上有股让自己无法忽视的杀气，那是一个杀了极多人的象征。

　　察觉到了一道迫向自己的目光，西蒙撇过头去，眼神冰冷，只见一个腰间别着三把剑的绿头发剑士正在朝自己看来。

　　“那是……”看清楚那人是谁后，西蒙神情霎时一愣，低声道：“有名的赏金猎人，罗罗亚·索隆，他是路飞的伙伴，这么说来，路飞莫非是赏金猎人？”

　　一想到自己的猜测很可能就是对的，西蒙的心里不由自主的喜悦了起来。

　　“混蛋，还不赶快离开这里，暴风雨要来了！”这时，香吉士一脸愤怒的朝路飞吼道，只是后者根本毫不在意，而是向他们两介绍起了西蒙。

　　“嘻嘻！”路飞扯出个笑脸，指着浑身是伤的西蒙，介绍道：“那是我刚认识的朋友，叫做斯诺德·西蒙，好在有他，不然我就死定了，嘿嘿！”

　　“噢！”香吉士一听，顿时朝西蒙道了声谢，“我这个白痴船长给你添麻烦了，谢谢你救了他。”随后仔细观察起了西蒙，见那个浑身是伤，还一脸淡然的人，心里不由暗暗心惊起来。

　　西蒙微微一摇头，在周围海贼恐惧的目光之下，缓步来到路飞的面前，此时的他，迫切想知道自己心里的猜测是否属实，那黝黑的眸子闪着光芒，紧紧盯着一脸大咧咧笑容的路飞，轻声问道：“告诉我……你是赏金猎人吗……？”


第十一章 没有察觉到的幸福（上）

　　“赏金猎人？”路飞听得一愣，随即又笑了起来，否认道：“不是噢，不过索隆以前就是赏金猎人。”

　　“不是？”见自己的猜测被推翻，西蒙愣了一下，心里隐隐有些不安，却不敢发问。

　　“哈哈！”仿佛看出了西蒙心里的问题，路飞右手按在草帽上，露出了个招牌式笑容，道：“我是一个海贼，一个以当上海贼王为目标的海贼，哈哈。”

　　路飞的说出的话让西蒙的脸色瞬间冷了下来，那黝黑的眸子有着浓浓的失望，缓缓低下头，握着重剑的手掌因极度用力而在微微颤抖着，声音犹如冰块一样寒冷：“没想到，你竟然是个海贼，为什么你会是个海贼……”说到最后，话里隐隐透出些许杀气，只是这杀气却不知为何没有针对路飞，而是缓缓朝四周散去。

　　同一时间，索隆眼神骤然一变，绑着绿色头巾的手臂极快甩动，手掌一瞬间就攀上了悬挂在腰间的剑柄之上，眼睛犹如野兽一般，警惕的盯着西蒙。

　　这个男人……很危险！

　　香吉士也察觉到了异状，腿部微微发力，也是戒备的望向那个让自己心惊的男人。

　　而路飞好象没察觉到这一切似的，依旧大咧咧的笑着道：“不过西蒙你好像是海军耶。”说到这，路飞苦恼的歪着头道：“本来还想让你加入我的海贼团，跟我一起去伟大航道的！”

　　一旁在戒备的索隆跟香吉士闻言一愣，心里一起苦笑道：“这个白痴，又来了……”

　　加入海贼团……西蒙此时心里很是不平静，有股气囤积在胸膛，他也分辨不出那是什么。

　　“开什么玩笑……”那因用力过度而微微颤抖的手掌此时安静了下来，西蒙猛然抬起了头，冷淡的道：“我可是海军，一个以当上大将为目标的海军，怎么可能会加入海贼团！”

　　声音极为冷淡，可那散发的杀气此时却也消失不见。

　　“哈哈，原来西蒙的目标是当上海军大将啊！”路飞开心的大笑了起来。

　　“你……”看着面前这个开怀大笑的人，西蒙此时真不知道该说些什么，猛然间，他忽然意识到，自己是个海军，而面前这个人是海贼，自己该做的事就是一剑杀了面前这个让自己非常在意的人。

　　“咻！”

　　手臂发力，无名重剑那宽厚的剑身唰的一下横在了路飞的脖颈之上。

　　西蒙的速度极快，索隆和香吉士反应过来的时候，那剑身已经横在了路飞的脖颈之上，两个人见状不由紧张的喊出声来：“路飞！”

　　索隆那悬挂在腰间的剑骤然之间出鞘，只是还没有完全拔出时又停下了手中的动作，而正准备动手的香吉士也停下了自己的动作。

　　皆因路飞伸出的手掌对着他们一摆，那是制止的动作。

　　索隆二人的动作，西蒙也是看在了眼里，其实此时的他也很是迷茫，若放在以前，早二话不说的将重剑一划，可是现在却只横在了路飞的脖颈上面。

　　“嘿嘿。”依旧是那副笑容，仿佛没看到那横在自己脖颈的重剑一般，路飞脸上没有任何的恐惧，笑道：“西蒙，你想杀了我吗……”

　　西蒙闻言顿时沉默了起来，手臂微不可察的颤抖了一下，没有说话。

　　见西蒙没有回答，路飞罕见的严肃了起来，说道：“我可不能在这里死掉呢，即便西蒙要杀了我的话，那也只能是我当上海贼王之后，嘿嘿！”说完，路飞又展露出了那招牌式的笑容。

　　“那个白痴……”索隆暗骂一声，此时他也察觉到了，那个自己从一开始便注意到的男子，那浑身泛着实质杀气让自己不容忽视的男子，尽管将那毫无特色的重剑横在路飞脖颈上，但是在他的身上却没有任何一丝的恶意，手掌微微往下一推，将剑重新归鞘，颇为在意的扫了一眼手持重剑的西蒙，一个拿着剑，却说自己不是剑士的男人……

　　如果索隆见到那重剑自己回归到西蒙手里的话，估计还会再惊讶一会吧！

　　香吉士也放下了戒备的动作，他自然也看出了那个让自己心惊的男子并没有伤害路飞的打算，而且他比索隆看得更清，他看出了那个男子内心里的矛盾，同时心里也很是奇怪，只是现在的情况根本不容他想太多，抬头望了一眼仿佛要压向自己的黑云，朝路飞大声喊道。

　　“路飞，快点，娜美说得没错，这天气真的挺怪的。”

　　路飞一听，顿时着急的大叫了起来：“知道了！”

　　说完竟也不在意那横在与自己脖颈只有几厘米的剑身，微微让过身子，朝索隆等人跑了过去，边跑边说：“西蒙，我相信你以后一定会当上大将的，哈哈！”

　　“快走！”见路飞总算是意识到事情的严重性，索隆跟香吉士皆放心的呼出了口气，随后脚下也迅速的行动起来，朝广场路口跑去。

　　路飞一伙人走后，那无名重剑依旧悬在了半空之中，西蒙的眼里此时尽是黯然之色，一直对海贼恨之入骨的他，竟然会下不了手，听到路飞留下的那么一句话，他的心里剧烈的波动了起来，此时，他很是不知所措。

　　忽然，一道熟悉的声音让他回过了神。

　　“到此为此了，海贼们！”却是斯摩格的声音。

　　西蒙转身望去，发现广场的路口已经聚起了众多的海军。

　　“啊啊，我们被包围了！”路飞见通道被围得水泄不通，不由惊慌的大叫了起来。

　　“麻烦……”索隆便跑便拔出自己的剑，冷冷道：“只能突围了！”

　　听到索隆的话，路飞恍然大悟的道：“对哦。”

　　“白痴。”见路飞那模样，香吉士额头不由垂下几条黑线，低骂一声。

　　海军从四面八方出现，看似严密，但对于有实力的人来说，却能很轻松的突围出去，例如草帽一伙人。

　　前去阻挡的海军无一例外，被路飞等人轻松的击倒在地，根本没有拖住草帽一伙多少时间。


第十一章 没有察觉到的幸福（下）

　　“可恶的小鬼！”广场某处传来咬牙切齿的声音，却是被拍倒在地的巴基挣扎的站了起来。

　　位于广场中央的海贼见自己的船长没事，不由都围了上去。

　　卡巴吉呼出了口气道：“船长，你没事吧，我们现在被海军包围了，情况不妙！”

　　一旁的亚丽塔接过话头，语气极为严肃的道：“尽快突围吧，草帽一伙已经跑掉了。”

　　“哼！”巴基冷哼一声，好似丝毫不惧周围的海军，看起来很是狂妄，“不要管草帽了，他们是跑不出这个岛的，我现在想做的是将那个拿着重剑的人碎尸万断！”

　　说完，那因为脸颊肿胀起来而显得更加滑稽的脸庞很是狰狞。

　　“巴基！”亚丽塔见巴基一脸狰狞之色，真的打算为了一个小鬼而留下来，脸色不由一沉，冷声道：“也不看看现在周围的情况，想死的话你就留下来报仇吧！”

　　听到亚丽塔的话，巴基脸色也是一沉，不屑地道：“这些海军算什么，我……”

　　话说到一半，一道冷酷的声音传了过来，打断了巴基的话。

　　“你，很是狂妄，只是不知道，你有没有与此相搭的实力。”斯摩格一副凶狠之色，冷冷的盯着小丑巴基等人，刚毅的脸庞上浮现些许不屑。

　　“烟缚！”

　　刚说完话，斯摩格便雷厉风行的动起了手来。

　　在巴基等人惊讶的目光之下，斯摩格的双手霎时化为滚滚白烟，朝巴基等人涌去，在他们还没反应过来的时候，瞬间将他们给束缚住。

　　“烟雾？！”被束缚住的海贼们动弹不得，皆惊讶叫出声来。

　　而巴基跟亚丽塔还没来得及说话的时候，来到广场的海军便亮出了两把的形状怪异的枪，砰的一声射出了两张犹如鱼网一般的网子将巴基两人给罩住。

　　“该死，这是什么东西？”亚丽塔惊呼出声，一旁的巴基伸出手扯了扯网子，语气阴沉地回答道：“这是海军专门用来对付恶魔果实能力者所制造的‘监狱弹’，可恶，没想到这个镇上竟然会有自然果实能力的海军！”

　　见网子顺利罩住巴基两人，斯摩格沉声吩咐周围的海军将巴基等人绑住，随后便将白烟给撤掉，朝西蒙走去。

　　西蒙此时正低着头，斯摩格看不出他现在的表情是怎样的，只是淡淡的道：“我很好奇，是什么原因让你对草帽路飞下不了手，那个小鬼有什么特殊之处吗？”

　　听到熟悉的声音，西蒙缓缓抬起头，脸上还有一丝还未完全消散的迷茫，低声道：“老烟枪，我只不过是……”

　　原本想随便找个借口搪塞过去的西蒙话说到一半突然说不下去了，因为他根本不知道要找怎样的借口，低低叹了口气便沉默了起来。

　　而西蒙那丝迷茫，斯摩格自然也察觉到了，也看出了面前这个部下的情绪很低沉，只不过让他不爽的是，在情绪低沉的时候还不忘叫自己老烟枪。

　　“反正，他们是逃不出这个镇的。”

　　这时，一个海军中士匆忙跑了过来，人未到声音先到，“斯摩格上校，草帽一伙人突围出去了。”

　　“是吗？”斯摩格不在意的低声一句，旋既问道：“那伤亡情况如何？”

　　听到斯摩格所问的话，海军中士立马回答道：“被草帽一伙击倒的海军伤得都不是很严重。”

　　斯摩格闻言那刚毅的脸庞顿时浮现些许惊讶之色，但又很快的散去，沉声问道：“头等部队将港口的海贼船烧毁了吗？”

　　“是这样的，因为突然下雨，火药都被打湿了，头等部队正往回更换火药。”因为至关重要的任务没有完成，所以汇报的海军声音有点低。

　　听到部下的汇报，斯摩格也不在意，而是抬头凝视那滚滚黑云，冷声道：“这天，还真是变得是时候，快点将我的车推来，我亲自去追！”

　　“是！”海军中士应了一下，旋既行动了起来。

　　“伤得不是很严重吗……”在一旁的西蒙心里暗道，他自然也将话听了进去，听到被路飞等人击倒的海军受伤不是很严重，不由咬了咬下唇，不知道在想着什么。

　　一同下来的达斯琪见到西蒙那毫无表情的俊逸脸庞，不由满脸担忧之色的朝他走去，声音有点发颤：“混蛋，你没事吧？”

　　仿佛没听出那话里的关心一样，西蒙撇过头看了一眼此时满脸担忧之色的脱线女，淡淡地回道：“我又不是你。”

　　瞬间，达斯琪额头暴起一个清晰的十字路口，身体险些控制不住想给西蒙一拳的时候，耳边忽然传来了斯摩格询问的声音。

　　“西蒙，我现在要去逮住那草帽小子，你……去不去？”

　　看着坐在一部帅气摩托车上的斯摩格那冷酷的脸色，西蒙先是呆了一下，随即缓缓地点了下头，示意自己也要去。

　　见斯摩格要去追捕草帽一伙，达斯琪顿时喊出声来：“斯摩格上校，我也要去！”

　　“脱线女，你那么弱，去的话只会捣乱。”西蒙跳上了摩托车的后座之上，一句淡淡的话朝达斯琪甩了过去。

　　“你说什么！”达斯琪霎时怒了，时之雨出鞘了些许，眼神凶狠的盯着此时一脸风轻云淡的西蒙，好似西蒙不给出一个说法的话，便一剑劈过去。

　　“果然是脱线女，不知道你那神经怎么长的，莫非还要我说第二遍？”西蒙抬头望着天，雨水顿时从那俊逸的脸庞之上滑落。

　　“我砍了你！”达斯琪咬紧下唇，时之雨完全出鞘，作势朝西蒙劈过去，后者则是满脸不在意。

　　“废话少说，快点上车！”双手握在车头把手之上的斯摩格额头垂下几条黑线，为自己两个部下那幼稚般的对话感到无语。

　　“是。”听到斯摩格发话了，达斯琪顿时丧气的垂下头，将剑归鞘，跳上了摩托车。

　　好在斯摩格的摩托车够霸气，塞上三个人是件很简单的事。

　　雨势依旧是那么的大，哗啦啦的往下倾泻着，坐在摩托车上的西蒙迅速的扫了一眼此时一脸沮丧的俏丽脸庞，嘴角微微一勾，仰头看向黑压压的天空，任由雨水砸在俊逸的脸庞之上。

　　心情，好多了……


第十二章 他是谁！？

　　由于这场突然的大雨，所以街道上并没有行人，只是尽管如此，罗格镇的街道依旧是那么的热闹。

　　原因却是在三个奔跑中的人后面有一大群海军在紧紧追着，边追便大叫站住之类毫无营养的话。

　　“白痴，谁会站住啊！”索隆微微撇过头去，见那群海军紧追不舍，嘴角一撇，叹道：“这群海军还真烦。”

　　香吉士这是又抬头望了一下天，发现黑云又浓郁了一分，沉声道：“废话少说，得尽快会上梅丽号上，娜美说得没错，这天气真的太怪了！”

　　“嘻嘻！”路飞则是无所谓的笑了笑，随后加快脚下的步伐，一下子就拉开与索隆二人的距离。

　　“混蛋！”看得索隆二人咬牙切齿，若不是这个白痴船长，怎么会那么多事，想是这么想，但也加快了脚下的步伐，渐渐甩开了后面的海军。

　　此时，风势越来越凶猛，夹带着瓢泼大雨狠狠的袭向罗格镇的街道之上，港口处的海浪也越来越汹涌，船只在海面上险些稳不住。

　　“嗯？”跑了一会的路飞三人，神情皆是突然一愣，因为前方的路口停着一辆霸气的摩托车，旁边还站着三个人。

　　“终于来了呢……草帽路飞！”斯摩格站在中间，嘴上叼着两根早已熄灭的雪茄，冷冷的瞧向前方三人。

　　“啊，西蒙你怎么比我还快啊？”路飞好似没有听到斯摩格的话一样，见到西蒙顿时惊讶的叫了起来。

　　见路飞无视了自己，斯摩格额头霎时出现了几条青筋。

　　而西蒙却没有说话，只是，那重剑此时已然握在手中，剑身微微抬起，毫无表情的望向路飞，让人看不出他心里在想什么。

　　“西蒙……！”路飞停下了脚步，神经大条的他也察觉到了，此时让他很不舒服的气氛。

　　索隆和香吉士也停下了脚步，望着前面三人，脸色皆是一沉，特别是索隆，那神情别说有多难看了。

　　“罗罗亚·索隆！”达斯琪忽然冷喝一声，叱道：“没想到你会是个海贼，我要收回你手中的‘和道一文字’！”

　　索隆嘴角冷冷一勾，笑道：“有本事的话，那就来拿吧……”

　　“美女！”这时，香吉士才发现那个拿着一把刀的女孩子是个美女，不由眼冒红心的叫了起来。

　　而一旁营造出气氛的索隆脸色顿时一黑，淡淡的甩了一句过去：“白痴。”

　　“混蛋，你说什么！”原本一脸花痴相的香吉士听到索隆的话，霎时变脸了，那速度之快，旁人叹为观止。

　　“没什么……”索隆微微撇过头，不再理会身旁的花痴，冷冷的瞧向西蒙。

　　终究是海军……这样的表现也不奇怪。

　　“白色疾风！”

　　见草帽路飞无视了自己，斯摩格怒了，二话不说的便使出了烟雾果实的能力。

　　只见他双手化为白烟，凶狠的朝路飞掣去。

　　“啊？”见一股诡异的白烟朝自己袭来，路飞一手按住草帽，身子猛的一让，避开了这白烟，这时，他才望向白烟袭来的地方，总算是发现了斯摩格，嘴角一撇，问道：“你是什么人，干嘛偷袭我？”

　　路飞的话听得斯摩格额头上那还未消散的青筋又猛然暴了出来，收回了白烟，冷冷的道：“我叫斯摩格，一个即将阻止你出海的男人！”说完朝西蒙看了一眼，发现后者表情没有任何的变化，旋即动起了手来。

　　“烟缚！”

　　双手又再次化为白烟朝路飞袭去，这时候，路飞还没反应过来就被白烟给束缚住了。

　　“哇！这是什么东西。”被烟雾束缚住的路飞挣扎了起来，发现不管怎么使力都没有效果，不由惊叫了出来。

　　“路飞！”索隆和香吉士见状皆冲向了斯摩格，与此同时，两道人影横在了斯摩格面前。

　　“脱线女。”西蒙面无表情的盯着索隆二人，冷然道：“你好像……有点在意罗罗亚·索隆。”

　　“呃？”达斯琪听得一愣，旋即望向了索隆，恨声道：“他欺骗了我，我一定要收回他手中的名刀。”

　　“是这样吗……”西蒙闻言低吟一句，旋即冷声道：“那罗罗亚·索隆就交给你了。”

　　说完看了一眼此时被斯摩格给束缚住的路飞，随后便径直朝身穿西装的香吉士冲去，手中无名重剑微微一抬，眼睛如鹰般的盯着朝自己方向跑来的香吉士。

　　在两人即将接触的时候，西蒙眼睛霎时一睁，重剑化为一道黑影劈向了香吉士。

　　“哼。”香吉士脚下一发力，别过身子闪过了这一劈，随后直接一脚踹了过去。

　　西蒙见香吉士闪过了自己的一劈后，也不在意那朝自己踹来的脚，抵在地板上的重剑骤然一阵变相，朝一脚踹出来的香吉士挥去，打算以伤换伤。

　　“嗯？”香吉士神色微微一变，极快的收回自己踹出的脚，身子猛的一矮闪过了这猛烈一划，旋即蹲在地上一个极速转身，双手按住地板，背对西蒙踢出了一脚。

　　“锵！”

　　事发突然之下，西蒙反应也是极快，收回重剑，以剑身抵挡了这一脚。

　　与此同时，西蒙耳边忽然传来了一阵海军的担心叫声：“达斯琪上士！”

　　听到这声音，西蒙猛然别过头去，望向达斯琪的方向，见罗罗亚·索隆反手一刀刺在她背后的墙壁上，那刀离达斯琪的脸庞才相隔了不远距离，面无表情的俊逸脸庞霎时一变。

　　“白痴脱线女。”西蒙脚下发力，朝索隆奔了过去，这时，耳边忽然传来了一阵风声，西蒙条件反射般的朝风声望去，只见一只穿着黑皮鞋的脚正朝自己脸庞踢来。

　　“来不及了……”西蒙瞳孔急剧缩小，随后脸庞传来一阵巨力，顿时被这阵力道给带飞了出去，砸向了街道旁边的墙壁之上，发出了一下响声，那墙壁霎时出现蜘蛛网般的裂缝。

　　在一旁观看的海军顿时傻眼了，说不出话来。

　　见自己一脚将西蒙踢飞，香吉士不再迟疑，招呼了一声将刀推入刀鞘的索隆，便朝斯摩格奔去，行跑过程中直接一脚挥了过去。

　　虽然在对付路飞，但是斯摩格同时也在关注着周围，见西蒙因为达斯琪而分心被一脚踢飞，不过却丝毫不担心，而香吉士的那一脚，他根本没放在眼里。

　　“唰！”

　　香吉士的一脚准确的击中了斯摩格的脸庞，脸色还没浮现出喜色的时候，顿时化为了浓浓的惊讶，只见斯摩格的脸庞化为了白烟，一会时间又重新凝聚了起来。

　　“鹰波！”这时，索隆也到了，只是同样也没有任何的建树，现在的他们还太弱了，面对自然果实能力者根本没有任何的抵挡之力，即便是西蒙，凭借着回复果实也能打败他们。

　　“杂鱼给我滚开！”斯摩格冷喝一声，随后将路飞甩向空中，双手化为两道汹涌的白烟各自朝索隆二人击去，在后者没有反应过来的时候，顿时将他们两人击飞。

　　与此同时，斯摩格迅速的化为一阵白烟，赫然出现在了路飞后面的半空中，一把按住路飞的头，藐视的道：“你的头，也价值三千万？”

　　说完也不待路飞反应过来，双膝按在路飞的背脊上面，狠狠的朝下方压去，将路飞的身躯砸在地板之上，随后拔出了身后的‘十手’。

　　这时，西蒙站起了身子，虽然香吉士那一踢看似很猛，但是在回复果实的效果之下，根本就没有造成什么伤害。

　　斯摩格一瞬间击飞索隆二人，然后制住了路飞的情景全被西蒙收入了眼里，暗叹一声：“老烟枪果然很强呢！”

　　随后，见到了斯摩格正举起了前端镶有‘海楼石’的‘十手’准备挥下去，那一刻，西蒙竟然想要阻止他，随后，迅速地将脑袋里一瞬间产生出的想法给狠狠击碎，只是脚下却动了，朝斯摩格方向走去。

　　冷冷盯着被自己按在地上的路飞，斯摩格冷笑的道：“看来，你也到此为止了。”说完，在‘十手’正准确挥下去的时候，一只手有力地握住了斯摩格的手腕。

　　西蒙此时也是一愣，站在了离斯摩格不远的地方，在他的视线里，一个身披斗篷的怪人像是凭空出现一般，没有任何的征兆。

　　“看来也不全是呢……”身披斗篷的怪人淡淡的说了一句。

　　斯摩格闻言转头望去，脸色霎时一变，惊讶出声：“你是……！？”

　　身披斗篷的怪人微微低下头，嘴角略微一笑，也不说话。

　　被按在地上的路飞听到斯摩格的话，不明所以的叫了起来：“是谁？是谁？”

　　斯摩格没理会路飞的叫唤，惊讶的神色内敛，冷冷的瞧向那布满诡异花纹的脸庞，冷声道：“世界政府可是一直很想要你的人头呢！”

　　花纹男张开了双手，淡淡道：“这个世界……还在等待着我的答案呢！！”说完意外的撇了一眼正朝自己望来的西蒙，嘴角再次微微一勾，淡淡道：“有趣的年轻人，有时候太过执着反而是错的，不要着急，总有一天，你会看清自己内心里真实的想法，而此时藏身在你胸膛里的迷茫，根本就是个微不足道的小东西……”

　　淡淡的话语听得西蒙脸色一变，紧紧盯着那个脸上布满花纹的男人，暗道：“他是谁……？！”


第十三章 变强的契机！

　　花纹男对着西蒙说出了一通莫名其妙的话后，双手依旧是展得开开的，雷电所造成的白光时不时的照在那有着奇异花纹的脸庞，顿时弥漫着一股让人无法忽视的魅力，忽然低语一句。

　　“暴风突起。”

　　花纹男的声音风轻云淡，但却很清晰的传入在场的人耳朵里面。

　　随着他的话落地，忽然有一阵强烈的风从远方而来朝罗格镇推去，风势之大，所到之处没有任何一个人还能留在原地，皆被莫名其妙的飓风吹飞了起来。

　　“哈哈。”花纹男大笑一声，下一刻忽然出现在了房顶之上，朝路飞刮走的方向望去，大声说道：“假如那是你做事的方式，那你就去吧！”

　　……

　　还未反应过来便被飓风刮到一处杂物堆里的西蒙挣扎的站起身子来，内心翻起了惊涛骇浪，这种力量完全超乎出了他的想象，对于自然系恶魔果实的认识，他只限于斯摩格这么一个例子，而斯摩格的果实能力是属于那种攻击力极弱的类型，所以西蒙自然会以为自然系果实能力不会太逆天，可此时的他不这么想了，虽然不知道那个神秘人是属于什么类型的果实能力者，但那忽然刮起的强风却不容忽视，那根本就是自己从来都不敢想象的力量。

　　“那就是真正的强者吗！”见识到花纹男的能力后，西蒙此时可谓是心潮澎湃。

　　总有一天，我一定也能达到那种高度！

　　想到这里，西蒙又理性的摇了摇头，还是要一步一步来，现在的我还是太弱了，不过总算对于实力强大的人有点概念了，当我到达那种程度的时候，当上大将就不是什么问题了吧。

　　轻轻一脚将横在面前的木桶踢开，转头看了看四周，发现自己只被吹离了些许距离，随后赶紧朝原本的地方跑去。

　　不到片刻，来到路口时，耳边忽然传来一道熟悉的声音，迎着声音望过去，却是老烟枪。

　　“多拉格，为什么你要帮他呢？”斯摩格仰着头，满脸冷酷之色的问道，对于这个政府通缉的头号罪犯会帮助一个悬赏三千万的海贼感到很是不解。

　　“呵呵。”听到斯摩格的话，多拉格低下头，轻轻一笑，随后淡淡地道：“我有什么理由阻止一个想出海的男人呢！”

　　“轰！”

　　忽然一道响雷掠过天边，一瞬间的光芒照在了斯摩格刚毅的脸上，此时有一抹愕然缓缓浮现。

　　斯摩格就那么一眨眼的时间，迎着大雨，再次将视线透过去的时候，那屋顶之上，此时已然没有任何的身影。

　　“草帽路飞……”西蒙走到斯摩格的身边，听到了那么一句低语。

　　“斯摩格上校！”这时，驻守在罗格镇的海军陆陆续续的来到了遭遇草帽一伙的路口。

　　其中几个海军很是惶恐的来到斯摩格面前，声音发颤的汇报道：“对不起，突然的一阵飓风，让巴基等人跑掉了。”

　　听到巴基等人跑掉，斯摩格也不在意，他根本没有将巴基放在眼里，此时的他，脑袋里想的就是政府通缉的头号罪犯为什么会救草帽，只是怎么也想不出个所以然来，这时，心里忽然萌生出将草帽一伙给逮住的想法，随后将视线投向草帽一伙被吹走的方向。

　　仿佛是看出了老烟枪的想法似的，西蒙也望向了那个方向，淡淡道：“现在路飞估计已经离开这个镇有些距离了，这种天气，船行驶的速度极快。”

　　斯摩格不可置否的点了下头，忽然沉声道：“我要去伟大航道，亲自捉住草帽小子。”

　　随着斯摩格的话落下，身后一个海军干部不由惊叫出来：“斯摩格上校，您开玩笑的吧……如果擅自离开管辖的地区，上面会有意见的！”

　　“那又如何？”斯摩格冷冷应了一句，旋既望向一脸平静之色的西蒙，说道：“你也会去吧。”

　　话里内容听起来是问句，但是斯摩格的语气根本不是在询问，而是像是在叙述一件事实一样。

　　西蒙重重的点了下头，低声道：“如同那个人所说，我必须看清楚自己内心真实的想法，或者说，斩断那缠绕在心里不明的感觉，我的直觉告诉我，如果不这么做的话，那我前进的步伐将会止在原地，不得寸进。”

　　平淡的语气之中有着旁人听不出的决然。

　　“是吗……”斯摩格罕见的笑了一下。

　　“我也要去！”忽然一道音量极大的声音传来过来，在场的人皆是一愣。

　　达斯琪那可爱的悄脸之上此时布满愤怒之色，只见她恨声道：“我也要去伟大航道，我要亲手杀了那个男人，收回名刀‘和道一文字’！”

　　看着此时愤怒又很坚决的俏脸，不知道为什么，西蒙心里一跳，脸色不可控制的冷了下来，几步朝达斯琪走去，大声嘲讽道：“就你那种实力，去伟大航道根本就是找死，不许你去，白痴脱线女！”

　　“什么！”听着那嘲讽的话语，达斯琪气得狠狠一跺脚，声音也大了起来，反驳道：“你这个实力弱小的面瘫男才不应该去伟大航道，哼！”说完，达斯琪赌气般的别过头去，不看那让自己生气的俊逸脸庞。

　　这个白痴脱线女，我干嘛要阻止她去伟大航道，难道是担心她，怎么可能，一定是因为怕她拖后腿，对，一定是这样！

　　想到这里，西蒙一阵释然，旋即讽刺道：“只要不拖后腿，那就随便你。”说完也别过头去不看达斯琪。

　　“你！”达斯琪现在简直要气炸了，每次这个混蛋所说出来的话总会让她情绪剧烈波动起来。

　　而周围的海军已经看傻了，神情呆滞，不知道该说些什么。

　　“唉。”斯摩格额头垂下几条黑线，无奈地叹了口气，随后朝身后的海军沉声吩咐道：“好了！快点准备好一艘船，我要进入伟大航道！”

　　那个提醒的海军干部见斯摩格上校还是执意离开管辖地区去伟大航道，不由再次出声阻止道：“斯摩格上校……”

　　只是话刚出口就又给吞了回去，却是斯摩格狠狠的扫了他一眼，让他生生把到嘴边的话给当作口水咽了下去。

　　……

　　海面之上狂风大起，雨水不停地往下方倾泻着，只是在这惊涛骇浪之中却没有任何的建树，一点痕迹也没有留下。

　　而在这极度颠簸的海面之上，有着一艘小型船扬满了帆，摇摇晃晃地在不平稳的海面之上行驶，受大浪影响，那船身摇摆中险些倾斜，但是却顽强的朝前行驶的，在这狂风暴雨之中，竟然还扬起了帆，可见船上有一个杰出的航海士。

　　路飞端坐在栏杆之上，满脸兴奋之色的望着前方。

　　“喂，路飞。”索隆站在甲板之上，朝前方的路飞喊了一声。

　　听到索隆的呼唤，路飞没有回头，笑道：“怎么啦？”

　　“那个手持重剑的男人，是谁？”想起那个浑身透着实质杀气的男人，索隆忍不住问道。

　　随着索隆的话，船上的人皆将目光投向了路飞，不明所以的乌索普歪着头疑惑道：“什么手持重剑的男人？”

　　一旁的香吉士接下话头，道：“是一个挺不错的人。”想起那时在战斗之中，为了自己的同伴分心的男人，香吉士发表了自己的意见。

　　“这样啊！”乌索普恍然大悟的道，不过香吉士下一句话却让他脸上的表情瞬间凝固，“不过，却是个海军。”

　　“哈哈！”听着背后同伴们的话，路飞忽然笑了起来，说道：“索隆，西蒙让你很是在意是吗……！”

　　“哼！”索隆冷哼一声，但也没反驳，只是脸色凝重的道：“我只不过觉得，那个男人很危险罢了。”

　　“什么！”路飞正欲说话，乌索普忽然惊讶的大叫出声，对于能让索隆说出危险的男人，那该多可怕啊！

　　而在一旁的娜美脸色也变了，对于这个能让索隆说出危险的男人，她想不出那该会是个什么样的人。

　　“呵呵。”好似看到了身后同伴的反应一样，路飞不在意的一笑，忽然道：“我有预感，总有一天会再和他见面的，在伟大航道里面……”


第三卷 伟大航道


第一章 谈话与准备

　　“呼……”

　　感受着几乎能将自己身躯推移半步的强风，西蒙仰头望向天空，雨势没有丝毫的减弱。

　　“老烟枪。”西蒙低下头，扫了一眼周围满脸疲惫之色的海军，加上没有减弱丝毫的天气，心里顿时觉得不适合在这个时候出航。

　　“怎么？”听到西蒙的话，朝前走去的斯摩格止住了脚步，高大的身子转了过来。

　　西蒙先是用眼神示意斯摩格朝四周看一下，随即建议道：“现在这种天气，不适合出航。”

　　察觉出那眼神的意思后，斯摩格朝四周扫了一眼，顿时发现在场的海军皆一脸疲惫之色，虽然那眼睛之内没有任何的抱怨之色，但斯摩格知道，如果他执意现在出航的话，那么这些已经很是疲惫的海军肯定不会有意见的，斯摩格在自己部下面前看似很恐怖，实际上却是一个爱护自己部下的上司，加上西蒙所说的天气问题，打算此时出航的想法已经渐渐消散。

　　“知道了，休息一晚，明早再进入伟大航道！”

　　说完，斯摩格意外的看了一眼西蒙，虽然后者此时平静的表情看不出什么来，但熟悉他的斯摩格却知道，此时他比自己更加想进入伟大航道，斯摩格甚至能感觉得到，那颗蠢蠢欲动的心此时正在猛烈跳动着。

　　“冷酷，理性，加上那犀利的洞察能力，真是一个让人放心的部下，跟某个人不一样呢。”斯摩格心里暗道，扫了一眼站在一边的达斯琪，让后者很是莫名其妙。

　　周围疲惫的海军听到能休息一晚，都暗暗在心里呼出了口气，虽然不抗拒此时出航，但能养精蓄锐后再行动，谁不想呢。

　　看着周围开始低语起来的海军，西蒙微微阖上眼帘，心里忽然一阵放松，这时的他，更加能感受到来自大自然的力量。

　　“强风，大雨，还有那看不见的温度，自然的力量……”恍惚间，那一阵绝强的飓风又在脑海里闪现，对于自然果实能力的认知，了解得实在是太浅了。

　　想到这里，西蒙望向了正准备回基地的斯摩格，追了上去，与后者并肩走着。

　　而在西蒙没注意的情况下，有道目光始终浅浅的投射在他的后背之上。

　　“真是个混蛋……”达斯琪轻咬下唇，凝视着那看似不宽厚，却能让人很有安全感的后背，西蒙因为战斗之中为自己的安危而分心，她那时自然也看在了眼里。

　　瓢泼大雨之下，在宽阔的罗格镇街道之上，此时只有两个一高一矮的男人在并肩行走着。

　　迎着由上往自己脸庞砸来的雨滴，西蒙心思辗转，迫切想了解自然系果实信息的他，唯有找自己这个拥有烟雾果实能力的上司了解。

　　“老烟枪，可以跟我说说有关自然系果实的信息吗？”压不住心里的迫切心理，西蒙总算是忍不住发问了。

　　听到西蒙的话，斯摩格顿时一愣，很是奇怪为什么自己这个部下会忽然想知道有关自然系果实的信息，疑惑道：“怎么，为什么突然想了解这方面的信息？”

　　西蒙抿了抿唇，脑海里忽然闪过那强烈的飓风，说道：“强大的海贼都在伟大航道里面，以后肯定会遭遇到拥有自然系果实能力的海贼吧，所以我需要去了解有关自然系果实的信息，而老烟枪你又是自然系果实能力者，所以……”

　　“是吗……”斯摩格看着面前这个让自己很是放心的部下，眼里忽然掠过一抹精光，说道：“实际上，我对于自己的能力并不满意，烟雾果实的攻击力实在是太弱了，而对于其他系的自然系果实能力我也了解甚少，但是，已知的是海军三大将都是具有自然系果实的能力者，每一个人的破坏力都极为强悍，不过，你想知道的信息并不是自然系果实能力的破坏性吧？”

　　斯摩格的话让西蒙一愣，确实，在跟斯摩格相处了一年的他，知道自然系果实能免疫物理攻击，但同时，也知道斯摩格的攻击力并不强大，所以当时他就认为，自然系果实能力只有一个好处，那就是能免疫物理攻击，那对于自己来说，虽然是个不可匹敌的存在，但是，自己同时也具备回复果实的能力，如果攻击力低的话，那么根本不足为惧，只是，他现在知道了，自然系果实也有破坏力极强的类型，但他当时的第一个想法却不是恐惧，退却，而是迎风而上。

　　他始终相信，再强的存在，也会有弱点，只要寻找到那个弱点，再强的存在也会湮灭。

　　发愣的神情缓慢内敛，西蒙沉声道：“没错，对于自然系果实我了解甚少，有时候，我甚至在思考，要怎样才能击中老烟枪你，只是单靠自己观察所得的信息还是太少了，得出的结论我根本不敢肯定。”

　　说到这里，西蒙微微一低头，黝黑的眸子不停闪烁着一股精光，凝视着略微惊讶的斯摩格，说道：“据我观察所得，自然系果实能力者只有两个形态，一个部位能力化，一个是全身能力化，或者说是元素化比较贴切吧，物理攻击之所以击不中自然系果实能力者，那是因为攻击来到的那瞬间，老烟枪更快的元素化了吧，当然也有个可能，那就是在战斗之中便时刻准备着元素化，避免遭受到攻击？”

　　“如此说来，那么如果我具备极强的速度，在老烟枪你还未反应过来的时候，是否就能以物理攻击伤害到你呢？”

　　随着西蒙的话，斯摩格脸上的惊讶之色越发浓郁，随后，他摇了摇头，右手一瞬间忽然化为了滚滚白烟，说道：“理论上是可以，但是太天真了，自然系果实的可怕之处便是元素化，而元素化的时间可以说是瞬间，而且还可以利用与自身相关的元素进行攻击，想要以极快的速度偷袭到实体并取胜，基本不大可能。”

　　看着那手部化为的白烟，西蒙当然知道斯摩格为什么要这么做，那眸子里的精光缓缓消逝，对于老烟枪的话，西蒙当然不认为那是凭空放矢，淡淡道：“极快的速度也不行吗，当然，以我的速度来说，一开始便没有打算用这个办法。”

　　“看到我的手了吗？”斯摩格见西蒙没有任何的沮丧之色，暗暗点头，举起了那化为白烟的手臂。

　　西蒙没有说话，只是点了下头。

　　“这就是所谓的元素化。”见西蒙点头，斯摩格继续道：“那么这大雨，也可以说是元素化，你能在大雨之下升起一堆火吗？”

　　西蒙摇了摇头，他知道斯摩格想说什么，低声道：“老烟枪，你想说，元素也有相克的存在吗？”

　　“没错，就我所知，除了海楼石，自然系果实能力者的弱点就只有元素相克。”

　　“确实，水可灭火，但火亦可将水化为蒸汽，对于能力者来说，这根本就是个无关痛痒的问题。”西蒙摇头苦笑，在他的想法里，能力相克一说，还是有点不妥，只不过，也算是一个有用的信息，至少，在以后遇到自然系果实能力的对手后，不会毫无反抗之力了，而海楼石他也是知道的，只是那可不是什么随处可见的石头，西蒙根本不敢妄想。

　　“好了，快点休息吧，明早就要进入伟大航道了。”斯摩格知道西蒙是不会丧气的，直接了当的说道。

　　说完便大脚迈出，朝基地走去。

　　“伟大航道……”看着老烟枪的背影，西蒙眼皮微微下抬，低语道：“想太多也没用，现在只有尽快提高自己的实力才是最重要的事，以后若是遇上自然系果实能力者，那只能依靠自己的观察力了。”

　　说完，西蒙脚下一动，也朝基地走了过去，他此时也需要良好的休息，在广场处战斗所得的伤此时已经痊愈，但是耗费的能量却也是需要补充的。

　　虽然与斯摩格的谈话确定了自然系果实能力者的弱点，但还是有些难度，只是，这场谈话所得的信息却极为重要，至少，以后若是遇到自然系果实能力者的话就不会措手不及了，甚至还能针对元素找出弱点。

　　伟大航道……一定能使我变强吧！

　　行走之中的西蒙心里忽然浮现出这么一个想法。


第二章 看不见的变化

　　第二天清晨。

　　此时天还蒙蒙未亮，罗格镇街道经过昨晚狂风暴雨的肆虐，显得一片凌乱狼藉。

　　暴雨过后，这时的空气极为清新，淡淡的雾气弥漫在罗格镇港口处，远远看去，隐约可以看得到雾中来来往往的人，凑近一看，那些忙碌的人都有一个相同的特征，那就是每个人都身着海军制式服装，却是驻守在罗格镇的海军。

　　伟大航道是一个危险的海域，随时都有可能发生什么足以致命的意外，而在这样时刻都很危险的海上，物资是必不可缺的，在海上失去物资，那等同于被判了死刑。

　　为了尽快进入伟大航道，斯摩格天还没亮就吩咐手下尽快筹备好需要的物资，所以在这个时间点，港口上有一群不停在往一艘军舰上搬运物资的海军。

　　这是一艘体形比梅利号大一号的蓝色军舰，也是海军中最小号同时也是最标准的军舰。

　　船身呈深蓝色，而船头却没有什么可以象征形象的装饰物，甲板之上除了竖立着一根主杆，其余地方空空如也，很是空旷简洁，给人一种舒服的感觉。

　　而这样一艘标准军舰让人不容忽视的却是船身左右两边所配备四门大炮，这时这种军舰的唯一武器配备，不同于其他军舰，船头前面并没有安置大炮。

　　而就是这么一艘军舰，即将驶往伟大航道。

　　西蒙站在甲板之上，举起自己手中的重剑，将它横置在自己面前，认真的凝望起来。

　　这把重剑远看朴实无华像是一块乌黑的石头，近看却发现，在这乌黑的光泽之下，那宽厚的剑身如玉般的深邃，光滑无痕让人不忍移开目光。

　　即将进入伟大航道之际，对于自身实力非常不满的西蒙，昨天整整一晚上都在想着怎么尽快提升自己的实力，趟在床上翻来覆去，除了加深对果实能力的掌握程度外，根本不知道该如何是好，可是回复果实可以说是一种辅助的果实能力，就算掌握加深，实力的上升却不是很明显。

　　苦恼之下的他忽然想到了无名重剑。

　　只是，因为这把重剑的存在，西比和昆克才会死去，所以西蒙是打从心里厌恶这把重剑，但是与这重剑相处了一年的他是知道这把无名重剑不是一把普通的武器，如果能好好的去使用重剑，那自身的实力绝对会上一个层次。

　　厌恶它所以不想依靠它，但是对于自己的目标，却迫切需要它的力量，在这种矛盾的心理之下，整整一个晚上都决定不了是否该好好的去挖掘重剑的真正效果。

　　虽然没有特意去探寻无名重剑的效果，但每一次一握上剑柄，便能感受到从上面传来的清凉感觉，以及那淡淡的一抹战意，西蒙就觉得这不是一把简单的武器，最重要的是，还没有为这把重剑取个名字。

　　昆克大叔曾经说过……想要真正的使用重剑，那就必须得为它取个名字，然后经历一个过程，如果重剑承认了主人，到那时候，重剑的力量将会被完全开发出来。

　　“唉……”将重剑高高举起，西蒙叹了口气。

　　淡淡的薄雾被轻柔的海风带动朝西蒙脸庞吹去，感受脸上传来的清凉气息，精神不由一震。

　　“你在这里做什么？”闭上眼睛感受海风的西蒙背后忽然传来一道清脆的女声。

　　西蒙不用回头就知道这道女声的主人是谁了，转过身子朝往自己走来的女孩子看去，淡淡回答道：“看海。”

　　“呵呵，你也会有兴趣看海啊。”达斯琪微微一笑，走到了西蒙的旁边，双手扶在栏杆之上，微微抬起下鄂朝海面望去，此时海面上正弥漫着白色的薄雾，雾气虽不大，但也足以遮挡住几米之外的景色。

　　看着前方一片白茫茫，这时的达斯琪再脱线也明白了刚才西蒙所回答的看海根本是在敷衍自己，顿时气急，撇过头去紧紧盯着那一副淡然之色的俊逸脸庞，恼怒道：“你什么意思？”

　　听着这捎带着些许怒气的质问，西蒙莫名其妙的看向那此时脸庞之上浮现一丝怒气的女孩子，疑惑道：“你在说什么？”

　　见西蒙又再次装傻，达斯琪伸出白皙的手指，朝那白茫茫的海面一指，怒声道：“不想回答就算了，找什么烂借口来敷衍！”

　　将目光移开，西蒙再次朝前方白茫茫的海面看去，知道这个脱线女误会了，自己刚才所回答的看海却不是敷衍，虽然雾气遮挡了视线，但是对于他来说本就没什么影响。

　　知道达斯琪误会了，西蒙罕见的以一副平淡的语气解释道：“刚才的回答并不是敷衍，我确实在看海，那雾气并不能说明什么。”

　　听得达斯琪一愣，对于西蒙这突然的解释感到很不适应，相处一年，这个时候，记忆中的那个男孩总会以一副沉默的样子回应自己，却不想此时竟会向自己解释，险些反应不过来，弱弱道：“是这样啊……”

　　一时之间，两个人都没有主动再次说话，甲板上顿时陷入了一阵诡异的沉默当中。

　　片刻之后，却是西蒙先开口了：“脱线女，时之雨在你心里是个什么样的存在？”

　　相处一年，西蒙知道达斯琪对于这把名叫时之雨的刀异常爱惜，而自己根本就是将无名重剑当作工具，加上此时心里的那股矛盾，西蒙忽然很想知道，达斯琪对于自己的武器是怎么看待的。

　　听到西蒙的问题，达斯琪意外的看了他一眼，说道：“如果没有时之雨，那么我的实力将呈几何的下降，说是我的伙伴也不为过。”

　　说完，达斯琪轻轻的笑了起来。

　　“伙伴吗……”西蒙看了一眼乌黑的重剑，沉声道：“我只将它当作一件工具而已，一件帮助我达成目标的工具。”

　　时隔一年又再次听到西蒙这样的话，达斯琪心里霎时不舒服了起来，有点埋怨地道：“你又说这种话了，也许你那把重剑正在悲伤，只是你从来没有去注意而已。”

　　“武器也会悲伤？”西蒙嗤笑一声，对于达斯琪幼稚的话不敢苟同，像是突然想起什么似的，那俊逸脸庞的神色忽然间凝重了起来。

　　他想起了昆克大叔所说过的话，万物是有呼吸的，没有生命并不代表就一定是死物，不说那些普通的武器，单就这无名重剑，是不能用常理去衡量的。

　　“怎么了？”见到西蒙的脸色变为了凝重，达斯琪顿时不解的问道。

　　没有理会达斯琪的话，西蒙再次将目光投注在无名重剑之上，此时，他心里升起了一个古怪的想法，他想尝试着和重剑交流，试试看这把重剑能不能回应自己。

　　“如果你有灵魂的话，那你应该能听到我的话吧，无名重剑……听从我的呼唤，尝试着回应我吧，哪怕只是轻轻颤动一下剑身”紧紧握住剑柄，感受着从上面传来的凉意，西蒙闭上眼睛在心里念道，尝试着将自己心里的话由剑柄传入剑身。

　　同样的话在心里转了好几回，西蒙睁开了眼睛，看着没有丝毫动静的乌黑剑身，霎时失望的摇了摇头，心里暗道：“真是太傻了，武器怎么会回应自己呢。”

　　尽管有想要好好的去使用重剑，但是西蒙却还是没有给重剑取名的意思，微微摇头甩出脑袋里那天马行空的想法，将重剑重新挂在身后。

　　这时，他才察觉到，身旁有道淡淡的杀气正往自己身上射来，微微别过头朝杀气的来源望去，顿时一愣。

　　一个拳头往他的头上狠狠的招呼了一下，对于老是无视自己的西蒙，达斯琪长久以来积累的怒气一瞬间就爆发了，直接一拳头甩了过去。

　　若是放在以前，说不定她还不会这么做，也许是察觉到了身旁这个让自己在意的男孩的变化，自己也顺着那丝变化而一改从前的行为。

　　对于西蒙来说，这一拳所造成疼痛根本就和被蚊子叮了一下一样，直接就无视掉了。

　　只是让他惊讶的是，身旁这个嘴上总说要劈了自己的女孩子，一年来从来没有履行过自己所说的话，没想到今天会给自己一拳。

　　在这一拳挥出去之后，两个人都陷入了沉默之中，皆朝前方望去。

　　西蒙微微撇过头，扫了一眼身旁女孩的侧脸，嘴角一掀，露出了个罕见的笑容。

　　这样的感觉……真好！

　　两个各怀心事的人，都没有发现，悬挂在西蒙背后的无名重剑在那淡淡的薄雾之中忽然掠过了一抹妖异黑光。


第三章 库洛卡斯

　　一个小时过后，港口的海军总算是将所需的物资都给搬上了军舰，陆陆续续的上了船。

　　见都准备好了，斯摩格也上了军舰。

　　原本只有两个人的甲板顿时热闹了起来，前往伟大航道的人都聚在了甲板之上。

　　对于伟大航道的可怕，这些海军还是知道的，只不过，在进入之前却没有恐惧的想法，可见是一支训练有素的部队。

　　扫了一眼在场的海军，见都没有恐惧的神色，斯摩格暗暗点头，大声道：“好了，准备起航，目标进入伟大航道，逮住草帽一伙！”

　　听到斯摩格的命令，甲板上的海军顿时齐声应了一句，随后嗒嗒的脚步声不绝于耳，都回到了各自的岗位忙碌了起来。

　　不一会时间，船身缓慢的动了起来，驶离了港口，朝伟大航道而去。

　　随着船身的驶动，原本人数不少的甲板便剩下寥寥几个人。

　　斯摩格看了看让自己在意的两个部下此时正站在船头，脚下一动，走了过去。

　　“老烟枪。”见到斯摩格走了过来，西蒙喊了一句。

　　无奈的合上眼皮，斯摩格说道：“即将进入伟大航道了，有什么想法吗？”

　　西蒙微微摇了摇头，对于伟大航道，他只知道那是个可怕的海域，根本没有什么想法。

　　“老烟枪对伟大航道了解多少？”

　　斯摩格略微一弯腰，手掌伏在栏杆之上，淡淡回答道：“该知道的都知道。”

　　“是吗。”斯摩格的话听得西蒙眼前一亮，迫不及待的问道：“那是个什么样的航道？”

　　一旁的达斯琪也被话题给吸引了，一副凝听样，等待斯摩格的下文。

　　“那是一片任何航海常识都不适用的可怕航道，在那里，季节、气候、水流、风向全都是乱七八糟的，指领方向的罗盘在那片海域当中根本用不了，想要确认正确的航海方向只有依靠一种名叫‘记录指针’的东西。”斯摩格缓慢的叙述起自己所知道的有关伟大航道的信息。

　　“罗盘为什么使用不了？”听完斯摩格所说的话，西蒙顿时提出了一个问题。

　　“因为伟大航道的各个岛屿都蕴藏着大量的矿物，所以导致正片海域上的磁力产生异常现象，而每座岛之间都有特定的磁力牵引，只有依靠‘记录指针’记录下岛与岛之间相互牵引的磁力，才能准确地往下一座岛前进，当决定了第一座岛的时候，那么航道就已经被确定了，在这片航道里面，如果没有‘记录指针’的话，那么绝对会迷失方向。”

　　“这就是伟大航道吗……”西蒙赞叹出声，对于这片航道，他内心里只有惊叹，对于这个世界的奇妙认知再次加深了几分。

　　由于罗格镇位于伟大航道入口处不远，所以军舰行驶了一段时间便已经离红土大陆不远了。

　　“斯摩格上校！”站在了望台上观望的海军发现了前方那看不到顶的红土大陆，顿时低头望甲板望去，大声道：“前方发现红土大陆，伟大航道的入口快到了！”

　　听到了望员的话，甲板上的人皆朝前望去，在前方不远处，有一座不知该用什么形容词去形容的大山，上下左右都看不到边。

　　雄伟壮阔！

　　西蒙看着那座大山，内心极为震撼，那就是伟大航道的入口，迎着海流登上山顶，然后驶向伟大航道。

　　而这样的进入方式当靠语言来得知，根本想象不出确切的情景，不同于其他耳濡目染之下的人，来自地球的西蒙第一次见到这种阵仗，心里的震撼别提有多大了，就算让一个熟悉海贼王漫画的人来到红土大陆的面前，我想没有任何一个人能无视吧！

　　“那就是……伟大航道的路口！”西蒙睁大眼睛，看着那条海流往上奔驰的河道。

　　在那条河道前面，还有一些正方形的石门，石柱上刻着一些怪异的图案。

　　军舰稳稳的驶入河道，船身略微倾斜，穿过石门朝上方驶去。

　　西蒙满脸兴奋之色，手掌紧紧的握住栏杆，眼前发亮的看着这一切，恍惚间，那个藏在心里的念头悄悄的漫了上来，旋即又很快的被压了下去。

　　“现在还不是想那个的时候……”

　　不说西蒙的心里变化，军舰上的其他人也是一脸兴奋之色的望着前方。

　　被海流带动而行驶了一段时间，终于来到了山顶，在那顶点之上有着一个转弯处，军舰在那个弯道一转，旋即从一开始的往上变为了往下，缓慢的行驶速度突然暴增，极快的往下方冲去。

　　这些的转变让在甲板上的海军皆惊叫出声。

　　感受着迎面而来的强风，西蒙兴奋的瞧着下方，像是一个发现玩具的孩童一般，让一旁的斯摩格等人心里很是怪异，从来没有见到西蒙表现出这样的神情，难免有点惊讶。

　　由于往下的速度极快，仅一会时间，船身便来到了伟大航道的起点，在那河道的左右两边的峭壁之上都有一座建筑物，其中一座是相对较大的灯塔。

　　见顺利的来到伟大航道，斯摩格大声的道：“将军舰停靠在石壁那里，休息一下。”

　　“是！”甲板之上的寥寥几个海军顿时回道，接着快步去通知船舱里的掌舵员。

　　“到了呢，伟大航道的起点。”仰头看着那座灯塔，西蒙淡淡的道。

　　此时，军舰正在朝石壁靠去，这时站在甲板之上的人都发现了在那石壁之上，有一排铁制梯子镶在了石壁之上，想必就是为了登上峭壁的所造的梯道。

　　一停靠好，西蒙便极快的攀上了那梯子，往上爬去，看得一旁的达斯琪大叫狡猾，而斯摩格则是元素化，直接飘了上去。

　　西蒙一上峭壁，便发现有一个上了年纪的老头正仰躺在不远处的一座椅子上，像是在晒着日光浴。

　　“老烟枪，那里有个人。”西蒙指向那个老头处，朝身旁的斯摩格说道。

　　“嗯。”斯摩格看向了那个头上有一朵花的老头，低声道。“可以问下那个人，有没有见到草帽一伙，要是不知道草帽一伙的航线，那就有点难办了。”

　　“嗯。”西蒙赞同的点了下头。

　　这时，除了留守几个在军舰之上，海军们皆爬上了峭壁，而人数一多所造成的动静自然引得那个正在晒着日光浴的老头注意。

　　只见那个老头睁开眼睛，见一群海军登上了峭壁，也不在意，继续闭上了眼睛养神，好似无视了斯摩格等人一般。

　　见到这老头的反应，西蒙也不在意，而是漫步走上前去，礼貌的轻声问道：“老爷爷，打扰了，有点事情想请教您。”

　　别看西蒙的性格冷酷，但对于不是海贼的长者却很是尊敬，可能是受前世那个救了自己的老乞丐影响。

　　见身旁的年轻海军如此礼貌，趟在椅子上的老头睁开眼睛，朝西蒙微微一笑，说道：“问别人事前，是否应该先将自己的名字说出来呢？”

　　老头的话听得西蒙一愣，也不在意，不好意思的笑道：“嗯，我叫斯诺德·西蒙，是个海军。”

　　礼尚往来之下，老头笑着回道：“我叫库洛卡斯。”


第四章 威士忌山

　　“那么，海军来到这里有什么事呢？”介绍完自己后，库洛卡斯心里总算是升起些许兴趣，笑着问道。

　　“想知道一个人的去向。”见这个头上一朵花的老头也不是那么难相处，西蒙脸上也是布满笑容，有点急切的问道。

　　“哦？”一抹惊讶之色霎时攀上了库洛卡斯那苍老的脸庞，微微一笑，说道：“叫什么名字？”

　　“蒙其·D·路飞！”

　　“果然。”这段时间只有路飞来过双子岬，库洛卡斯隐约可以猜出面前这个年轻海军要问的人是谁，果不出他所料，这群海军的目的确实是路飞。

　　“呵呵。”忽地低低一笑，库洛卡斯望向面前这个年轻的海军，淡淡道：“昨天，路飞来过这里。”

　　西蒙闻言脸上霎时一喜，转头朝正在观望的斯摩格点了点头，旋即接着道：“请问，您知道路飞的去向吗？”

　　库洛卡斯心里可不认为路飞会是个简单的角色，就算是将他的行踪泄露，也没有什么大不了的。

　　只是，库洛卡斯却不想这么轻易的将路飞的行踪给暴露，无聊的他想找点乐子。

　　“路飞可是帮了我个大忙呢，我怎么会将他的行踪暴露出来呢。”有趣地望着面前这个年轻海军，库洛卡斯一脸笑容。

　　“是吗。”西蒙皱了皱眉，见库洛卡斯的表情好像没打算透露路飞的行踪，低吟了一声，不一会，那皱起来的剑眉微微展开，笑道：“那打扰了。”

　　说完，干脆的转身走人，看得库洛卡斯目瞪口呆。

　　他以为这个年轻海军的语气略微迫切，所以可能急需得到路飞的消息，却没想到自己刚表现一丝出不想说的态度，这个年轻人会这么干脆的转身走人。

　　从躺椅上直起身子，库洛卡斯很是意外的看向那个背影，说道：“年轻人，看来你的决心不深啊。”

　　西蒙闻言顿时止住自己的脚步，没有转过身子，语气平淡的道：“决心，那跟强人所难没有任何的联系。”

　　“可是，我可不认为透露出路飞的行踪是件为难的事。”库洛卡斯忽然觉得这个年轻海军很有趣，满脸笑意。

　　“是吗，可是那却跟我没有任何的关系。”依旧是那副淡淡的语气，西蒙说完便朝斯摩格等人走去。

　　“哈哈！”听到西蒙的回答，库洛卡斯大笑了起来，忽然爆出的笑声让斯摩格等人皆是一愣，不明所以。

　　“有趣的年轻人，我可以将路飞的航线告诉你。”也许是不久前刚解决了自己忧心的大问题，所以此时库洛卡斯很是开朗。

　　突兀地转过身子，西蒙凝视着那笑意还未消散完毕的苍老脸庞，疑惑道：“为什么突然之间想说？”

　　苍老脸旁上的笑意逐渐的收敛，库洛卡斯浑浊的老眼骤然间精光暴涨，淡淡道：“因为，我可不认为路飞会这么简单的就落在海军手里，我在他的身上，可是看到了一股以往曾经见过的不一般的气质。”

　　“气质？”西蒙眼神略微一凛，却也不打算追究，只是冷声道：“简不简单可不是你说的算。”

　　“哈哈。”库洛卡斯忽然又大笑了起来，“有趣的海军，以后路飞所要走的路，也许会和那个男人一样呢，威士忌山，是路飞的下一个目的地。”

　　“威士忌山吗……”西蒙低吟一句，朝库洛卡斯微微一鞠躬，随后再次转身朝斯摩格走去。

　　“或许……你们两个会成为朋友呢……”库洛卡斯重新仰躺在椅子上，调整了一个舒服的姿势，心里忽地掠过一抹想法，用只有自己听得到的声音低语了一句。

　　……

　　西蒙一行人重新回到军舰的甲板之上。

　　“威士忌山是吗……”斯摩格叼着两根雪茄，刚毅的脸庞之上面无表情，看不出在想着什么。

　　“那个头上有朵花的老头所说的话可信吗？”一个海军中士提出了自己的看法。

　　斯摩格闻言看向此时正在看着海面的西蒙，沉声问道：“西蒙，你怎么看？”

　　“多半没问题。”背对着众人，西蒙依旧低着头凝视那被船身划出波浪的海面，淡淡道。

　　“有去威士忌山的记录指针吧？”斯摩格转头向刚才说话的海军问道。

　　“有的。”那个海军一听马上回答道。

　　“那好。”斯摩格点了下头，说道：“朝威士忌山出发。”

　　“是！”

　　伟大航道的气候变化诡异多端，一会气温骤减，一会骄阳高挂，这些一瞬间的变化都会让西蒙目瞪口呆。

　　不同于路飞一伙人那笑料不断的航行，自从双子岬离开之后，军舰上始终弥漫着一股严肃的气息，每个海军都如临大敌似的，各自认真的坚守在自己的岗位，而这样沉闷的气氛却也是西蒙所需要的。

　　在驶往威士忌山的时间内，西蒙一直站在甲板之上思考有关重剑的事情，不管风雪与骄阳的侵袭，始终没有移开一步距离，就这么一直在凝视着剑身。

　　考虑了很久，西蒙依然没有想要给重剑取个名字，不过对于这把不平凡的武器，他总算是改变了自己的态度，不再是单纯利用的态度，而是逐渐地朝依靠转变。

　　当进入伟大航道之后，那种对于自己实力上升的想法更加迫切。

　　“没有足够的力量的话，什么都是空谈。”西蒙反手将重剑悬挂在后背，远远的朝海面前方望去，在那视线里，隐约可以看到一座小岛。

　　此时军舰离这座小岛还是有段很长的距离，但是却可以清晰的看到，在那小岛之上有很多仙人掌般的山峰，由此可以判断出，那些仙人掌般的山峰实际体积可不像自己所看到的那么小。

　　西蒙凝望着前方越来越近的岛屿，低声道：“那就是威士忌山了吧！”

　　“斯摩格上校，前方就是第一个目的地，威士忌山。”一个观察着记录指针的海军大声道。

　　微微点头，斯摩格望向那通向小岛内陆的河道，眼神极为冷酷。

　　片刻之后，军舰缓慢的行驶进了河道，朝威士忌山的内陆驶去。

　　威士忌山有一条河道贯穿整个城镇，河道两旁都是密集的建筑群，而在那城镇背后却是一些极为雄伟的仙人掌山。

　　当军舰进入河道中端后，斯摩格首先嗅到了一股血腥味，刚毅的脸庞霎时变色。

　　而随着军舰的深入，此时西蒙也注意到了，这个城镇透着一股诡异的安静气息。

　　眼神略微一变，西蒙沉声道：“老烟枪，这里有点怪！”

　　“嗯。”斯摩格重重的点了下头，冷冷的道：“从城镇中传来了一股血腥味，看这情形，镇中的居民多半性免不了。”

　　一旁的达斯琪闻言顿时大叫出声，俏丽的脸庞变了色，“莫非是草帽一伙做的？”

　　心里微微一沉，西蒙有点不敢相信，在没有确定之前，却也没有出言反驳什么。

　　摇了摇头，斯摩格冷冷的扫了一眼左右两边的城镇，说道：“现在说什么还言之过早，先到镇上看一下。”


第五章 初触巴洛克

　　随着军舰越靠近岸边，血腥味也越发浓郁，连船上的海军也闻得到，那让人欲呕的味道。

　　闻着在鼻翼边缠绕的血腥味，西蒙脸色略微沉了下来，虽然不相信路飞会做出这种事情，但是心里却也隐约有点期待，造成这浓重血腥味的罪魁祸首是路飞一伙。

　　“事到如今，也只有用自己的眼睛亲自确认了！”

　　军舰终于停靠了在岸边，扫了周围的海军一眼，斯摩格大声吩咐道：“听好了，上岸到四周查看情况，随后在军舰这里集合，汇报得来的情报。”

　　“是！”

　　在斯摩格的话还未落下时，西蒙已经一脚踩在栏杆之上，朝岸边跳了下去。

　　“那个混蛋……！”见西蒙如此迫切的上岸，达斯琪不由低骂一声。

　　缓步行走在建筑群中，浓重的血腥味随着微风而轻轻佛来，剑眉略微皱起，在行走了一会，西蒙还没有发现任何的战斗痕迹。

　　“莫非战斗局域只局限于一个地区？”略微思索一般，得出了这个一个结论的西蒙，那皱起的剑眉微微舒展开来。

　　“那么，先不管血腥味了，到处看看吧。”转过头，看了一眼正往四周分散而去的海军，西蒙眼神略微一凛，心里打算自己到处看看，至于那血腥味的来源就交给斯摩格他们吧。

　　“喀嚓。”

　　决定了方向的西蒙轻柔地推开旁边一栋建筑的木门，走了进去。

　　“这是！？”一进门便四周查看的西蒙，忽然发现了贴在墙壁之上为数众多的悬赏通缉单，密密麻麻地贴了一片。

　　随手撕下一张悬赏金额为一千两百万的通缉单，眼神渐渐冷了下来，西蒙低声自语：“看来，这个小镇不简单呢，是一个赏金猎人的窝吗？”

　　“那么，是赏金猎人朝路飞展开了战斗吗，以至于小镇上的赏金猎人全军覆没。”初步猜测之下，西蒙缓步走出木门，像是突然想起什么似的，下颚略微一抬，自我否决道：“不对，在一个普通的房间内都贴了如此多的通缉单，那么一见到路飞进入河道，发生战斗的话也只会在河道与岸边，刚走了一段路却还没发现战斗的痕迹，看来，并没表面这么简单。”

　　话音刚落，西蒙略微一抬头，望向了那巨大的仙人掌山，眼神不停的在闪烁着，心里打算先到处看看。

　　随着自己的深入，城镇的气围越发寂静，到处透着一股诡异的让人心惊的气息。

　　“嗯？”忽然间，在西蒙走入一条小道之后，他看到了在一个山坡之上，有一栋木制房子孤独的竖立在上面，脸色不由微微一变。

　　威士忌山的城镇排列非常有序，河道左右两边基本囊括了所有的建筑群，对于一栋独自建立在山坡之上的木制房子，西蒙心里觉得有些奇怪。

　　在心理作用之下，脚尖轻点几下，西蒙迅速的跃上了山坡之上，来到了这栋木制房子的面前，而在这座房子面前还有一个信箱。

　　这是一栋平凡的小房子，不同山坡之下的那些用石料所建成的房子，这是由稻草和木材所制的小房子。

　　随便看了一眼房子，西蒙将视线投到了那信箱之上，忽然，像是看到什么事物似的，脸色骤然大变。

　　他在信箱上看到了一个图案，骷髅的图案！

　　急步走到信箱面前，弯着腰仔细的观察起了那图案，这个图案中间有着一个骷髅头，两刀普通的刀交叉刺入骷髅的嘴巴，左右两边则是一片翅膀，最让西蒙在意的是，是骷髅图案上方的一排字母。

　　“巴洛克？”轻声念出这个字母的名字，西蒙听都没听过这个名字，一时之间，很是迷惑。

　　微微摇了下头，西蒙直起身躯，转头朝那房间望去，脚下一动，朝门口走去，手掌贴在门上，略微一用力，忽地推开了房门。

　　进入房间后，西蒙朝四周看了下，发现这栋房子里面的家具摆设异常简陋，只有一张椅子跟桌子，在桌子上方还有着一些书写所需要的物品。

　　只一会，西蒙便判断出，这个房间看起来并不是用来居住的，反倒像是用来传递信件的地方。

　　来到桌子面前，在上面并没有看到任何有用的信件，看来这是一个单向传送信件的地方。

　　“那么，除了那个信箱，貌似没找到什么有用的信息。”将目光从桌子上移开，西蒙透过窗户，看向了那个上面镶刻着骷髅图案的信箱，眼神微微一冷，沉声道：“看来，这也不是一个简单的赏金猎人的窝呢，是黑吃黑吗，还有那三个字，巴洛克！”

　　走出房子，西蒙粗暴的将信箱下方的木棍折断，直接拿着信箱往下方跃去，对于巴洛克这三个字没有任何了解的西蒙，想问下老烟枪知不知道有关这三个字的信息。

　　不同于来时的缓慢，在得到些许有用的情报后，西蒙极快的朝岸边奔去。

　　片刻之后，已经看得到那停在岸边的蓝色军舰，此时，那里已经聚满了海军。

　　“是西蒙上士。”一个眼尖的海军忽然发现了朝军舰而奔来的西蒙，出声道。

　　“咦？”旁边的一个海军闻言也看了过去，看到西蒙手中环抱着一个信箱，很是疑惑的出声道：“西蒙上士手里好像抱着一个信箱！”

　　额头略微一皱，斯摩格闻言望向了朝这里而来的西蒙，那犀利的眼眸忽然一冷，不同于其他海军，眼力极好的他，发现了在信箱上面的骷髅图案。

　　“老烟枪。”不到一会时间，西蒙便来到了海军面前，随手将手中的信箱朝斯摩格仍了过去，问道：“知道‘巴洛克’是什么吗？”

　　“巴洛克？”闻言脸色一变，斯摩格眼皮忽地下抬些许，沉声道：“据我所知，这是一所秘密犯罪公司，格言是保持着神秘，社里的人绝对多数都不知道对方的名字，创建这公司的人，就算是政府也不知道那是谁，只是，在这个镇上怎么会有巴洛克工作社的图案？”

　　摇了摇头，西蒙淡淡道：“我也不知道，不过，貌似这里不是一个简单的赏金猎人城镇呢，这样看来，这里一直都在朝着这所谓的巴洛克工作社单向传送信件。”说到这里，顿了顿，继续道：“那么，有没有发现血腥味的来源？”

　　重重的点了下头，斯摩格将视线投向旁边的一个地上，在那里，有着一个头戴着王冠，身穿绿色衣服的人，此时正陷入昏迷，几个医生正在救治。

　　“城镇上的人全部死亡，除了这个在河面上发现的幸存者，从战斗痕迹来看，绝大多数人都是在陷入昏迷之中被杀害的。”斯摩格此时的脸色异常冰冷。

　　“是吗。”西蒙看了一眼躺在地上的绿装男子，分析道：“假设这些陷入昏迷的人是和路飞一伙人战斗所致，那么，事后还被残忍的杀害，是灭口吗……就说明巴洛克的人不想让人知道这里发生了什么事呢。”说到这里，他看向了躺在地上陷入昏迷的男人，沉声道：“事到如今，等这个活口醒来，那就可以了。”

　　“嗯。”斯摩格点了点头。


第六章 总会搞清楚的！

　　实际上，这个身穿绿色衣服的男子受的伤并不是太重，只不过那伤害却超过了身体所能承受的极限，以至于身体产生保护的本能，陷入了昏迷之中，在船医的救治下，很快的就醒了。

　　“我……还活着？”绿装男子一睁开眼睛，见到周围熟悉的城镇时，脸上不由自主的展现出喜色，却没有注意到周围站着一堆人。

　　“首先，你的名字叫什么？”见绿装男子醒来，西蒙脸色冰冷的问道。

　　这时，绿装男子才发现周围站了一堆人，霎时从地上蹦了起来，结果牵动到了伤口，又一屁股重重的砸在沙地之上，惊慌之色顿时溢上了脸庞之上，只见他颤声道：“你们……是谁？”

　　见这个头戴着皇冠的男子没有问答自己的问题，西蒙剑眉略微一紧，将自己的杀气露出了些许，冷声道：“不要让我说第三遍，你的名字，叫什么？”

　　那些许杀伐的杀气让这个戴着皇冠的男子身躯不禁颤抖了起来，这时的他才发现，面前有个浑身透着让人恐惧气息的男子，心惧之下，本能的回答道：“我叫Mr.9。”

　　“Mr.9？”西蒙朝斯摩格看了一眼，见后者点了下头，心里顿时一动，试探道：“是你在巴洛克工作社的代号吗？”

　　“是的。”听到西蒙所说的话，Mr.9条件反射般的应道，等说完之后才发现自己好似说漏了嘴一样，双手瞬间的攀上自己的嘴巴，紧紧的捂着，些许冷汗从额头渗了出来。

　　“好，那么你最好将这里所发生的事全部老实交代。”如同自己心里所想，这里可能是巴洛克工作社的一个据点，西蒙将悬挂在背后的无名重剑拔出，悬空直指额头不满冷汗的Mr.9。

　　双脚往沙地上一推，Mr.9坐在地上的屁股霎时挪移了些许距离，双手不停地在摆动着，一脸惊恐的道：“我什么都不知道啊！”

　　西蒙猛然地往前踏出一步，那悬空的重剑又逼近了Mr.9的脸庞，双眼杀气暴涨，冷声道：“那我换一个问题，草帽路飞来过这里吗？”

　　看着那满是杀气的眸子，Mr.9后背也开始分泌起了冷汗，听到问题顿时愣了愣，旋即极快的回答道：“有，有，草帽路飞一伙来过这里。”

　　“然后呢？”西蒙双眼之中的杀气逐渐消逝，但那重剑却又逼近了些许。

　　“然后……？”Mr.9愕然，不过见剑尖此时已经离自己的脸庞没有几厘米，脑袋里心思极快的转动了起来，语速很快的回道：“然后我们想用草帽路飞的人头去换取赏金，结果失败了，反而全军覆没。”

　　抽回重剑，西蒙神色淡然的望向斯摩格，说道：“我想知道的，现在已经知道了，其他的，就交给你吧。”

　　说完，将重剑重新悬挂在后背之上，无视了周遭的目光，西蒙脚下发力，直接跃上了军舰的甲板之上。

　　见西蒙就这样跃上了军舰之上，斯摩格无奈的摇了摇头，叹道：“这个混蛋。”说完便凶狠的望向那全身是冷汗的Mr.9，让后者在心里悲愤的大喊着，前面刚走了狼，后面又来了只虎！

　　……

　　跃上甲板之后，西蒙直接走到了船头，一屁股坐倒在甲板，后背靠在了栏杆之上，略微一抬头，望向那蔚蓝的天空，忽地叹了口气。

　　“为什么心里如此的慌乱呢……”

　　手掌攀上了胸膛右边，狠狠的按了下去，感受着那几乎不存在的疼痛感，西蒙嘴角略微一扯，缓缓的闭上了眼睛。

　　“路飞……是个海贼呢，只要是海贼，那都是罪恶之人，不可能会有例外的……”

　　猛地张开眼睛，西蒙咬紧下唇，低声自语道：“可那时我为什么下不了手，是因为……他有跟西比一样的笑容吗？”

　　西蒙将攀在胸膛上的手掌缓缓的伸到了自己的面前，忽然发力，手掌霎时化为拳状。

　　“仅仅是因为这样吗？”

　　些许迷茫攀上了那俊逸的脸庞，此时的西蒙心里很是彷徨，当初明明如此坚决地对着挚友说出了自己的承诺，只是如今竟然也会迷失了方向。

　　恍如间，记忆力掠过了那个大咧咧的笑脸，指尖狠狠的掐进掌心里，直到些许血丝溢出，才停止了自己的力道，忽地将握成拳状的手掌展开，西蒙轻呼出口气，低声喃喃自语：“也许，可以不用想那么多的，只要继续航行下去，只要发现路飞有跟以往遇到的那些海贼一样的行为，那么，到那时候我一定不会再犹豫了吧。”

　　随着话音的落下，那原本有些迷茫的俊逸脸庞渐渐的坚定了起来，在一闻到血腥味的时候，在听到达斯琪那怀疑的话时，他心里的第一个想法就是不相信，可是，紧接着又有些期待造成血腥味的罪魁祸首就是草帽路飞，只有这样，他便能一下子斩断自己内心的迷惑，继续挥动着自己手中的重剑，不会再犹豫，就这么一直挥下去。

　　只是，随着箭头逐渐远离路飞，心里又渐渐彷徨、慌张了起来，思绪飘飞之间，又忽然醒悟了过来，不会永远的迷茫下去，总有一天，自己总会找到答案的！

　　和熙温暖的阳光撒在了军舰的甲板之上，亮眼的光芒映在了那个有着一双漆黑眸子的俊逸年轻人脸上。

　　在西蒙上了军舰之后不久，海军也陆陆续续地登上军舰。

　　见西蒙坐在船头的甲板上，斯摩格也不在意，直接转头朝着一个手腕处戴着一个记录指针的海军问道：“记录存好了吗？”

　　“嗯，已经存好了。”低头仔细观看着记录指针，这个海军点头应道。

　　“好，出发前往下一个小岛，一定要追上草帽一伙！”斯摩格朝位于在甲板之上那属于自己的椅子走去，边走便吩咐道。

　　“是！”戴着记录指针的海军立马应了一声，上了军舰的海军有陆陆续续的忙碌了起来。

　　看斯摩格坐在了椅子上，西蒙后背离开了栏杆，直起身躯淡淡的问道：“有问出什么有用的信息吗？”

　　调整了下姿势，斯摩格眼神微微一冷，淡淡道：“没有呢，不过能确定的是，草帽一伙肯定跟这个巴洛克工作社有着我们不知道的牵扯，不过只要继续航行下去，总会搞清楚的。”

　　后背又再次靠在了栏杆之上，西蒙脸色没有丝毫的改变，忽地一声低语：“是呢……总会搞清楚的。”

　　斯摩格微微别过头，扫了一眼此时正闭目养神的西蒙，随后突然大声喊道：“达斯琪，帮我冲杯咖啡！”

　　“啊，好的！”随着斯摩格的话落下，船舱内忽然传来一声应和声，随后不久，一阵物品摔落在地的碰撞声从船舱传了出来，听得斯摩格不由叹了口气，几条黑线挂在额头。

　　一旁在闭目养神的西蒙也叹了口气：“唉，真受不了那个迟钝的脱线女。”


第七章 第一场战斗

　　停靠在岸边的军舰再次起航，朝下一座岛出发。

　　船身缓缓行驶出河道，一到岛屿外围的海域后，速度很明显的暴增了起来，加快了行驶速度。

　　一连几天的航行都是平平淡淡，斯摩格就整天趟在椅子上喝咖啡晒下太阳什么的，而达斯琪则是每天在保养着自己的时之雨，要不就为了给斯摩格冲咖啡而打破不知好几个杯具，好在斯摩格在出航之前很有明智，早就在船上备好了极多的杯具，与至于不悲剧！

　　而西蒙则是每天在甲板之上单调的挥舞着重剑，一劈一划一挥，一直重复着几种枯燥而乏味的招式，对于剑技不懂的他唯有一直锻炼基础。

　　海面之上风平浪静，有时会有一些身上有着艳丽花纹的不明身躯浮出水面，并且再极快的下沉，这些都是生活在伟大航道里的海王类的躯体。

　　蔚蓝的天空极为干净，犹如一颗洁净的蓝宝石，为数不少的白云缓缓在那天空之上游动，为这片蓝色天空点缀了些许不一样的颜色。

　　船身呈蓝色的军舰仿佛融入了这样的环境，就这样安静的在行驶着，好似这里不是危险的伟大航道一般，而是片平稳的海域。

　　在这座军舰上的最高处，时刻都有一个海军在观望着情况，避免在遇到危险的情况之下反应不过来。

　　站在军舰最高点的了望台上，朝四周不停观望的海军很是无趣的打了个哈欠，这几天来的航行很是安稳，没有任何的突发情况，以至于心里产生了些许的懒惰困意。

　　无聊的瞥了几眼远方的海面，眼角忽地一跳，那不停在脑袋里打转的困意瞬间散去，他发现了一艘船。

　　拿起挂在脖子上的望远镜，这个海军仔细的看向了那艘船，一见到那悬挂在船上的骷髅旗帜，脸色略微一变，能作为了望员，自然是什么大风大浪都见过，见到海贼旗帜的第一反应不是惊恐，而是认真的观察起骷髅图案。

　　“中间一个骷髅，左右两边还有个翅膀，这是……！”观察完骷髅旗帜后，这个了望员眼睛睁得老大，松开望远镜，双手按在了望台上的木杆上，弯腰朝下方大声道：“斯摩格上校，前方发现悬挂着巴洛克图案的船。”

　　听到这个海军的话，斯摩格脸色微变，直接化为白烟从椅子上飘到船头甲板处，远远的朝前方望去。

　　而听到声音的西蒙也停止了挥舞重剑的动作，朝船头走去。

　　见那朝军舰所在方向笔直而来的船，西蒙眼睛冷意霎时浮现，冷冷的盯着那悬挂着代表巴洛克的骷髅图案，嘴角不由噙起一抹冷笑。

　　“没错，是巴洛克的图案。”确定了骷髅图案后，斯摩格眼神也是冷了下来，转头朝站在自己身后的海军中士吩咐道：“准备战斗，靠近前方那艘船！”

　　“是。”这名海军中士闻言敬礼应道。

　　“老烟枪，这群人让给我吧。”握着无名重剑的手一阵发力，西蒙紧紧的盯着越来越近的船冷声道。

　　“哦？”闻言，斯摩格转头看了一眼西蒙，发现后者的神情极为认真，眼帘一抬，沉声道：“记得留下一个活口。”

　　“好。”西蒙重重的点了下头。

　　自从来到了这个伟大航道后，一路走来都是风平浪静，没有遭遇战斗过，而一直坚持锻炼的西蒙，实力提升得很是缓慢，所以他认为只有战斗，才能提高自己的实力，所以对于现在迫切想要提升实力的西蒙来说，突然而来的敌人，自然不会让与其他人。

　　不知是什么原因，前方那艘和巴洛克工作社有关系的船见到海军军舰后，没有逃跑，反而直直朝军舰冲来。

　　嘴角冷冷一勾，西蒙见这艘海贼船直直朝己方冲来，森冷的杀机随着低沉的声音迸发而出，“找死！”

　　两艘船越发靠近对方，西蒙脚尖一点，跃上了栏杆之上，而后猛的一发力，化为一道黑影朝那海贼船弹射而去。

　　“砰！”

　　在海贼船上的众人还未反应过来时，西蒙从半空中激射而下，一脚踏在甲板之上，顿时震得甲板上的木材生生崩裂，发出的巨响顿时吸引了巴洛克工作社成员的注意力，这时，他们才注意到，有个海军单枪匹马的来到了己方的船上。

　　一个头戴黑色帽子，脸颊两边有着一条黑痕的看似是领头人被这声音吓了一跳，随即朝声源处看去，发现只是一个手持重剑的年轻人，不由轻吐一口气。

　　若非食物紧缺，不然他也不会朝海军发起攻击，一听到响声还以为这军舰上有很厉害的角色，直接一人就打算剿灭自己的兄弟们，到头来，发现只是个年轻人，不由放下了心。

　　“杀了那个小鬼！”这个领头人拔出了自己的名刀——清水，猛的往空中一划，直指正在冷眼观察四周的西蒙。

　　“吓老子一跳，还以为是什么狠角色呢，原来是个小鬼，哈哈！”一个满脸横肉的光头用舌头舔了舔闪着反光的弯刀，不屑的大笑了起来。

　　听到这个光头佬的声音，周围的壮汉皆哈哈大笑起来，随后，各种海贼味极重的嘲讽之话从这些壮汉的嘴上飙射了出来，好似完全没将西蒙放在了眼里，听到顶头上司的话，也不着急，像是一只在戏弄着老鼠的猫，兴趣斐然。

　　只是，笑了一会后，众人都笑不出来了，因为每个人都感觉到了一股让人不舒服的气息，无法说出那是什么，只知道，被那样的气息笼罩之后，会产生一种仿佛下一秒便会死去的错觉，尤其是站在西蒙面前的光头佬，首当其冲之下，健壮的身躯不由自主的颤抖起来。

　　缓慢的将浓郁的杀气透出体外，西蒙挥舞了一下重剑，朝前踏出了一步，冷冷的扫着周围被杀气笼罩的众人，随后将视线投到那最先说话的光头佬脸上，也不说话，就这样冷冷的盯着。

　　冷汗不停的从身上渗出，被西蒙的眼神所盯，光头佬恍惚间看到了一双赤红的眼眸，好似恶魔的眼睛一样，在凝视着自己，仿佛下一秒便会夺走自己的生命。

　　“啊！”恐惧之下，光头佬猛的张开大嘴喝了一声，像是要给自己壮胆似的，高高举起了手中的弯刀，露出了个难看的笑容。

　　些许不屑爬上西蒙那俊逸的脸庞，略微一摇头，手中一用力，直接将重剑甩了出去，那看起来重量不轻的重剑霎时化为一道黑色闪电，朝那光头佬射去。

　　“噗哧！”

　　重剑在众人还没反应过来的时候，直接贯穿了光头佬的胸膛，带动着那健壮的身躯，直直朝那个领头人下方的船舱射去，钉在了木板之上。

　　见船上实力不错的光头佬像是被窜肉丸子一样，钉在了木板之上，不由齐齐的咽了下口水，点点恐惧顿时在这群人的心里泛起，随即化为实质，爬上了那皆皆愕然的脸庞之上。

　　艰难的低下头，光头佬满脸不可置信，被杀气笼罩之下，造成反应迟钝，在没有捕捉到任何的动静之下，便被一把重剑钉在木板之上，随着大量的血液从伤口流出，光头佬嘴角抽了抽，似要说话，但却没有力气说出来，头一歪，就这样死去。

　　站在光头佬上方的领头人，看着下方血腥的场景，眼角不由跳了跳，见惯血腥场面的他，还是第一次见过，一开场便将自己的武器扔出，直接贯穿敌人。


第八章 神秘的能力

　　一个鼻翼间有道刀疤的壮汉见光头佬一瞬间便被钉在木板之上，眼角不受控制的跳了跳，见那个浑身散发着杀气的年轻海军此时手中没有武器，那僵硬的脸庞艰难的扯出个笑容，结巴的道：“大，大家，快，快点上，他没武器！”

　　听到这个壮汉的话，周围的海贼目目相觑，却没有一个先动手。

　　“唉。”从上船以来，没有说过话的西蒙忽然叹了口气，扫了一眼周围的海贼，语气间夹带着些许失望，“都是些废物呢。”

　　被人骂作废物，周围的海贼没有像以往勃然大怒，毕竟只是些小喽喽级别的，面对气场异常恐怖的西蒙，连动手的心思都没有。

　　见船上的人没打算动手，西蒙略微一抬头，望向了那个脸颊有黑痕的领头人，淡淡道：“留你一命，其他人……死。”

　　说完，右手笔直伸出，西蒙心下命令重剑回到手中。

　　“唰！”

　　因西蒙所说的死字，四周的人脸色皆一变，在见到那被投射出去的重剑，竟然悬空飞回了那个年轻海军的手中，不由都目瞪口呆。

　　无名重剑一回手中，西蒙也不打算浪费时间，脚下一踏，直接冲向最近的海贼，骤然间一剑猛烈地横挥出去，在那个海贼惊恐的神色之下，将其腰斩。

　　躯体分离之间，大量的血液飙射而出，溅了西蒙一身。

　　而在这一剑挥出之后，西蒙双脚在甲板之上旋转起来，索性将力道放开，长度不菲的剑身顿时划出了一个直径两米多的剑刃风暴，在船上众人里面掀起一阵腥风血雨，很多人还未反应过来，便被直接腰斩，原本干净的甲板之上顿时血流成河，惨叫声不断迭起。

　　随着阵亡的人数增多，终于有人忍不住了，在死亡的威胁之下，爆发出生命中最后的灿烂，一个身体瘦高的海贼满脸疯狂之色，举起手中的刀，无视了那不停掀起血色腥风的宽厚剑身，冲向了正在旋转中的西蒙，手中发力，做往下劈的姿态，在力道带动之下，忽然将手掌发开，那承载着力道的刀顿时望西蒙射去。

　　“噗哧！”

　　锋锐的刀尖顿时刺入了西蒙的腹部之中，与此同时，那个扔出刀的海贼被剑风直接划出了一道伤口，花花绿绿的肠子顿时从那受伤的腹部流出。

　　被一刀贯穿腹部，西蒙停下了自己的动作，缓缓低下头，冷眼看着在自己腹部之上只剩下刀柄的刀，却没有因此而有丝毫变色，仿佛被贯穿的人不是自己一样。

　　原本四处逃散的海贼见那个杀神被一刀贯穿腹部，不由都愣了愣，随后，那些惊恐之色皆从这些人的脸上消退，在发现这个杀神那么容易受伤，众人眼眸都隐隐透着红光，几乎每个人心里都浮现出一股耻辱感，而后，这股耻辱感极快的化为杀机，针对西蒙的杀机。

　　“该死的，兄弟们拼了！”一个原本身体在不停颤抖的海贼，在见到西蒙腹部受了重伤之后，握着枪的手顿时恢复到以往的平稳，边说边将枪管指向西蒙，直接扣下了扳机。

　　“砰！”

　　扳机一扣下，子弹顿时从枪膛里而出，以肉眼不可见的速度朝西蒙射去。

　　身体微微一让，轻易的就闪掉了这颗子弹，西蒙剑眉一皱，刚才停下攻击的时候，在那一瞬间，体内好像产生了些许变化，不待多想，摇了摇头将这些想法甩出脑外，战斗之中，是不能有所分心的。

　　将脑袋里的想法甩出后，西蒙嘴角噙起一抹冷笑，见周围的海贼恢复了战意，也不在意，直接伸出左手，脸色平淡的将插在腹部的刀拔了出来，随着刀身离开自己的身躯，顿时有大量的血液也跟着流出。

　　这样的拔刀情景看得周围的人心里不由一寒，原本缓慢涨起来的战意又下降了些许。

　　“唰！”

　　拔出插在自己腹部的刀后，西蒙直接一甩手，那染满血液的刀顿时朝那开枪的海贼射去，从喉咙穿透而过，当场死亡。

　　见自己甩出去的刀命中目标后，西蒙那恐怖的贯穿伤口在周围海贼的惊恐目光下，以肉眼可见的速度在缓慢的回复着。

　　“那么，结束吧。”不想再浪费时间的西蒙脚下一动，朝四周幸存的海贼冲去，手中重剑一挥一劈，又再次带走了两个海贼的性命。

　　似乎是不想再玩了，西蒙犹如狼入羊群，极快的挥舞着重剑，剑身化为一道黑影，每次都能带起一阵冲天血液，一剑一个，没有例外，那宽厚的剑身极为锐利，一剑下去，基本每个海贼的身躯都化为了两半。

　　仅一会时间，船上的海贼全部死亡。

　　“你……！”领头人指着全身浸满血液的西蒙，嘴巴颤抖着，说不出话来，手中的名刀——清水由于手掌发软，早就掉在了地上。

　　扫了一眼此时在不停颤抖的领头人，西蒙并没有将注意力放在幸存的唯一一个海贼身上，而是思索了起来，刚才在战斗的时候，身体好像产生了什么变化。

　　战斗结束之后，西蒙仔细回忆起了刚才的感觉，在一开始杀了几个海贼之后，便感觉到了重剑好像在吸收力量往自己身体输送一样，只是这种感觉很淡，原本还以为是错觉，但是随着斩杀数量的提升，那种由剑柄输送到自己身体的力量却越发清晰，到底是什么回事？

　　西蒙举起了手中的重剑，在那宽厚的剑身之上，如同以往，没有丝毫的血液沾染上去。

　　将重剑微微一横，悬在自己的面前，西蒙仔细查看了起来，并没有发现剑身有什么变化，只是刚才在砍杀中他确实感觉到了，在每一次剑身斩杀海贼的时候，都会有一丝丝能量通过剑柄输送到自己的身体，虽然身体的变化不太明显，但是确实是有所改变。

　　“无名重剑……这是什么力量？！”

　　漆黑的眸子掠过一抹惊异，对于重剑这种好似吸血的效果，西蒙感到很惊讶。

　　无名重剑这莫名其妙多出来的能力，西蒙根本没有任何的头绪，摇了摇头，将这等想法给甩出了脑外，随后，冷冷的望向了那个脸庞僵硬的海贼，脚下一发力，直接悬空而起，一剑拍了过去。

　　“嘭！”

　　毫无悬念，这个被留下性命的领头海贼在宽厚剑身的重击下，华丽的昏了过去。

　　单手将唯一的活口提了起来，西蒙正打算回军舰，忽然发现在地上躺着一把刀，看起来好像不是普通的刀，顿时蹲下将其拿了起来，略微看了看，就刀鞘来说，是一把挺漂亮的刀。

　　“也许那个白痴脱线女会喜欢。”脑袋里掠过那带着粉红眼镜的女孩子，西蒙嘴角微微一勾，达斯琪对于名刀的痴迷，军舰上几乎每个人都知道。

　　左手提着一个人，右手拿着一把名刀，西蒙扫了四周犹如地狱般的甲板，脚下一发力，弹跳了几下便回到了军舰之上。

　　身后，那满是残肢断臂，血流成河的甲板，好像在控诉着什么似的，一阵风将这散发的浓重的血腥味吹向海面。


第九章 无用的信息

　　一回到军舰，西蒙便察觉到四周朝自己看过来的恐惧目光，也不在意，直接将手中陷入昏迷的活口仍到斯摩格的面前，神色平淡的道：“这个看起来像是个船长，说不定能问出关于巴洛克工作社的信息。”

　　斯摩格闻言点了点头，看了一眼陷入昏迷的男人，随后朝满身是血的西蒙望去，额头略微一皱，说道：“你身上的血腥味实在太重了，赶快去洗下吧。”

　　低头看了眼自己不停在渗出血液的衣服，西蒙不可置否的点头应下，旋即，些许犹豫之色在脸庞之上呈现，举了起了手中的名刀——清水，微微将目光别开，淡淡道：“这把刀，也许那个白痴女人会喜欢吧。”

　　说完，直接将刀按在斯摩格椅子旁边的桌上，随后急快地朝船舱走去，好似想赶快摆脱掉那浑身不舒服地粘稠感，又好像是受不了刚才自己的表现一般，逃离了此地。

　　“真是的……”瞧着朝船舱极快走去的背影，斯摩格罕见的翻了个白眼，随后，恢复了冷酷的神色，沉声命令站在一旁的部下将这个西蒙擒来的活口绑在主杆之上。

　　从威士忌山得来的有关巴洛克和草帽一伙的信息一直让斯摩格很是在意，所以他迫切想从这个活口得到有用的信息，并且让部下的黑电话虫一直处在拦截对话的状态中。

　　一进入船舱，西蒙便径直朝浴室走去，简单地将身上的血液冲洗掉，换了一套毫无特色的黑色衣服，仅花了一会时间便又再次朝甲板走去。

　　一到甲板，耳边便传来了一阵痴迷的清脆女声。

　　“真是漂亮啊，这把名刀——清水，真不愧是伟大航道，才刚来这里，立刻就见到了这样的名刀。”

　　西蒙朝声音处看去，发现达斯琪将眼镜推上额头处，一脸痴迷之色的在朝着那把清水不停的看来看去，不时还发出一阵阵赞叹之声。

　　见到达斯琪那副痴迷的表情，西蒙无奈地将眼皮一合，低低叹了口气，旋即朝斯摩格走了过去。

　　“怎么样？”走到斯摩格的旁边，西蒙直截了当的问道。

　　“啊。”斯摩格不在意的应了一声，转头看了一眼西蒙，随后再次将视线投到被绑在主杆上的男人，淡淡道：“不行呢，巴洛克的社员嘴巴都很严呢，只知道这个男人叫做Mr.11，不过，这个暗地是犯罪组织，但是表面上好像是赏金猎人，已知的就这么多。”

　　“是吗。”西蒙冷冷的扫了一眼Mr.11，对于斯摩格的逼问手段有所了解之下，得到这个结果也是意料之中，也许是一年来的杀伐让自己的性格产生了变化，西蒙对于斯摩格的刑问手段很是不认同，对于逼问出自己想得的信息，他向来只崇尚一种手段，那就是先给一棒子，然后再一棒子，最后还是一棒子。

　　看了看此时因为见到自己而脸呈恐惧之色的Mr.11，西蒙嘴角冷冷一勾，手掌往后一伸，直接拔出了无名重剑，一脚一步的朝被绑在主杆之上的Mr.11走去，边说边道：“交给我吧。”

　　见西蒙不怕麻烦的打算自己逼问，斯摩格也是没有意见，随口应了一下，便在自己的专属位子上坐了下来，在刚才的逼问中，他得到了一个信息，那就是这个表面是属于赏金猎人，但暗地里却是一个犯罪组织，就这条信息来说，斯摩格直接判断出草帽一伙并没有和这个犯罪组织有所牵扯，如果是这样的话，那就不需要太去在意。

　　“那么，你最好老实点。”手中重剑猛然一挥，刮起一阵罡风，剑锋悬空停在了Mr.11的额头前，西蒙语气冰冷地说道：“我不想向你提问，将你知道的有关巴洛克的信息全部说出来，不过，最好不要掺杂着虚假内容，如果被我发现的话，那么，不好意思，你没有第二次机会。”

　　听着这冰冷的话语，Mr.11一脸恐惧之色，被固定而动弹不得的身躯顿时僵硬了起来，他绝对有理由相信，就算没有绳子的束缚，他的肢体也会活动不了，在见识到面前的这个男人杀人的手段之后，Mr.11的心里不可避免的产生了一股浓重的阴影，这个男人，简直就是一个魔鬼。

　　“我说，只不过我也只是一个低级别的特务，所以对于巴洛克工作社所了解的并不多，但我会将我知道的事情全部说出来的。”在威胁到自己生命和恐惧的心理状态之下，Mr.11却没有因为这两者因素而导致语言错乱衔接不上，而是条理清晰语速极快的叙述了起来。

　　“由于巴洛克工作社的格言是神秘，所以成员之间根本都不知道彼此的身份，我所知道的是，高级特务都是由数字为代号，数字越低，代表实力越强，而Mr.0就是我们的社长，没有人知道他的名字和相貌，除了他的搭档Miss.AllSunday知道，每个编号数字的特务都有一个搭档，但那只是限于数字编号为6以内的高级特务才有，虽然我也有编号，算是一个特务，但是却属于那种低级特务，随时都有可能被特务级别以下的亿万长者给替换掉，我所知道的就只有这么多了。”

　　一口气将自己知道的信息说完，Mr.11小心翼翼的看了一眼正在沉思的西蒙，生怕对方一句话不说，便一剑挥过来。

　　听到面前这个自称Mr.11的人所说的信息，西蒙顿时沉思了起来，参照已知的信息，这个巴洛克工作社始终弥漫着一股神秘的气息，根本判断不出这个犯罪组织的目的是什么。

　　抽回重剑，西蒙再次冷冷的问道：“那么，你们怎么互相传递信息？还有下任务的形式又是怎样的？目前你有什么样的任务？”

　　一连几个问题，Mr.11额头顿时渗出冷汗，慌忙的回答道：“据说给高级特务下任务都是由两只动物亲自执行的，像我这种低级特务只是由上面下了一张指令状，而目前的任务是去阿拉巴斯坦汇合，并没有说要去做什么。”

　　“老烟枪，你的看法呢？”听完Mr.11所说的话，西蒙转头看向正一脸怡然的斯摩格，淡淡问道。

　　将叼在嘴中的雪茄置放在桌上，斯摩格一脸不在意，对于这所谓的犯罪组织，他根本没有放在心里，来到伟大航道的目的只有一个。

　　“没有看法，来到伟大航道的目的只是逮捕草帽一伙而已，就现在得到的信息来看，只能判断出草帽只不过与这个表面上是赏金猎人的组织交上手而已，只要这两者没有牵扯，那就不用太在意。”随着平淡话语的落下，斯摩格看向了西蒙。

　　听到斯摩格的话，西蒙这时才恍然大悟，自己来到伟大航道只是追上路飞，看清自己内心真实的想法，只不过在威士忌山上得到了有关巴洛克工作社的信息，加上路飞一伙还与这个组织战斗过，所以以为只要探清这个组织，说不定就能找到路飞一伙人的下落。

　　不过照这个低级特务所说的话，貌似没有掺杂假的信息在里面，对于这种保持神秘的组织，想从这里下手得到路飞一伙的踪迹很难，也许，路飞只不过是跟威士忌上那表面是赏金猎人的组织战斗过而已。

　　微微摇了摇头，将脑袋里的想法甩了出去，西蒙叹了口气，“确实，只要没有和路飞一伙扯上关系，那倒无所谓，只要继续航行下去，总会遇到的吧。”

　　西蒙刚说完话，甲板上就传来一道急促的声音。

　　“斯摩格上校，刚才黑电话虫拦截到了一段电波，隐约提到了草帽一伙。”一个手腕上带着一只黑电话虫的海军极快的汇报着。

　　听到这个海军所说的话，西蒙和斯摩格相互看了一眼，脸色皆是微微一变。


第十章 欲望根源

　　“将拦截到的对话再放一次。”听到负责拦截电波的海军所说的话，斯摩格不由吩咐道。

　　“是。”听到斯摩格的吩咐，这个海军按了一下黑电话虫旁边的按钮。

　　“咔咔……沙沙……”一按下钮，黑电话虫的嘴巴顿时动了起来，发出一阵类似电波遭到干扰的噪音，过了一会，一些断断续续的对话传了出来，“Mr.0……杀死微微公主……戴草帽……沙沙……是啊……任务……完成。”

　　黑电话虫所播放出来的对话极少，就断断续续几个词语。

　　“微微公主、戴草帽、Mr.0、还有任务。”斯摩格将刚才所听到的内容重复了一遍，随后看向了一脸沉思色的西蒙。

　　察觉到斯摩格的目光，西蒙淡淡地道：“Mr.0，多半就是创建巴洛克工作社的幕后人了，看来，路飞一伙确实跟这个犯罪组织牵扯上了，只是，老烟枪你认识这个叫做微微的公主吗？”

　　听到西蒙的话，斯摩格点了点头，回答道：“应该是阿拉巴斯坦王国那失踪公主的名字。”顿了顿，脸色稍微一沉，“只不过，那个国家正处在一个内乱的状态，不知道这三者之间有什么联系。”

　　“王国的公主吗……”西蒙愣了愣，随后思索了起来，将这几条信息窜连在了一起，脑袋里模拟出各种情况。

　　“与巴洛克工作社战斗的路飞一伙，还有下令杀死微微公主的Mr.0，阿拉巴斯坦的公主啊……看来这个叫做微微的公主可能正和路飞一起，而因为某种原因，巴洛克工作社现在的任务就是杀死这个公主，是因为这样，路飞才会和巴洛克发生战斗的吗？就已知的信息，可以确定的是，路飞跟这个工作社处在对立的情况。”将几个词语有序的排列起来，排除掉路飞和巴洛克联手的可能性，西蒙直接得出了个结论。

　　“而且。”得出结论的西蒙看了眼被绑在主杆上的Mr.11，语气冰冷地道：“这个巴洛克低级的特务收到了一张指令状，让他去阿拉巴斯坦汇合，具体并没有说要做什么，由此可见，不难猜出多种可能性，但是正不正确却不敢保证。”

　　“嗯。”斯摩格重重的靠在椅背上，略微仰起头，沉声道：“不过，总算得到了草帽一伙人下落的线索了，阿拉巴斯坦……”

　　“阿拉巴斯坦个怎么样的国家？”对于这个此时正处在内乱情况下的国家，西蒙了解甚少。

　　听到西蒙的话，斯摩格将叼在嘴中的雪茄拿了下来，说道：“一个满是沙子的国家，有着‘砂之王国’的别称。”

　　听到斯摩格所说的话，西蒙脑袋里霎时闪现出在一片沙漠里面，有一个庞大的国家伫立在那的情景，对于沙漠，在前世的他也是了解甚少，只知道那是一个水源极缺，白天温度极高的全是沙子的地方。

　　重新将雪茄叼在嘴里，斯摩格朝站在一旁的海军吩咐道：“去联系总部，叫他们送阿拉巴斯坦的永久指针过来，在那里，一定能遇到草帽一伙。”

　　“是。”听到斯摩格的吩咐，这个海军不敢怠慢的离开了甲板，朝船舱内的通讯室疾步走去。

　　“那么……下一个目的地，就是阿拉巴斯坦了。”

　　海面依旧风平浪静，阵阵海风朝前方吹拂而去，军舰平稳的行驶着，在半空中，伴随着叫声，不时划过了几道白影。

　　……

　　几天过后，依靠信差鸟，斯摩格收到了前往阿拉巴斯坦的永久指针，顿时确定了方向，依靠永久指针所指的方向，军舰朝阿拉巴斯坦的方向极快地航行。

　　而这几天来，西蒙一直很在意重剑那吸收力量的效果，只是很可惜，由于这几天以来一直没有遇到海贼和哪怕一只小小的海王类，所以根本不能验证这个骇人的效果。

　　要知道，在斩杀Mr.11船上的海贼时，西蒙并不是有意识的去操控这吸收力量的效果，这说明，通过斩杀而吸收力量并不是依靠自己的念头，而是重剑本身就具备的效果，如果自己有吸收力量的念头的话，那通过斩杀所得来的力量会不会就比较多，这是西蒙一直想知道的问题。

　　而且，就算这个想法不成立，那每一个海贼的生命化为自身的力量也是可以接受的，数量引起质变，只要杀的海贼多了，那对自身力量的增长绝对是可观的，对于迫切需要提升力量的西蒙来说，无疑是一个让他兴奋且疯狂的办法。

　　站在船头处，西蒙那漆黑的眸子里面尽是疯狂之色，由于背对着船上的众人，所以没有人发现那在西蒙心里蠢蠢欲动的疯狂。

　　“为什么没有遇到海贼，哪怕是一只海王类也可以……”眸子里的那疯狂之色渐渐转移到了那俊逸的脸庞之上，西蒙紧盯着前方，心里不停期待着，在那遥远的海面之上会出现一艘让自己兴奋的船只。

　　只是，过了很久，还是没有遇到所谓的海贼，顿时让西蒙很是怀疑，这真的是伟大航道吗……

　　紧咬着嘴唇，西蒙恨恨的剐了一眼风平浪静的海面，随后，颓然地叹了口气。

　　忽然间，像是老天觉得对不起西蒙一般，行驶之中的军舰骤然间微微地震动了下，这时，军舰上的海军脸色都略微一惊，唯有西蒙满脸兴奋之色的盯着海面，对于这在军舰没有看到任何生物的情况下而引发的震动，唯有海王类才能造成。

　　在第一下震动结束后不久，随后第二下的震动更加强烈，整个军舰开始剧烈的摇晃了起来，而军舰上的多数海军都不可避免的惊慌了起来，不时还有人因为震动的幅度太大，而跌倒在地。

　　处在伟大航道的海王类对他们来说，是一个不可匹敌的存在。

　　斯摩格一副阴沉之色地向船头走去，对于这个来捣乱的海王类，自然也不会给予什么好脸色，此时此刻，斯摩格只想揪出那只藏在军舰下方的海王类，将其活剥生吞。

　　察觉到斯摩格走了过来，西蒙依旧紧紧的盯着海面，声音泛着些许疯狂，“老烟枪，这只海王类……是我的！”

　　而这句泛着些许疯狂意味的话语却让斯摩格愣了愣，不明所以的望着西蒙的后背，只有对斩杀海贼热衷的西蒙突然之间竟对海王类产生了兴趣，这让他很是不解，但也没有太在意，应了一声后，旋即坐在不远处的椅子上。

　　“快点出现吧！”西蒙满脸狂热的盯着海面，他自己也没有察觉到自己内心那极端的变化，在罗格镇海军的眼里，西蒙上士一直都是冷静的表现，不管遇到什么事情，好像都没有能使其变色的存在，只是现在，如果让这些海军见到西蒙此时的脸色，估计眼珠子都要蹦出。

　　似乎是发现军舰的坚固程度超乎自己的想象，这个在海底下撞击船底的海王类停止了自己无用的动作，忽地一下钻出了海面，带起一阵冲天的海浪，露出了庐山真面目！

　　“海猪！”见到这只海王类出现在海面之上，军舰上的海军们不由齐齐惊呼出声。

　　这是海王类长得很有特点，下身和鱼身一样，布满鳞片，在胸腹左右两边各有一片鳍，而排除掉这些部位，那个头颅简直就是陆地上的野山猪。

　　两根闪着寒光的獠牙从鼻孔两边刺出，一双黄色的兽瞳布满煞气，很是庞大凶悍。

　　“吼！！”海猪一露出海边便狂吼了一声，音量之大，震得周围的海水微微颤动了起来，凶狠的将目光投到军舰船头处的人类，这只海猪那凶狠的神情霎时顿了顿，以往只要自己露出身躯，见到自己的人类无一例外皆是一脸恐慌之色，只是这个站在船头的人类却没有任何的恐惧，反而……透着点点狂热。

　　迅速的将重剑握在手中，西蒙心里异常兴奋，等不了的他脚下猛地发力，在这只海猪愕然的情况之下，跃上了它的头颅之上，随后，双手齐握剑柄，用上全部的力气，猛然往下一插。

　　“噗哧！”

　　宽厚的锋锐剑身如同刀划豆腐一般，齐根没入了海猪的头颅之中。

　　忽然而来的剧痛感让这只海猪的兽瞳猛地一缩，正想大声惨叫时，却因为中枢神经已经失去了传输指令的作用，碗口大的瞳孔霎时黯淡了起来，身躯缓缓的朝后仰躺而去。

　　这头海猪还未发威，便因为自己的发愣而丧命，可谓是死得憋屈。

　　在重剑插入海猪头颅的同时，西蒙此时的心里全是吸收力量的念头，随着宽厚剑身的深入，竟然真的感觉到了，一股比斩杀那些海贼还要强大的力量从剑柄传送到了自己的体内，一种犹如吸食毒品的快感顿时急剧泛了出来，让西蒙不由低低呻吟了一下，只觉得浑身的毛孔都张开了似的，实在是太舒服了。

　　而这力量的传送极快，那快感也是一会转眼间便消散，在海猪庞大的身躯往后仰倒的时候，西蒙已经察觉不到有丝毫的力量从剑身传来。

　　在海猪砸在海面的时候，西蒙手里发力，将重剑轻易的拔了出来，随后脚尖一点，跃上了甲板之上。

　　而军舰上的海军见西蒙如此干净利落的解决掉海猪，皆张开着嘴巴，一副傻了的模样。

　　唯有斯摩格依旧在喝着咖啡，毫不在意。

　　不在意周围海军的目光，西蒙此时觉得有股力量在自己的身躯里面横冲直撞，在这乱窜之下，并没有给自己的身体带来任何不适，反而浑身充满了力量。

　　“太棒了。”西蒙伸出自己的手掌，猛地发力握成拳状，感受着手中传来的力量，满脸兴奋之色。

　　仅仅是击杀掉一只海王类，便得到了锻炼一个月都得不到的力量，西蒙兴奋得简直要疯掉了。

　　“哈哈。”终于，再也抑制不住心里的疯狂，以往一直很冷静的西蒙忽地大笑了起来。

　　这时，听到西蒙笑声的斯摩格平淡的脸色骤然一变，极快的瞧向正在大笑的年轻人，眼眸掠过一抹惊讶，但又极快的消逝，随后只是静静的望着西蒙，眼神闪烁不知在想着什么。


第十一章 选择？

　　笑了一会后，似乎是意识到了自己的失态，西蒙那俊逸脸庞上的笑意逐渐消散，恢复到了以往的平静神色，只是，心里的那股兴奋感却一直怎么也抑制不了。

　　找到了一个提升力量的捷径，对于西蒙来说，无疑是个天大的好消息，也难怪他会兴奋如斯。

　　转过身子，将重剑悬挂在后背，西蒙向一脸平淡之色的斯摩格走去。

　　“你好像很高兴？”见西蒙朝自己走来，斯摩格终于忍不住问道：“是什么原因，让冷静的你如此失态。”

　　略微一摇头，西蒙并没有打算将这个事情告诉斯摩格，淡淡的道：“没什么，只是刚才在击杀海王类的时候，有种跟以往不一样的感觉，也许，只要摸清这种感觉，我的实力就能上升一个层次吧。”

　　说完，西蒙随意的靠在了栏杆之上，双手怀抱，仰头望着天空，嘴角略微勾了起来，却是无声的笑了起来。

　　听到西蒙的解释，斯摩格隐晦的皱了皱眉，显然，他看出了西蒙所说的话并不是事实，一个不管遭遇到什么事都能冷静对待的人，怎么可能会为一个虚无缥缈般的感觉而大为失态呢，一直以来，斯摩格早就看出了西蒙内心对于力量的渴望，这种渴望是无可厚非的，但若是陷入一种病态般的态度，那么，这种渴望就是藏在心里深处的一个魔鬼，这种情况却是斯摩格不想看到的。

　　低低叹了口气，斯摩格却也不追问，只是端起杯子抿了一口咖啡，话语间夹带着淡淡的劝阻：“力量这种东西，是靠时间一点一滴累积起来的，希望你能端正好心态，一个强者，必须具备对于力量渴望的态度，只有那样，才有机会涉及强者的世界，但同时，这种渴望却不能太过极端，否则的话，那只会成为毁掉自己的路途的魔鬼。”

　　“呵……”听着斯摩格所说的话，西蒙缓缓的低下头，微微一笑：“我可不这么认为，如果没有极致的渴望态度，那又如何能坚决的踏出每一步呢？”

　　此时，心里异常兴奋的西蒙根本听不出斯摩格话里的意味，微笑地出声反驳。

　　将杯子放在桌子上，斯摩格眼眸掠过一抹担忧，望向了一脸微笑的西蒙，淡淡道：“如果你怀有极端的心态，那么，当有天你狠狠地摔了一跤之后，却没有人伸出手拉你一把的话，你是绝对站不起来的。”

　　听到斯摩格的话，西蒙心里很是奇怪，但也不在意，微笑道：“我可是有着必须完成的梦想，怎么可能会因为狠狠地一跤便止步原地呢，如果有天我止步原地，那只会是我失去生命的时候。”

　　说完，西蒙漆黑的眸子逐渐亮了起来，语气附带着些许狂妄，低声道：“况且，即便我狠狠地摔了一跤，那我也不需要有人来拉自己一把，只要我还有一口气，那就绝对站得起来。”

　　仿佛是重新认识了西蒙一般，斯摩格忽然觉得此时在自己面前的这个部下，很是陌生，自认为已经有点了解西蒙的他，突然发现，那了解的只不过是表面而已。

　　斯摩格刚毅的脸庞逐渐严肃了起来，认真的望向西蒙，沉声道：“不管以后发生什么事，都要记住你今天所说的话。”

　　讶异的看了一眼满脸严肃的斯摩格，随后，笑容缓慢的内敛，听出话里的认真后，西蒙略微一点头，示意自己记住了。

　　老烟枪……怎么会说出这么奇怪的话？

　　对于斯摩格刚才所说的话，西蒙始终觉得很是疑惑，但还是记在了心里。

　　这时，一道清脆的女声插了进来。

　　“斯摩格上校，还要咖啡吗？”达斯琪手里握着一个装满褐色液体的玻璃壶，从木梯走了下来，边走边笑着道。

　　瞥了一眼已经接近杯底的杯子，斯摩格看向正在下楼梯的达斯琪手里那盛满咖啡的器皿，不由点了点头，随后，像是察觉到了什么似的，大声喝道：“笨蛋，别看着前方下楼梯。”

　　说完，手臂骤然间化为了白烟，延伸到楼梯不远处。

　　听到斯摩格的话，达斯琪还一副莫名其妙的神色，正想说话的时候，脚下忽然一踩空，惊叫一声后，朝前方跌去，手中的玻璃壶不由朝半空中抛去。

　　“果然！”熟悉此等场景的斯摩格暗道一声，幻化为白烟的手臂稳稳的接住了正往下摔落的玻璃壶，之后，耳边传来了一下重物落地的声音。

　　跌向半空中的达斯琪狠狠的朝楼梯下方的甲板摔去，悬挂在鼻梁的粉红眼镜也飞向了半空中，所幸斯摩格早有准备，也稳稳的将这眼镜接住，省下了一笔资金。

　　“啊。”痛苦的揉了揉自己的脑袋，达斯琪对于斯摩格不接住自己很有怨念，嘴里霎时抱怨道：“斯摩格上校，为什么不接住我，都怪你，干嘛突然跟我说话，害我跌倒。”

　　斯摩格还没说话，西蒙就一把插了进来，“白痴的女人，在一个地方跌倒了无数次后，竟然还改不了，真是太让我讶异了。”

　　“混蛋！”听着这有着浓浓的讽刺意味的话，达斯琪顿时顾不上对斯摩格的抱怨，习惯性的顶上一句，旋即，像是为自己的行为狡辩一样，俏脸微微一红，大声反驳道：“都怪那楼梯的结构太奇怪，加上斯摩格上校突然跟我说话，所以我才会一脚踩空的。”

　　听到达斯琪所说的话，甲板上的海军皆朝那楼梯看去，而后，都一脸疑惑的瞧向达斯琪，很是不解那楼梯到底有什么奇怪的地方。

　　察觉到周遭的目光，达斯琪顿时觉得俏脸上火辣辣的，不知该说什么。

　　“切。”西蒙嗤笑一声，满脸讽刺之色，淡淡道：“不要为自己的脱线找借口好吗？”

　　“你这个面瘫男！”达斯琪一听，脸上的潮红顿时变成了愤怒的颜色，狠狠的瞪着神色淡然的西蒙，很是不客气的一句话甩了过去。

　　虽然西蒙说话的语气让人听不出那讽刺的意味，但那满脸嘲讽之色却明显的呈现出对于达斯琪那脱线般的行为很是诋毁，尽管已经习惯了这样语言攻击，但达斯琪还是不可抑制的生气起来。

　　“面瘫男？”随意的瞥了一眼愤怒的达斯琪，西蒙忽然意有所指的叹了口气，低声道：“总比脱线来得好呢，最起码，不用时不时就更换一副眼镜呢。”

　　说完，西蒙面无表情的仰着头，并没有看向达斯琪，声音虽低，但甲板上的人却都能很清楚的听到。

　　“你……！”毫无疑问，面对西蒙的语言，神经大条的达斯琪根本不是他的对手，那朝前一指的白皙指节微微颤抖，说不出话来。


第十二章 拿哈那

　　“好了，适可而止吧。”对于这两个部下的对话，斯摩格早就习惯了，如同以往一般，适时的出声阻止了即将演变成械斗的达斯琪与西蒙二人。

　　当然，这里所说的械斗，恐怕只会由达斯琪发起先手。

　　见斯摩格发话了，达斯琪一副还想说的神色，却被前者凶狠的一瞪，顿时将到嘴的话重新咽回喉咙里，但她还是很不甘心，狠狠的剐了一眼神色平淡的西蒙。

　　“哼。”西蒙冷哼一声后，旋即迅速地别过头去，对于这个眼色视若无睹，气得达斯琪咬牙切齿。

　　随着这个平淡的闹剧结束，军舰又恢复到了以往沉闷的气氛。

　　几天后，依靠永久指针所指向的方向，军舰也行驶有一段时间了，在船上的众人明显感受到了气温的变化，原本有点低的温度，此时正明显地在上升着。

　　渐渐的，有些海军感到了温度的升高，不由都将穿在制服里面的棉袄都给脱了起来。

　　而这个温度的变化，自然也让西蒙看在了眼里，几天来除了锻炼，其余时间都在仔细的询问斯摩格有关阿拉巴斯坦王国的事情，所以这个温度明显的转换，让西蒙心里猜想目的地可能不远了。

　　虽然气温明显升高，但迎面而来的海风却是微凉的，感受着这舒服的海风，西蒙身躯笔直地站在了船头处，远眺着海面前方，而在他的旁边有张桌子和椅子，斯摩格此时正很有男人味的端坐在椅子上，嘴里所叼的雪茄数量并没有改变，依旧是两支。

　　至于达斯琪，那个刀痴估计又躲在船舱里保养着清水与时之雨吧。

　　身躯笔直没有任何的颤动，西蒙就这样站在船头甲板一段时间后，视线里面忽然出现了一座小岛的影子，看起来距离还相距很远，所以只能隐隐约约看到一个黑点。

　　在西蒙发现陆地的时候，站在了望台的海军也看到了，顿时朝下面大声的汇报道：“斯摩格上校，已经可以看得到陆地了！”

　　听到海军所说的话，原本一脸懒意的斯摩格顿时来了精神，极快地从椅子上站了起来，朝远方眺去，见到一个小黑点，脸上不由一喜，旋即转身将置放在桌子上的地图铺展开来。

　　“西蒙，过来看看。”斯摩格坐在了椅子上，出声示意西蒙也来查看。西蒙闻言很快的转过身子，见到斯摩格在察看阿拉巴斯坦王国的地图，脸上先是一愣，随后也凑了上去。

　　对于这张地图，在航行的这段时间，西蒙也是仔细看了好几遍，由于地图的比例较大，所以地图上面只标准着一些重要的城市，并没有太过详细，只要大致看了几遍，便能记在了心里。

　　而在这快到达阿拉巴斯坦王国的时候，对斯摩格忽然又展开地图查看很是不解。

　　斯摩格一手按在地图的边角上，另外一手指着一个在海岸边的城市，上面标准着港口都市拿哈那几个字。

　　“想要进入阿拉巴斯坦内陆的话，一般都会在这个城市上买好在沙漠上行走所需的物资，如果草帽一伙来到阿拉巴斯坦的话，那么肯定会在这个城市登录。”斯摩格说完抬起头，看向了西蒙。

　　“嗯。”正在低头观看地图的西蒙点了点头，随即便察觉到斯摩格的目光，微微一抬头，视线迎向了斯摩格，淡淡道：“老烟枪，你想在这个城市等草帽一伙是吗？”

　　“没错。”斯摩格沉声应下。

　　听到斯摩格肯定的回答后，西蒙眉毛一挑，建议道：“那么，你应该再问一下那个与你在军校同期的女人，看在昨天到现在这个时间，有没有发现路飞进入过阿拉巴斯坦王国的海域内。”

　　闻言，斯摩格神色不变，淡淡道：“如果有消息的话，缇娜会主动通过电话虫通知我的，所以，到现在还没有接到她的消息，说明草帽还没有到达阿拉巴斯坦。”

　　对于缇娜这个女人，通过斯摩格大致的介绍，西蒙也略为知道了一些，是个暴力的女人。

　　“呵呵。”西蒙轻笑一声，语气带着些许调侃意味，罕见地以一副暧昧的表情道：“真不错呢，只不过我没想到的是……老烟枪的口味很独特呢。”

　　西蒙调侃的话刚说完，斯摩格脸色霎时变了变，随即很快的又恢复到平淡的神色。

　　“我也没想到，那个神经大条的白痴女人也有人喜欢呢。”对于西蒙的调侃，斯摩格不动声色的反驳道，而他所说的话也让西蒙脸色变了变。

　　西蒙不是傻瓜，自然听出了斯摩格话里的意思，对于达斯琪的感觉，他也很是不解，不知道自己的心情为什么会因为那个白痴脱线女的一举一动而变，没有恋爱过的西蒙根本判断不出这是一个怎么样的感觉，达斯琪在他的心里又处在一个什么样的地位，而在这个时候，斯摩格所说的话顿时让他心里慌张了起来。

　　我……喜欢达斯琪？

　　怎么可能！那个白痴脱线女！

　　摇了摇头，西蒙在心里坚决的否认了起来。

　　“那就在拿哈那等路飞一伙的到来吧。”甩出心里的慌张，西蒙神色平淡，指着地图上标准着港口都市拿哈的图标说道。

　　对于西蒙刚才的变化，斯摩格是看在眼里，笑在心里，见西蒙转移话题，也不再纠缠下去，而是微微点了下头。

　　见斯摩格没有打算在那个让自己心慌的话题纠缠，西蒙顿时在心里轻呼一口气。

　　转头遥望已然可以看得见在前方，有一些黄色的庞大沙丘，同时也隐约可见一个有着阿拉伯式建筑风格的城市，那里就是港口都市拿哈那。

　　片刻之后，在西蒙的注视之下，军舰缓慢的驶进了拿哈那港口，这是一个很单调的港口，每隔一段距离都有寥寥一排木板悬在海面之上。

　　体积不算是很大的军舰一进入这个小港口，显得船身极为庞大，一下子就塞满了这个简略的小港口，而在军舰停靠好以后，西蒙就直接从甲板之上跳了下去，第一个登上了岸边。

　　一脚踩上拿哈那的土地之上，西蒙向一栋类似地球上阿拉伯建筑的房子走去，伸出手按在那砂石所建的墙壁之上，感受着从上面传来的些许热度，一股喜悦不可控制的从心里涌了出来。

　　“这就是一个我从没有接触过的国家！”轻柔地在那墙壁之上搔动，西蒙微笑的惊叹道。

　　从未见过这样风格的建筑物，西蒙一踏上这个国家，就不可抑制的喜欢上了这里。对于新事物，西蒙就像是一个小孩子，在发现了自己喜欢的玩具面前，从来都不会掩饰自己内心的想法。

　　“你在这里干吗？”从军舰上下来的达斯琪见到西蒙在一栋房子前发呆，奇怪的走过去问道，由于西蒙是背对着她，所以根本看不到西蒙此时的表情。

　　听到熟悉的声音，西蒙一怔，旋即调整了下情绪，转过身子淡淡道：“没什么。”

　　说完，看向了军舰的方向，发现斯摩格和海军们都已经准备好了。

　　斯摩格带头走着，身后的海军整齐有序的紧随在后。

　　“西蒙，达斯琪，草帽一伙还没来到这个城市，一会自由行动吧，分散开来反而更容易发现草帽一伙。”斯摩格边走边道。

　　“嗯。”西蒙点头应道。

　　听到斯摩格所说的话，达斯琪心里的第一个想法就是去拿哈那城市的武器店里面看看，随后，她想起了以前在罗格镇，每次想找西蒙一起去，结果都被冷淡的拒绝。

　　“混蛋，一会你想干嘛？”达斯琪的心一阵颤抖，脸上不动神色的朝身边的西蒙问道。

　　闻言，西蒙愣了愣，旋即很快的回答道：“到处看看。”

　　“这样啊。”听到西蒙的回答，达斯琪俏脸飘上两抹不明显的潮红，语气很急促地道：“等下我要去武器店看看，你能和我一起去吗？”

　　极快的将自己想说的话说出来，达斯琪猛地转过身子，脸颊两边的潮红美艳动人，这时，斯摩格和那些海军已经进入了拿哈那。

　　“好。”奇怪的看了看背对自己的达斯琪，西蒙点头应下。

　　也许是之前斯摩格所说的话，对于现在达斯琪的邀请，西蒙并没想过要拒绝，将心里想到处看看的想法压下，同意了达斯琪的提议。

　　“他……答应了？”背对着西蒙的达斯琪很是愕然，实际上她都没想过西蒙会答应和他一起去武器店看看，咬了咬唇，心里的波动急剧的颤动了起来，一时之间，紧不敢转过身子，生怕自己的表现会让西蒙笑话。

　　约莫几分钟后，西蒙见达斯琪一直背对着自己，也没说话，无奈的摇了摇头，不再理会这个脱线女，直接朝拿哈那的街道走去。

　　“你还想呆在那里多久？”走了离港口一段距离后，西蒙淡淡的声音传进了达斯琪的耳里。

　　“呃！”听到声音，达斯琪猛地转身，发现西蒙已经走了好远，脸上的潮红逐渐消散，心里气急，“等等我。”

　　说完，朝那个挺直的背影跑去，其间，罕见的没有摔倒在地。


第十三章 刀

　　一进入拿哈那的街道，一股热闹的声浪顿时迎面冲来。

　　在街道两旁有着各式各样的摊贩，平时生活用度的东西都可以在这里看到，犹如地球的夜市一般，热闹非凡。

　　街上来来往往的人基本都穿着同种风格的服饰，行走在街上的人都多多少少提着一些买来的生活用品，还有少数人牵着一只骆驼。

　　西蒙一踏入这有着异域风情的街道，一时之间竟有些不知所措，根本不知道自己该做什么。

　　“嘿，旅行者，我这有正宗的烤羊肉串，要不要来几串啊？”一个烤肉摊的中年老板见一个身背诡异重剑的年轻人在自己摊前不远处呆立，不由热情地出声推荐自己所卖的烤肉串。

　　西蒙一回神，被烤肉摊老板的话所吸引，他转头望向那在铁架之上不停冒着香气的烤羊肉串，摇了摇头，正欲出口拒绝，耳边忽然传来一道熟悉的女声。

　　“咦，好香噢，刚好我肚子饿了。”从后面追上来的达斯琪一闻到烤肉的香气，肚子不由泛起一阵饥饿感，轻柔地摸了摸平坦的腹部，笑着道。

　　西蒙转过头去，看了一眼身旁年轻女孩脸上那垂涎的神色，对着面前的老板道：“给我两串。”

　　“好。”一听到这个年轻人要来两串，老板顿时乐了，很是迅速地从铁架之上拿起两串烤羊肉递给了西蒙，乐呵呵地道：“年轻人，你地女朋友很漂亮啊，真是好福气。”

　　接过烤羊肉串地西蒙一听到老板地话，心里不由一跳，脸上极快地掠过一抹慌张，随后便恢复到平淡地神色，嘴上否认道：“老板，你搞错了一件事，有这种脱线地女孩子做女朋友，那只能是一场灾难。”

　　原本达斯琪听到老板地话，那俏脸上顿时浮现了两抹红云，心里不由自主地泛起一丝喜悦之感，在那喜悦感即将在脸庞上呈现时，西蒙接下去地话霎时让她脸色黑了下来。

　　“呵……”西蒙所说地话让老板尴尬地笑了笑，不知道该说什么。

　　没有理会老板地尴尬，西蒙在自己地口袋里掏了掏，正欲付钱地他却没有掏到贝利，微微抬头，西蒙有些愣了，与老板大眼瞪起小眼来。

　　自进入伟大航道以来，基本的时间都是在海上，所以根本没有携带贝利在身上，等到要掏钱付费的时候，才发现自己身上没有带钱。

　　“客人……”看着面前这个傻傻的看着自己的年轻人，老板心领神会，知道这个客人没有钱，搓了搓手，善良的老板委婉地道：“莫非……是忘了带钱了。”

　　老板的话听得西蒙一脸讶异，点了点头道：“我确实是忘了。”

　　“呵呵……”听得这个老板又尴尬的笑了起来，场面顿时陷入僵持之中。

　　老板觉得出声要回烤肉串很没礼貌，而西蒙则是没有将烤肉串还回去的觉悟，两人就这样对视了起来。

　　“老板，多少钱。”一旁的达斯琪没好气地打破了这僵持的气氛。

　　老板一听，像是生怕这笔生意飞了似的，极快的报出价格：“600贝利，承蒙惠顾。”

　　将600贝利递给老板，达斯琪赌气般地将西蒙手里的两串烤羊肉串夺了过来，找了个方向直接转身走人。

　　见手中的肉串被达斯琪夺走，西蒙也不在意，本来他就没想过要吃，看了看那身材紧绷很是苗条的背影，急行几步，追上了那个背影。

　　“没带钱也想买东西，真是服了你了。”见西蒙来到自己的身旁，达斯琪没好气地说了一句。

　　“忘了带钱。”西蒙一脸平淡，简单地解释了一下。

　　“哼。”达斯琪没好气地冷哼一下，想起刚才西蒙所说地话就来气，但她又不想以此质问西蒙，她知道这样做地后果只会让自己败退在西蒙地语言攻击之下。

　　一时之间，两个人都没有说话，这样地气氛维持了好长一段时间，直到达斯琪消灭了手上地两串羊肉串后，这个气氛总算是被打破了。

　　“看到了，武器店。”一直朝四周不停看来看去地达斯琪，发现了一间武器店。

　　心下一阵兴奋，达斯琪直接跑向了武器店，把西蒙抛在身后。

　　“真是……”看着达斯琪朝前奔跑地背影，西蒙无奈地摇了摇头，不知道该说些什么。

　　对于武器不热衷的西蒙，一脚一步地缓慢朝武器店走去。

　　达斯琪所发现地武器店外表很是平凡，店外没有任何地摆设，只有一个书写地武器店地招牌悬挂在大门上。

　　一推门进入武器店，西蒙耳边便传来了一道熟悉喝斥声。

　　“这把刀竟然要卖20万贝利。”达斯琪一手拿着一个小本子，一手拿着一把普通地刀在向着一个身材发福地中年人大声道。

　　这个中年人无奈地扰了扰头，说不出话来。若是放在以前，这把刀确实不值20万，但现在国内可是处在叛乱地状态之下，武器很是紧缺，这样一把普通地刀20万有人买也不奇怪，但遇到视货的人总不能这样解释吧，所以中年人只能无言以对。

　　西蒙见状，无奈地叹了口气，朝四周看了起来，店内地武器并不是很多，周围只有十来个刀架，每一个架子上都置放着三把质量普通地刀，可见这间武器店地档次并不高，而在店内地角落还有一个木桶，桶里倒是有数量不少地刀，可从露出地刀柄来看，都是些老旧的刀。

　　也许是因为没有在武器店见到好一点地刀，所以达斯琪才跟武器店老板死磕下去。

　　“老板，我怀疑你没有销售武器地执照。”达斯琪一脸怀疑地望着无言地中年人。

　　怀疑地话语不仅让中年人的脸黑了下来，就是西蒙也不知道该用什么言语去形容达斯琪地神经大条。

　　黑着脸地老板指了指身后那悬挂在柜台上方地执照，无言地为自己洗脱无照销售武器地嫌疑。

　　迎着老板所指地方向，达斯琪一抬头，顿时尴尬地笑了笑，一时之间不知该说什么。

　　而在不远处地西蒙无奈地叹了口气，由于柜台后地墙壁并没有任何地装饰品，所以单独悬挂在墙壁上地执照很是醒目，加上柜台地位置在大门地对面，所以西蒙一进门便注意到了那张执照，只是，在这么明显的情况之下，达斯琪竟然没有发现执照，让西蒙很是无语。

　　而这时，听到叹气声地达斯琪这才发现西蒙也来到了武器店内，不顾一旁老板地感受，满脸遗憾地抱怨道：“我并没有在这间店里找到一把像样的刀。”

　　“很奇怪吗？”对于达斯琪所说的话，西蒙觉得很正常，随口应了一句后，便朝角落的木桶走去。

　　站在柜台后的老板脸色不是很好看，见那个身背重剑的年轻人朝角落的木桶走去，不由出声解释道：“这位客人，那桶里的刀都是一些旧刀，基本没什么用途。”

　　听到老板的解释，西蒙脚步一顿，头也没回的道：“但既然摆在店里，也算是待售的商品不是吗。”

　　说完也不理会老板怎么想，直接朝木桶走去，一旁的达斯琪见状，很是奇怪，那个桶里的刀她已经看过了，确实如同老板所说的是些老刀，基本上都已经生锈了，只是对于刀没有多大兴趣的西蒙竟然会想要看一些老旧的刀。

　　达斯琪微微一摇头，不知道西蒙为什么要去看角落的刀，她随手将刀放在柜台上，跟了过去。

　　店内并不大，西蒙几步便来到了木桶的面前，近距离一看，才发现桶里地刀并不少，几乎要将整个木桶给挤满。

　　随意的看了几眼，西蒙发现，桶里的刀确实如同老板所说，都是些没有用途的老刀。

　　随手抽出一把黑色的刀，手掌攀上刀柄，略微一用力，刀身应声出鞘，并没有想象中的光滑闪亮，西蒙手里的这把刀的刀身黯淡没有光芒，甚至有些地方都已经生锈了，根本起不到杀敌的作用，这样的刀如果放在地球，那绝对会有一群人会抢着要，可惜在这样的世界上，这把刀已经失去了应有的价值。

　　将刀重新归鞘放回桶里，西蒙手掌随意的拨弄了下为数不少的刀柄，忽然之间，背在身后的重剑传来了一阵明显地颤动，让西蒙那摆动的手掌顿时僵住了。

　　感觉到重剑的颤动，西蒙一脸惊讶，僵在桶里刀柄上面的右手极快地攀上了重剑的剑柄，但是却没有感觉到重剑有什么异样，转头朝向自己走来的达斯琪问道：“脱线女，刚才有没有看见我的重剑在颤动？”

　　达斯琪一听，顿时愣了，刚才西蒙一直背对着自己，她并没有看到重剑在颤动，奇怪西蒙怎么会问这么一个莫名其妙的问题。

　　“没有啊。”达斯琪摇头回道。

　　“是吗。”听到达斯琪的回答，西蒙转头看向木桶里面的刀，沉思了起来。

　　刚才明明感觉到重剑在颤动，可脱线女为什么会说没有？

　　我的感觉并没有错，那到底是什么一回事。

　　略微一弯腰，西蒙认真的观察起桶里的刀，低声自语道：“是因为这桶里的某把刀吗……刚才我在拨弄的时候，重剑才会颤动的。”

　　说完，西蒙左手攀上了桶里的刀柄，右手握在身后重剑的刀柄之上，奇怪重剑从未有过这样的反应，西蒙想证实一下自己的猜想。

　　不同一开始随意的拨弄，这次，西蒙的速度很是缓慢，手掌轻柔的抚过一把把老旧的刀柄，片刻之后，在自己的手掌模到一把呈深红色的刀柄之上时，重剑又传来了一阵颤动。

　　西蒙漆黑的瞳孔急剧收缩，握在重剑剑柄之上的右手并没有感到颤动的迹象，可自己偏偏就感觉到了重剑在颤动，这是一种很矛盾的感觉。

　　“难怪脱线女会说没有看到重剑在颤抖。”只惊讶了一会，西蒙漆黑的瞳孔便恢复到了正常的大小，左手往下一移，紧紧握在那深红色的刀鞘之上，略微一用力，将这把刀给抽了出来。

　　对于能让重剑发出颤动的刀，西蒙很是好奇，不知从什么时候起，被自己视为工具的重剑起了很大的变化，先是吸收力量，随后还会自己颤动，而且……这颤动，好似是通过灵魂来传递一般。


第十四章 阿蒂斯·亚历

　　在将刀抽出来后，西蒙仔细的观察起刀来，这把刀的颜色经过了岁月的侵蚀，已然不复当初，整把刀只有一种颜色，犹如腥红血液风干后的颜色一般，显得颇为黯淡，浑身透着一股古朴的气息，不难看出，这把刀原本的颜色是深深的血红色。

　　一旁的达斯琪见西蒙抽出了把刀在仔细的观看，好奇之下，也凑了上来。

　　西蒙看完刀的外表，右手直接攀上暗红的刀柄，微微一用力，欲将刀出鞘好好看看刀身是怎么样的，却不想竟然没有将刀拔出来。

　　神情愣了愣，西蒙加大了些许力道，这时，刀发出一下难听的声音，应声出鞘。

　　在还没有好好一看的时候，达斯琪惊讶的大叫起来：“这把刀竟然锈成这样。”

　　这时，西蒙总算是知道为什么一开始没有将刀拔出来了，原来在刀鞘里面的刀身没有一处是不生锈的，轻轻挥了挥这把生锈的刀，西蒙心里很是疑惑，就这么一把生锈的刀，重剑竟然会对其产生反应。

　　“脱线女，借我点钱。”虽然觉得这把刀很是普通无用，但对重剑的反应很在意的西蒙打算把此刀买下。

　　“你不会想要买下这把刀吧？”听到西蒙想借钱，达斯琪难得反应很快，一下子就看出西蒙想买下这把生锈得仿佛随时都会散掉的刀。

　　“对。”西蒙点头应道，将刀归鞘后走向柜台处，来到身材发福的中年人面前，直接了当地问道：“这把刀多少钱。”

　　中年老板见到西蒙手里的刀之后，肥肥的脸上顿时呈现出一抹为难的神色，说道：“客人，可否换把刀？”

　　看到面前这个中年人脸上的难色，西蒙淡淡地道：“给我一个理由。”

　　“呃……”张了张嘴，老板额头渗出冷汗，对于这把刀，他是有苦说不出，找不出理由的老板心下一横，弱弱地道：“50万，你买吗。”

　　“什么！就这把破刀要50万？”西蒙还没有任何的反应，达斯琪在一旁惊讶得大叫了起来。

　　“50万是吗……”西蒙神色淡然地看向老板，并不打算询问为什么一把生锈地刀会是这么一个价格，转头朝身旁地达斯琪问道：“身上有50万吗？”

　　“你疯了吗？”没有回答西蒙地问题，达斯琪一脸不可置信地望着神色平淡地西蒙，她知道，此时西蒙是认真的。

　　“那个……”老板满脸冷汗地插了进来，解释道：“这把刀是三年前我用100万收购过来的，当时还是一把好好地刀，而且，有个小男孩说过，他会存够50万，然后来买走这把刀。”

　　听到老板地解释，达斯琪一脸你骗谁啊的神色，大声道：“三年，这把刀就生锈成这样，还有个小男孩要用50万贝利来买，怎么可能！”

　　“我没有骗你。”中年人抹了抹额头地冷汗，解释道：“我也不知道为什么，原本被我当作镇店之宝地刀，在这两年来地时间里，竟然很快地老旧起来，仅仅两年，就变成这一副让我也很是不敢相信地模样！”

　　中年人一副肉痛地神色，说道：“要知道，当初我可是用一百万收购来的，直到现在，我还记得那把刀地美丽，刀身呈罕见地血红色，看不到刀纹，那是一把动人心魄，浑身透着一股妖异气息地刀，当时用一百万买下来，我还暗暗窃喜，遇到一个卖刀地白痴，却不想，到头来却亏了。”

　　说完，中年人重重地叹了口气，继续说道：“要知道我是个商人，原本我也对于这把生锈地刀不抱希望，但有个穿着破破烂烂地小男孩说让我保管好刀，等他存够50万后再买下这把刀，当时我认为这个小男孩是来捣乱的，所以也不在意，只是随着时间地推移，这个小男孩每过一段时间便会来店里看刀，并叮嘱不要将刀卖掉，那时候，我才知道，这个小男孩是认真的，可是对一个孩子来说，存够50万又岂是一件容易的事，可心里难免有点希望，要知道，我是个商人，所以是绝对不会将一把用一百万收来的刀无偿送出去，即便是放在角落烂掉，也不会送出去。”

　　听完老板的一大通话，达斯琪还是一脸不相信，而西蒙的神色始终未变。

　　“刀，我买下了。”对于老板所说的话，西蒙根本不在意，淡淡的说了一句。

　　一听面前这个年轻人真的想用50万买下这把刀，喜色不禁在老板那肥肥的脸上绽放，对于这把诡异的刀，他可是心痛了好久，每次一项到就辗转难眠，只是今天终于能把这把刀卖出去了，一想心里就高兴得发紧。

　　迫不及待的老板恭谨的点头哈腰，正欲说话，店门口传来了一道稚嫩的童声。

　　“不行！那把刀是我要的！”门口处站着一个小男孩，指着西蒙手里的那把刀喝道。

　　眉毛挑了挑，西蒙转身朝门口看去，打量了一下刚才说话的小男孩。

　　这个小男孩看上去约莫八九岁左右，一身着装很是漆黑破烂，看起来就像个小乞丐，连那小小的稚嫩脸庞上也有着几抹黑色的痕迹，看不出小男孩的具体相貌，而从那破烂的衣服来看，隐约可以看出是阿拉巴斯坦王国服饰的风格，看来是个本地人。

　　“只要你拿出50万贝利，刀就是你的了。”西蒙看了看面前这个小男孩，淡淡的说道。

　　“我现在的钱还不够50万，不过，再过一段时间，我就能存够钱了，所以，你不能买走那把刀！”好像这把刀对这个小男孩很重要似的，沾染在小脸上的黑迹都遮掩不住那倔强的神色。

　　“噢？”西蒙意外的看了一眼满脸倔强的小男孩，心里很是好奇，为什么这个小男孩会想要用50万贝利买一把生锈的刀，好奇心作祟之下，出声问道：“能告诉我你为什么这么想要这把刀吗？”

　　小男孩闻言小脸上掠过一抹悲伤，黯然地道：“那是我父亲的刀。”

　　似乎不想再多说，小男孩黯然的神色一瞬间内敛，极为认真地望着西蒙，只是，在这样的情况下却没有请求的意思。

　　“呵。”西蒙轻笑一声，对于这个小男孩的表现感到有趣，没有足够的钱买刀，同时也不允许别人买，而且自尊心似乎很强，即便面临刀可能被别人买走的时候，语气和神色都没有任何请求的意味。

　　“你叫什么名字？”西蒙问道。

　　“阿蒂斯·亚历！”小男孩很快的回道，稚嫩的声音很是骄傲，像是为自己的姓氏感到自豪一样。

　　“阿蒂斯·亚历。”西蒙低声默念一声后，脸上露出微笑，“如果，我执意要买这把刀，你又能如何呢？”

　　话里的内容听得亚历的脸色一变，两只小拳头顿时攥得紧紧的，片刻之后，亚历松开了紧握的小手，说道：“这只不过是一把生锈的刀，为什么你愿意用50万去买？”

　　对于西蒙会出50万买自己父亲唯一留下的东西，亚历很是不解。

　　将暗红色的刀悬在自己面前，西蒙脸色平淡，让人看不出他在想什么。

　　“因为我觉得这不是一把简单的刀。”

　　“是吗。”亚历小嘴紧咬，对于这个理由，他反驳不了，也不想反驳，作为这把刀原主人的儿子，比谁都清楚这把刀的可怕，曾经，他也为这把刀骄傲过，可如今的他想要买下这把刀却不是因为这把刀厉害才买，而是单纯的想要在身边留下一件和自己敬爱的父亲有联系的物件。

　　“就算这把刀不简单，但它已经生锈成这样，根本没有任何的用处了！”无法反驳西蒙的亚历找了一个理由，即便知道面前这个年轻人似乎想要买下刀，语气也没有请求的意味。

　　“确实。”西蒙将刀放置在柜台，点头应了下，听得亚历一脸喜色。

　　“只是，我想买下这把刀的理由，跟生锈没有任何的关系，所以，这把刀生锈不生锈我根本不在乎。”西蒙神色淡然，像是在叙述着一件无关紧要的事情一样。

　　“你……！”这时，亚历慌了，他看得出来，面前这个年轻人真的打算买下父亲留下的刀。

　　“不管怎么说，这把刀你不能买走！”心急之下，亚历顿时语无伦次起来。

　　“你好像没有资格决定这把刀的归属，如果我真的买下这把刀，你又能如何呢？”西蒙语气忽然冰冷了起来，转过身子，看也不看亚历，冷然道：“看来你还没有明白，你得不到这把刀的原因。”

　　莫名其妙的话听得亚历一愣，见西蒙好像准备付钱买走刀，心里顿时急了起来，甚至，在那一瞬间竟然产生了杀了面前这个年轻人的想法，只是，那想法一生出马上就湮灭，强压心里的情绪，由于牙齿过于用力，咬得嘴唇都渗出了血丝，此时的亚历犹如一只在忍受着怒火的小雄狮。

　　要是他知道西蒙口袋里没钱的话，不知会有何种想法。

　　就算到这种地步，也没有表现出一丝请求的意思吗？原本看这个自尊心强的小鬼对于这把刀势在必得，还以为这把刀对他很重要，看来也不过如此。

　　西蒙默默的想着，别过头去示意一脸不忍神色的达斯琪拿出钱买刀。

　　“请不要买走这把刀好吗……”身后，忽然传来一道弱弱的声音。

　　亚历低着头，最终，在刀即将被买走的时候，他终于放下了那无谓的自尊心，声音虽轻，但不难听得出那话里的请求。

　　西蒙嘴角微微一勾，转身望向那由于低着头而看不见表情的小男孩，淡淡道：“你说什么？”

　　闻言，亚历脏兮兮的小脸一皱，忽然抬起了头，大声说道：“这把刀对我真的很重要，请不要买走好吗！”

　　看着那黑黑小脸上的坚决，西蒙笑了，那笑容让亚历愣了愣，不知所以。

　　“这把刀是你的了。”西蒙拿起放在柜台上的刀，仍向了亚历，后者条件反射般的接住，神情发愣。

　　“什么意思？”亚历皱着眉，看着手中的刀，问道。

　　“这把刀叫什么名字？”西蒙没有回答，而是抛出了一个问题。

　　“哼。”亚历冷哼一下，径直朝柜台走去，与西蒙擦肩而过，将刀放在了柜台，而后，再次朝门口走去，边走边道：“这把刀的名字叫做罂粟，我不需要别人的帮助，等会存够钱后，我自然会自己来带走它。”

　　随着亚历的话落下，他已经走到了门口。

　　“呵。”西蒙注视着走到门口的亚历，轻轻一笑。

　　亚历将手按在门上，并没有推门而出，说道“记住你说过的话……”说完，直接推门而出。

　　“有趣的小鬼。”西蒙感叹了一句，让一旁的达斯琪翻了翻白眼，暗道你也才几岁而已。


第十五章 再遇

　　目送亚历离开武器店后，西蒙也没有在武器店逗留的心思了，朝旁边的达斯琪随口说了一句自己要走的话，便径直往门口走去。

　　而那把名叫罂粟的刀，他已经失去了兴趣，毕竟，那把刀对于亚历来说很重要，西蒙对此已经没有任何的想法。

　　一推开门，炎热的气息顿时扑面而来，街上依旧很是热闹，来来往往的人群没有丝毫锐减。

　　“好热。”紧跟其后的达斯琪用手背抹了下因炎热而在额头分泌的汗水。

　　西蒙点了下头，看了眼周围来往的人群，说道：“脱线女，我想到处看看，你呢？”

　　“我想去找斯摩格上校，问有没有需要做的事情。”

　　“那就在这里分开吧。”西蒙语气有些迫不及待，此时的他很想将拿哈那给逛个遍。

　　“哦。”达斯琪呆呆的应了下，还想说什么的时候，西蒙人却已经走远了。

　　“真是的。”跺了跺脚，达斯琪再次用手背抹了下额头的汗水，“要找条毛巾阿，一直流汗。”

　　……

　　离开达斯琪后，西蒙便四处逛了起来，此时的街上很热闹，左右两边座落着不少的摊贩、店铺，一路走来，西蒙恍惚间好似回到了地球一般。

　　每次一见到在卖着一些有趣物品的摊位，他便会停下来看一看，还遇到了一个智商极为低下的骗子，拿着一个染色的苹果四处推销吃了会如何如何，也不知道哪个白痴会上当买下。

　　走了约莫片刻，西蒙已经将整条街给逛了遍，满足了自己的好奇心。

　　“这是哪里？”由于没有拿哈那的具体地图，西蒙走离街道后来到了一个很陌生的地方，周围只有几栋本地风格建筑物，没有看到什么行人，同时也很是安静。

　　回忆了下自己走过的路，西蒙转了个方向朝来时的路口望去，这时，他才发现，不知不觉间，他走到了街尾的一条巷子里面。

　　这个地方的建筑物数量虽然没有市中心的多，但彼此之间的距离相当近，除了西蒙进来的巷子，其余引发出的巷子都很深，周围极为安静，除了远处巷外走来走去的行人，在这里基本没看到什么人。

　　“怎么走到这里来了。”西蒙朝四周看了看，有点无奈，逛了也不久了，他打算回街上找斯摩格，也许，路飞这时候也到拿哈那了。

　　一想到这里，西蒙毫不迟疑地朝来时的巷子走去。

　　“哈哈！”正走入巷子准备离开的西蒙，忽然听到了远处传来的一阵很是猖狂的笑声。

　　在那笑声消失之后，后面那几条巷子里的深处隐约传来了一阵模糊的对话声。

　　西蒙转过身子朝前方看去，听着耳边传来的模糊说话声，只一下就判断出是从哪条巷子传来的。

　　皱了皱眉，西蒙犹豫一会，还是决定去看看，做好决定的他脚下一踏，奔了出去，速度没有多快，但是脚尖起落之间却只产生了一丝很难察觉出的响声。

　　随着自己离声源处越来越近，那模糊的说话声顿时清晰了起来，将身躯贴在一处墙角上，西蒙仔细聆听了起来。

　　“哼，我倒是没想到一个穿着破破烂烂的小乞丐身上竟然有这么多钱。”这声音很是粗犷，让人一听便会觉得说这种话的人会是个老大粗。

　　粗犷的声音刚落，一道奸滑的声音接了上来“哈哈，这个小鬼太有趣了，身上带着几十万贝利来抢劫。”说话间传来了几下沉闷的物体碰撞声，伴随着几下闷哼声。

　　“混蛋……呼……把钱还给我！”

　　贴在墙壁上的西蒙听到这声音，脸上微微一变，这是亚历的声音。

　　“哈哈，还给你？”又是那道奸滑的声音，“你在说笑吗？”

　　“好了，这种小鬼直接杀了就是，废话什么。”那粗犷声音的主人似乎有点不耐烦。

　　听到那粗犷声音里的杀机，西蒙没办法再静观其变了，直接现了形。

　　一进入巷子，便看到了一个身材削瘦的年轻人正略弯着腰，脚下踩着一个犹如乞丐的小孩子的头，这个小男孩正是不久前在武器店遇到的亚历。

　　而在一旁，站着一个坦胸露肉的壮汉，身体极为壮硕，从那几欲爆炸的肌肉来看，可见其力量肯定不低。

　　西蒙进入巷子所产生的动静不可避免的被这两个人给察觉到，纷纷将目光投向西蒙。

　　身材削瘦的男子见来了一个不速之客，脸色顿时显得有些阴沉，冷冷地朝西蒙道：“小子，看你不是本地人，劝你不要多管闲事。”

　　一边的壮汉双手环抱，并没有说话，但那眼里的凶狠意味却明确的表达出了他的意思。

　　西蒙没将这两个人放在眼里，看向了头被踩着的亚历，淡淡地道：“阿蒂斯·亚历。”

　　亚历艰难的转动下了小小的头颅，望向了站在巷口的西蒙，由于是由下往上看，加上巷内光线较暗，亚历根本看不清来人的脸庞，但尽管如此，听到声音的他一下子就认出了这个声音的主人。

　　犹如野兽的光芒一直在亚历的眼眸里跳动，他没有回应西蒙。

　　“需要帮忙吗？”见亚历没理会自己，西蒙也不在意，淡淡地问了一句。

　　“哼。”回应西蒙地是一下冷哼声。

　　见到亚历地表现，西蒙无所谓地笑了笑，这样的反应在他的预料之中。

　　“小子，想死你就直说！”见西蒙始终都没看自己一眼，身材削瘦的年轻人霎时怒了，反手往后腰一摸，唰的一声抽出了一把刀。

　　冷冷的扫了一眼拔出刀的年轻人，西蒙双手怀抱不屑一笑。

　　“咯哒……咯哒！”一旁的壮汉双手一合一按，凶狠的神色搭配那高大强壮的身躯很有压迫力，只是那只限于普通人。

　　“又废话了，杀了便是。”壮汉的声音很冷，一说完便朝西蒙冲了过去。

　　西蒙无奈的朝亚历看了一眼，道：“看来不想帮你也不行了！”

　　这时，壮汉逼近了西蒙，硕大的拳头带起一阵风压声直接压向西蒙，看得亚历脸色一变，在他的想法里，这个在武器店里的年轻人根本不是这两个人的对手。

　　在拳头即将砸向脸庞时，西蒙依然一副平淡的神色，手掌化做一道黑影，悬空横移在自己脸庞不远处，那看似力道不菲的拳头砸在西蒙的手掌上，像是遇到了莫大的阻力一般，竟没有让西蒙的手掌有任何一丝的颤动。

　　壮汉的神色霎时变了，不仅他，身材削瘦的年轻人和亚历的脸色也变了。

　　似乎是被西蒙吓到一般，亚历轻易地挣脱了身材削瘦的年轻人的压制，挣扎的爬了起来，靠在一边的墙壁之上，先是看了一眼不远处地上的一个大坑，而后不可置信望向一脸轻松之色的西蒙。

　　“你好像对自己的力量很有信心。”拳头之下，西蒙冷笑道，说完，那手掌猛地往前一推，壮汉登时倒飞了过去，与一脸错鄂的同伙擦肩而过，远远的砸在了地上。

　　锋利的刀微微颤抖，身材削瘦的年轻人被西蒙这一手给震住了。

　　“把身上所有的钱留下，你们可以滚了。”对于这两个杂鱼，西蒙根本不想浪费太多力气。

　　听到西蒙的话，这个年轻人脸上一变，却也很是果断，光棍的将身上所有的钱都给仍在了地上，随后转身朝壮汉的方向跑去，扶起壮汉便朝巷口走去。

　　“你！”亚历震惊的望着西蒙，说不出话来，他没想到，自己一个照面便被那两个人给击倒，这个年轻人竟如此轻易的打发掉了那两个人。

　　“怎么？”西蒙颇为冷淡地扫了一眼亚历，实际上，对于这个像是个小乞丐的男孩，他很有好感，只是从刚才的对话，不难听出亚历在做着什么勾当。

　　前世，即便自己再饿再冷，西蒙也没有想过要去偷去抢，即便有一次饿了整整两天的情况，所以对于亚历的作为，西蒙很是不喜。

　　亚历年轻虽小，但心智较为早熟，他看出了西蒙的冷淡，摇了摇头，说道：“没什么，我可没说要你帮我。”

　　不知为何，西蒙听出了那话里的怨气。

　　实际上，若不是在武器店遇到想要买走自己父亲刀的西蒙，让亚历感到危机，不然他也不会铤而走险，盲目的抢起自己匹敌不了的人。

　　“能在这个时候遇到你，也算缘分，你不是很需要钱吗，地上的那些够你买刀了吧。”在这个地方并不会待太久的西蒙尽管觉得这个小男孩有趣，但未来估计也不会有什么交集，说了一句便往来时的路走去。

　　看了看地上的钱，亚历眼里掠过一抹挣扎，诚如西蒙所说，加上地上的那些钱，他已经凑够了能带走耀里的钱，只是……那钱却是别人施舍的，这样的钱，他不能要，但，若是要了，长久以来的心愿就能完成了。

　　“等一下！”左右拉扯之下，亚历做了个决定，这笔钱，他想要。

　　西蒙停下了脚步，没有说话，等待着亚历的下文。

　　“我会收下这笔钱，作为交换，我会帮你一个忙！”亚历大声的说道，这是他想到的能安心收下钱的方法。

　　听到亚历的话，西蒙笑了，淡淡地道：“好。”说完，他不再停留，大步往前走，对于亚历所说的话，他根本没放在心里。


第十六章 战斗

　　走了一会，西蒙又回到了街道之上，此时，街道依旧热闹。

　　朝四周看了看，西蒙并没有发现海军的身影，说明斯摩格不在这附近。

　　打算去和斯摩格会和的西蒙看准了一个方向，快步的行走起来。

　　“听说前面有两个恶魔果实能力者在打架。”

　　“是啊，还闹出好大的动静，吓得我赶紧跑过来。”

　　行走之中的西蒙听到了前方群众的对话，顿时愣了愣，“恶魔果实能力者在打架？莫非……”心里一动，西蒙脚下一踏，快速的奔向了前面。

　　突然，天空传来一声响声，不由引得西蒙停下步伐仰头察看。

　　天空之上，一股炽热的火焰和一阵浓郁的白烟纠缠在了一起，形成了一个让街上行人目瞪口呆的景象，在两种元素纠缠碰撞之下，隐隐可以看得到在那能量外围所迸发出的烟火。

　　“这！”西蒙惊讶的看着天空中的火焰和白烟，“老烟枪跟谁交上手了……”

　　在西蒙惊讶的一会时间里，天空中那犹如龙卷风的能量体忽然消散于无形，却不知是什么原因。

　　西蒙根本不知道发生了什么事，只能尽快到事发地点一看，脚下一动，加快了速度，朝那能量体的方向奔去。

　　此时，街上的人群并不多，想必是被这庞大威势吓得不知道躲哪去了吧，因为街上几乎没人，所以西蒙在奔跑过程中并没有太大的阻碍。

　　跑了一会，前方半空中又出现了一片由红色火焰所形成的火幕，在那火幕之上，红色的火焰在不停地跳动着，好似将空气当作了燃料，烧得极旺，没有衰减的迹象。

　　看着那在天地之间拉开的火幕，与其有些距离的西蒙好似都能感到那火焰所带来的热感。

　　“自然系果实能力者！”奔跑之中，西蒙神情极为凝重，看这火焰，破坏力绝对不一般。

　　“那个人是谁阿？”

　　奔跑之中的西蒙忽然听到一道陌生的声音，顿时停下了脚步，前方不远处有一群人在朝自己跑来。

　　看着领头人那头上的草帽，西蒙笔直的身躯一颤，右手极快的一伸一缩，无名重剑已然握在了手中。

　　“路飞，终于又见到你了！”西蒙眼神冰冷的盯着前方的一队人，心跳忽然加快了起来，兴奋……亦或是惧怕。

　　而这一队人赫然是路飞一行人。

　　“嘿嘿，那是我哥！”路飞一手按着草帽，笑得很开心，几年没见到艾斯，没想到今天会在这里遇到，让他很是兴奋。

　　“什么！”乌索普惊讶的大叫了起来。

　　“果然，怪物的哥哥也是个怪物。”娜美一想到那熊熊的火焰，不由感慨道。

　　“嘻嘻。”路飞笑了笑。

　　“停下！”奔跑之中的索隆忽然冷喝一声，率先停下脚步，手掌已经攀上了刀柄处，他看到了一个人，在罗格镇遇到的让他感到危险的一个男人。

　　路飞等人听到索隆的话都很疑惑，但在对于伙伴的信任之下，皆在第一时间停止奔跑的动作。

　　“嗯？”这时，香吉士也看到了远处的西蒙了，脸色微微一变。

　　“怎么了？”乌索普奇怪的看着索隆和香吉士，他也看到了西蒙，但对于索隆二人的反应很是不解，只是，路飞的一句话顿时让他恍然大悟了起来。

　　“啊！”这时，路飞总算看到了西蒙，惊讶的大叫起来，“西蒙，你也来阿拉巴斯坦了！”

　　强压下心里的悸动，西蒙无视了路飞所说的话，手掌发力紧紧的握住剑柄，神色冰冷的盯着路飞等人。

　　“不能犹豫，只有这样，我才能继续前行下去！”西蒙不停的在心里回荡着这么一句话。

　　“西蒙？”娜美低呼一声，“这就是索隆所说的那个危险的男人。”

　　“啊？”听到娜美的话，不知道西蒙的乔巴和薇薇顿时惊呼起来，与娜美当时的反应相差无几。

　　娜美等人顿时都将目光聚在脸色冰冷的西蒙身上。

　　手里握着一把很罕见的重剑，长度与宽度较于普通的刀很有差距，似乎是重剑所斩杀的人多了，朴实无华之下隐隐透着一股森冷的煞气。

　　俊逸的脸庞上有一双泛着寒意的漆黑眸子，穿着一套黑色的劲装，与手中那把重剑相融，显得英气逼人，这是首次见到西蒙的娜美等人的第一印象。

　　这是一个到哪里都不会被忽视的人。

　　似乎是感到了和以往不一样的气氛，路飞的笑容逐渐消散，神情霎时严肃了起来，将草帽微微往下一按，略微一低头，沉声道：“啊，如果西蒙你想在这里阻止我的话，我会很为难的。”

　　“唰！”

　　回应路飞的，是手中重剑猛然的朝空气一划，西蒙剑锋直指路飞，默然无语。

　　这时，香吉士将叼在嘴里的香烟扔在地上，穿着皮鞋的脚一踩一拧，戒备的望向西蒙。

　　而索隆的和道一文字已经完全出鞘，冷冷的瞧向手持重剑的西蒙，声音低沉：“路飞，交给我吧！”

　　见索隆一副战斗的姿态，路飞面无表情的摇了摇头，没有说话，但意思已经极为明确。

　　“切。”索隆将头撇向一边，和道一文字霎时入鞘，对于船长的命令，他是不会违反的。

　　路飞双手捏在一起，面无表情的脸庞忽然绽放出一个笑容，看着西蒙说道：“想要阻止我，那只能打赢我再说！”

　　那笑容看得西蒙一愣，随后，仅一会，脸上的愕然便一瞬间消失，恢复到了冰冷的神色，西蒙冷然道：“最好抱着杀死我的决心，不然，你会死！”

　　“嘻嘻。”路飞无所谓的笑了笑，让同伴让开后，身躯一矮，双脚站了一个马步，左手按在呈弯曲状的右手之上，一副战斗的姿态。

　　西蒙眼神一凛，心道：“来吧，一切的一切，都将在这场战斗中结束。”

　　紧了紧手中的重剑，西蒙凝视着路飞的动作。

　　“橡胶拳！”路飞弯曲的右手往后一伸，随着嘴上的话，猛然朝前一推，手臂顿时如同橡胶一般，向前伸长朝西蒙击去。

　　“太慢了。”西蒙身躯微微一让，轻易的闪过这伸长的一拳，同时，漆黑的眸子猛然一张驰，心里喝道：“绝对不会再犹豫了。”

　　西蒙手里一动，看着那伸长的手臂，手中重剑化为一道黑影朝那手臂斩了下去，与此同时，路飞在那拳挥出去的同时，一脚伸长朝西蒙踢了过来。

　　无视了那朝自己踢来的脚，西蒙眼里布满杀气，重剑往下斩的速度没有丝毫的迟疑。

　　“嘭！”“嗤！”

　　在重剑还没斩到路飞手臂的时候，西蒙被一脚踢飞了出去，导致原本可以斩断路飞手臂的一剑只划出了一道恐怖的伤口。

　　路飞皱了皱眉，先是看了一眼血液喷涌而出的手臂，而后看向了被踢倒在远处的西蒙，他首次见识到西蒙的战斗方式，估计下次就不会那么草率的进行攻击了。

　　受到路飞那看似力道不菲的一踢后，西蒙毫发无伤的站了起来，这种程度的伤根本没有给他造成什么影响。

　　看了一眼路飞那血流不止的伤口，西蒙神色依旧冰冷，但语气泛起了些许不屑，像是要将某些情绪给隐藏起来一般，那不屑的意味尤为浓重。

　　“仅仅就这种程度吗，你还差得远呢……”

　　西蒙的话并没有让路飞有任何的反应，看着不停流血的手臂，路飞意识到了，恐怕西蒙是认真的，抱着想置我于死地的想法在战斗，如果自己不把这战斗当一回事的话，也许真的会如他所说，我会死……

　　“你是认真的呢……”路飞将戴在头上的草帽拿在手中，严肃的看向神色冰冷的西蒙，随后，手臂往后一甩，那草帽顿时向索隆等人飞去。

　　对于战斗，路飞如果没有一个明确的目的，根本发挥不出超越自身的力量，实际上，对于西蒙，路飞真的将他当作了朋友，只是，现在这个朋友却抱着杀死自己的决心在与自己战斗，所以他必须也得认真对待这场战斗。

　　娜美见草帽朝自己方向飞来，条件反射般的接住了草帽，旋即看了眼路飞手臂的伤口，担心地道：“路飞……没问题吧？”

　　索隆双臂怀抱冷眼盯着前方，听到娜美的话，脸色不变，沉声道：“放心吧，路飞自有分寸。”说是这么说，但他却处在一个若是发生什么意外便能瞬间出手的状态。

　　而娜美等人闻言皆沉默的望向那在战斗中始终不会让自己担心的船长。


第十七章 怪物（上）

　　见路飞开始认真对待起这场战斗，西蒙冷眼直视，手中重剑依旧悬空一指，默然无语之下，并没有先行进攻的打算。

　　见西蒙没打算进攻，路飞也不客气，脚下步伐急动，疾行朝西蒙冲了过去，在奔跑的过程中，路飞双臂猛地往后一甩，两只手臂登时朝后面伸得老长。

　　“哼，太慢太明显了。”路飞这声势不小的动作并没有引起西蒙的注重，在他的眼里，这样的攻击方向尤为明显，想要闪过这一击实在是太轻松了，只是西蒙并不想闪躲，悬空直指路飞的重剑纹丝不动，他想看看自己的力量达到了何种程度。

　　在路飞手臂往后甩的力道竭尽之后，那伸长的双臂又以极快的速度朝前掣去，仿佛一条绷到极限突然而放的橡皮一样，相对于之前，速度极为迅速，犹如一道闪电一般，在路飞的带动之下朝没有闪躲意思的西蒙击去。

　　不同以往，在这一招击出去之后，路飞并没有喊出招式的名字，沉默地挥出自己最大的力量。

　　“来吧！”西蒙眼帘猛然一抬，在路飞手臂速度变快的一瞬间，他便将悬中直指的重剑一横，左手按在宽厚的剑身之上，打算以此挡住这猛烈一击。

　　“嘭！”

　　两只充满千均力道的手掌狠狠的撞在了乌黑剑身之上，西蒙只觉得剑身传来一股巨大的力道，只是，身体的反应却跟大脑不一致，自己明明觉得那力道很强，但在那强大的力量之下，自己的身体却没有哪怕一丝的颤动。

　　见自己全力的一击恍如泥牛入海一般，没有让西蒙后退哪怕是小小的一步，路飞顿时惊讶得脸色变了变，一时之间，抵在剑身之上的双手竟然忘了收回来。

　　“怎么可能！”远处的乌索普嘴巴张得老大，一副不可置信的神情，作为路飞的伙伴，对于这招的力道可是了解得很透彻，即便是体积庞大的海王类，面对这一击也会飞得老远，只是，那个叫做西蒙的年轻人竟轻松的挡下这一击。

　　不仅乌索普，其余在场的人无一不了解路飞的力道，对于这样的结果根本不敢相信。

　　娜美脸色很差的道：“果然是个危险的男人。”

　　躲到索隆后面的乔巴听得猛地直点头，在他的想法里，那个手持重剑的年轻人实在是太恐怖了。

　　薇薇白皙的手掌捂在小嘴上，两只漂亮的眼睛透着震惊的光芒，已经和路飞航行了好段时间的她，对于路飞的实力是切身体会的，乌索普等人的反应尚且如此，更别说是薇薇了。

　　索隆和香吉士沉默看着这一场面，作为船上的战斗人员，清楚的知道自己在路飞的这一击下不说挡不挡住，若是硬接下来怕是也要被力道带得老远吧，在罗格镇上曾经遭遇西蒙的他们，怎么也没想到，西蒙的力量会如此之强。

　　“喂，索隆，香吉士，对方这么强，干脆你们一起上算了，我们不是要赶快离开这里吗？”乌索普弱弱地建议道。

　　“开什么玩笑，路飞怎么可能会同意。”索隆看也不看乌索普，紧紧的盯着前方，随后回道。

　　而香吉士却没有说话，作为船上最深思熟虑的人，他知道必须得尽快离开这个地方，但了解路飞的他知道，自己是绝对出不了手的。

　　“是吸收那只海王类力量的缘故吗，可是，即便加上那些巴洛克工作社的人，仅仅如此，力量的提升速度实在是太恐怖了。”作为抵挡下这一击的当事人，西蒙也是很惊讶，默默看着一脸惊讶的路飞，心里猜测了起来。

　　只是，想法仅在脑袋里盘旋了一会便消于无形，战斗时，心里想的只能是怎么击杀对方，昆克大叔所教导的话已经深刻在了西蒙的脑袋里。

　　西蒙抵在剑身上的左手猛然一推，剑身霎时划了个圆弧，而左手发出的力道透过剑身朝路飞的手掌撞去，顿时将他撞得后退了好几步。

　　在这一推后，西蒙没有多余的花俏动作，直接一剑极快地劈向了往后退着步伐的路飞，只是路飞的反应也不慢，在宽厚的剑身即将劈到自己的情况之下，往后不停退着的双脚往下一蹬，顿时弹跳了起来，闪过这一劈。

　　宽厚的剑身劈在了地上，顿时在地上前方劈出了一条恐怖的裂缝，而在这裂缝的周围地方呈现出一大片不规则的裂痕。

　　一劈之威，恐怖如斯！

　　见自己一剑没有劈到，西蒙将重剑一提，脚下猛然一踏，朝即将落地的路飞冲去，在奔跑过程中，直接一剑挥了出去，依靠长度不菲的剑身，即便离了路飞有些距离，也能轻松的触到路飞。

　　路飞一落地便见西蒙再次一剑朝自己挥来，双脚不由又往地上一蹬，前后一跳闪掉了这一挥，只是刚一躲掉，下一剑又挥了过来。

　　西蒙一剑接着一剑，配合的脚下朝前的步伐，迅速的朝前方不停的挥舞重剑，顿时耍出了一片妖异的黑色剑芒，而路飞则是应接不暇的不停闪躲着这犀利的攻势，连一刻都不能怠慢。

　　不远处的索隆惊讶的看着这一切，用刀的他明显看出西蒙根本是没有章法的在胡乱挥剑，只是，正因为毫无章法可寻，加上单纯依靠极快的挥剑速度和长宽不菲的剑身，却是逼得路飞毫无还手之力。

　　“路飞没事吧？”薇薇担心的看向在不停闪躲着西蒙攻势的路飞，不由担心地说了一句。

　　“嗯。”索隆沉吟了一下，沉声道：“以路飞的反应速度，这样的攻势根本伤不到他，只是那个男人拿着那看似重量不轻的武器，竟然还会如此猛烈地不停挥剑，哪来的体力支持他？”

　　“怪物。”乌索普直接道出了心里最真切的声音。

　　战斗还在继续，路飞郁闷地在不停跳来跳去，有心想挥出一拳阻止这攻势，却发现自己只要有所动作的征兆出现，西蒙的剑便很适时的出现，卡住了自己的想法，让他很是郁闷。

　　“不能再这样下去了。”认真的看着那凛烈的剑舞，路飞心里暗道。

　　而面对能闪掉自己每一剑的路飞，西蒙心里开始烦躁了起来，他没想到自己挥剑的速度这么快竟然都一一被路飞给闪掉，在心里烦躁的情况下，犀利的攻势顿时微微一泄，而这一泄也被战斗本能极强的路飞给发现了。

　　“机会！”路飞暗道一声，看准了攻势放缓的一瞬间，直接猛烈一脚挥了出去，受力道影响，那脚登时伸长，带着一阵风声扫向了西蒙的肋骨处。

　　在自己攻势一顿的时候，西蒙心里顿时一跳，那漆黑的眸子猛然一阵收缩，随后肋骨处传来了一阵猛烈力道，咔嚓的一声，自己便被扫退了好几步。

　　路飞见自己一脚不仅止住西蒙的攻势，还伤到了西蒙的肋骨，不由也往后连退了好几步，拉开与西蒙的距离，在不停的喘气，闪躲那猛烈攻势太耗费体力了。

　　而西蒙肋骨处传来的咔嚓声被乌索普清晰的捕捉到了，脸上不由一喜，笑道：“太好了，肋骨肯定断了，这样的情况下，路飞想要赢应该没问题吧。”

　　“肋骨断了两根！”听到那咔嚓声，作为医生的乔巴直接判断出了伤势。


第十七章 怪物（下）

　　西蒙脸色微变，不是为那伤势而变，而是为自己的战斗心态感到不满，竟然会因为斩不到对手而烦躁，果然自己不是一个剑士呢，摸了摸肋骨，西蒙运起了能力，断裂的肋骨顿时迅速的恢复了起来。

　　“哼。”西蒙看着喘气的路飞，神色依旧冰冷，并没有因为肋骨断裂而有什么反应，似乎断的肋骨不是自己的一样，毫不在意。

　　“西蒙，你很强！”路飞的喘气声渐渐低了下来，发自内心的赞道。

　　“你想说什么？”西蒙冷道。

　　“嘿嘿。”路飞笑了笑，似乎没听出那话里的冷漠，眼神开始产生了变化，“能和西蒙你战斗，我很开心呢。”

　　西蒙冰冷的神色一顿，眼睛微微一眯，而后眼皮又忽地展了开来，没有回话，重剑朝后一挥，直接朝路飞冲了过去。

　　“嘿嘿！”路飞眼里充满战意，也冲向了西蒙。

　　“我偏不信斩不到你！”西蒙眼神一凛，紧紧地盯着朝自己疾步而来的路飞，默默计算着彼此的距离。

　　就是现在！

　　在路飞还没进入自己攻势范围的时候，西蒙眼帘一抬，往后延伸的重剑直接斜斜朝前方向上挑去，如果此时双方都不动的话，那重剑一挑肯定触碰不到路飞，可此时两人都在朝着双方冲去，恰恰就是因为两人各自朝前的一步，那原本触碰不到路飞身躯的重剑，挥出去的时候刚好可以命中路飞。

　　路飞聚精会神之下，在西蒙挥剑的时候便做出了反应，这时，他舍弃了些许防御的心态，不再是一味的闪躲，而是以攻击为主。

　　路飞猛地止住朝前奔的势头，极快地往后微微退了一步，与此同时，斜挑地重剑锐利地在路飞地身体前面划出一条斜上地伤口，鲜血顿时喷撒而出，这时，路飞双臂运起力量，在西蒙力道竭尽之时，冷喝一声，双臂犹如机关枪一样，化为繁星般地拳点，猛烈地击向了西蒙地腹部。

　　成功地斩到路飞之后，西蒙力道已竭，由于上挑地动作太大，根本防范不了路飞地反击。

　　在路飞地拳头和西蒙的腹部亲密接触之后，顿时发出了不绝于耳地肉体碰撞声，一股股巨力不停地朝自己腹部传来，西蒙根本无法做出任何地动作，仿佛是被力道粘上了一般，随着路飞地攻击，不停地往后退这着，渐渐着，这样猛烈攻击地情况之下，身体渐渐开始承受不了。

　　西蒙隐晦地皱了皱眉，鲜血不停地从嘴角溢出，依靠回复果实地能力，这样强烈地攻势并没有让身体产生保护地本能，意识还是很清晰，只是在这样地情况之下，痛楚也能清晰地接受到，饶是抗打能力很不一般地西蒙，在这样频繁迅速地攻势下，也不免感到一阵阵地难受。

　　“啊！”不知道出了多少拳地路飞终于力竭，猛烈地攻势顿时一泄，吼了一声后便收起了招，而西蒙接连后退了好长一段距离才止住脚步，此时身体受伤不轻，脚下一阵无力，不由往后仰倒下去。

　　“呼，呼。”路飞弯着腰紧盯着倒在地上地西蒙，不停喘着粗气，此时，他有个感觉，那就是西蒙不会这么简单地倒下。

　　远处观看的草帽一伙皆反应不过来，一开始由于路飞是背对着他们，所以只看见路飞被重重地砍了一剑，而后还喷出腥红地血液，当时不由都呆住了，只是峰回路转之下，一眨眼时间路飞便乱拳打倒了西蒙。

　　“赢了吧！”乌索普愣了愣，就这么傻看着。

　　“应该是吧，中了路飞这么多拳，怎么可能不会倒下。”索隆随口回道，要是换成自己被路飞揍了这么多拳，不倒才怪。

　　一群人见战斗结束，不由都朝路飞走了过去，而路飞察觉到伙伴朝自己走来，顿时大声喝止：“不要过来！战斗还没结束呢。”

　　路飞地话顿时让乌索普等人傻了。

　　完全承受路飞如此之多地拳头，躺倒在地的西蒙感觉到腹部传来地火辣辣的痛感，运起能力，伤势在尽快的回复着。

　　仅一会，依靠自己对果实能力的掌控，足以能让自己陷入昏迷之中的伤势就这么回复了。

　　伤势回复之后，西蒙缓慢的站了起来，紧了紧那至始至终都没有离手的重剑，神色淡然的看向不停喘气的路飞，道：“这就是你的全力吗？”

　　见西蒙好像没受过伤一般的样子，路飞顿时傻眼了，说不出话来，尽管他感觉西蒙不可能就此倒下，但也没想到在自己全力一击之下，西蒙竟然一点事都没有，以往只要中了自己这一招的人，没有一个不倒下的，恍惚间，路飞脑海闪过在罗格镇遇到的烟雾男，只是，刚才拳头传来的感觉是真实的，到底是什么回事？

　　不说当事人路飞，乌索普等人见西蒙毫发无伤的站了起来，不由都傻了，包括索隆等人在内，心里跳了同一个名词上来。

　　怪物！

　　察觉到乌索普等人惊讶的目光，西蒙略微扫了一眼便不予理会，冷眼直视惊讶的路飞。

　　良久，路飞恍过神来，笑着赞道：“西蒙，你好强！”

　　没有回应路飞，西蒙看了一眼路飞胸前那道长长的伤口，眉毛略微一皱，那伤口并不深，刚才那一剑并未给路飞造成太大的伤害，在西蒙的设想里，刚才的那一剑，要嘛对手直接闪开，要嘛就被自己砍到，身受重伤，只是路飞付出轻伤的代价重重的给自己一个狠狠的打击，若非自己有回复果实能力，早就陷入昏迷了，哼，这才是真正的对手，只有和这样实力的人交手，自己的实力才有上升的空间。

　　“那么，继续吧。”西蒙眼里充满战意，抬剑冷声道。

　　“不打了。”好似没看到西蒙眼里的战意一般，路飞忽然伸了个懒腰，随意的说了一句。

　　听得西蒙顿时愣了，“为什么不打？”

　　路飞双眉紧锁，一副苦苦思考的模样，半响之后回答道：“因为我实在是找不出一个和西蒙你打的理由。”

　　“理由？”西蒙嗤笑一下，沉声道：“你是海贼，我是海军，这个理由还不够充分吗？”

　　“确实是。”路飞歪着头，很是苦恼地道：“可我还是找不到一个和你打的理由啊。”

　　“而且，我还有一件重要的事得去办。”说到这里，路飞神色开始严肃了起来。

　　“重要的事？”西蒙疑惑的望向路飞。

　　“我要替薇薇去将克洛克达尔给揍飞！”路飞点了点头，用力的挥舞了下拳头。

　　“薇薇，克洛克达尔。”听到路飞的话，西蒙暗暗心惊，脸上不动声色的望向路飞，淡淡道：“你想怎样那不关我的事，若是你没战斗的理由的话，我便帮你找一个。”

　　“啊。”路飞苦恼的扰了扰头，道：“不如等我揍飞克洛克达尔之后我再继续吧？”

　　“你以为克洛克达尔是谁？”一提到这个名字，西蒙的脸色不是很好看。

　　即将来到阿拉巴斯坦的时候，对于七武海的事情斯摩格也讲了一些，因为在这个沙之王国里，就有这么一个七武海。

　　被政府承认的海贼，开什么玩笑，当初西蒙一听顿时愤怒了起来，但斯摩格的下一句话便如同一盆凉水将怒火浇得一点也冒不出来。

　　实力，因为七武海有足够的实力让政府承认。

　　西蒙脸色阴沉，“那可是王下七武海之一。”

　　“那又如何！”路飞无所谓的道：“反正我只是要将他揍飞而已，就这么简单。”

　　“你……”西蒙眼帘略微一下抬，之前那没有经过证实的猜想，现在已经可以确定了。

　　阿拉巴斯坦的动乱绝对跟克洛克达尔脱不了干系，只是相对于这些，西蒙更在意的是这场战斗，这时的他，需要一个结果。

　　“不管怎么样，我都必须得做一个了断。”西蒙闭上了眼眸，淡淡的说道。

　　听着这莫名其妙的话，路飞罕见的听懂了，看了看西蒙，路飞心里有些沉闷，他看不懂，这个曾经救过自己一命的人，是个怎么样的人，曾经，他自以为西蒙是个很好的人，只是现在似乎发生了一些变化，不一样了，也许那布满杀意的一剑，是真的。

　　“斯诺德·西蒙。”路飞淡淡的叫了一声西蒙的全名。

　　平淡的语气听得西蒙猛然睁开了眼睛，看着一脸面无表情的路飞，默然无语。

　　这一声的呼叫，似乎是自己不想听到的，忽然间，心里有点闷。

　　“也许，我们做不了朋友了。”路飞面无表情，沉闷地道：“我还是……比较喜欢在罗格镇遇到的你。”

　　西蒙呆了，至始至终，他都没有真正明确的认识到自己心里真实的想法，此时听到路飞的话，心里各种不一样的感觉顿时纠缠在了一起，此时此刻，西蒙的心很乱，嘴唇紧咬说不出话来。

　　低下了头，遮掩住那迷茫的神色，西蒙倔强地道：“海军和海贼，怎么可能会做朋友。”

　　恍惚间，他想到了西比，想到了昆克大叔，迷茫而乱的心开始安稳了下来。

　　“海贼，都是一些罪恶之人，烧杀抢掠无所不做，我曾经发誓过，要将这个世界上的海贼斩杀殆尽。”一想到在自己记忆里那个血红的画面，杀气便渐渐漫上西蒙俊逸的脸庞，随后化为犹如实质一般，在自己周身弥漫。

　　这摄人的杀气让索隆脸色一变，身边的人都清楚察觉到了这股杀气，令人胆战心惊的杀气，不同于一般的杀伐之气，似乎，在这杀气里面还夹带着一些……意识。

　　唯有路飞依旧面无表情，听到西蒙所说的话，他无言与对。

　　海贼……是一群怀有梦想的人，而不是烧杀强掠的罪恶之人，路飞看着西蒙，在心里默默的反驳起来，他不想直接说出来，因为他知道，这个事实只有西蒙自己亲身体会，那才能真正的进入西蒙的心里。

　　“只是……”杀气逐渐消散，西蒙神色黯淡了下来，“你不同……”

　　不想相信，很想否认。

　　这是事实，路飞是个海贼，但却没有做出一个罪恶之人所该做的事，而且现在……或许要去拯救一个国家。

　　自己真没用……

　　西蒙手中的重剑缓慢的落下，轻轻地抵在地上。

　　“走吧。”路飞头略微一低，朝前走去，语气低落的说了一声，这是对自己伙伴所说的话。

　　索隆一行人皆沉默的看着这一切，对于这样的结果他们看不懂，但却察觉到了路飞心里的低落，皆一脸沉默的在路飞身后走着。

　　行走之中，路飞并没有将视线放在西蒙身上，一脚一步，与西蒙擦肩而过，向来都是如此乐观的路飞，在这一擦身而过时竟感到了伤感。

　　仅仅一次偶然的相遇，仅仅是救了一命，仅仅是自己单纯的将西蒙当做了朋友。

　　只是，两条往相反方向而走的路，只会相距越远。

　　有时候，友情并不需要长时间的累积，同时，也不需要太过繁琐的切断此联系。

　　路飞一行人走了，上了梅利号离开了这个地方，西蒙依旧是那个姿势，就这么站在了原地。

　　不知过了多久，当街上的行人开始多了起来之后，西蒙动了，将重剑缓慢地挂在身后，默默的朝前方走去，就在刚才，自己似乎失去了一件重要的东西。

　　也许是自己不属于这个世界，在前世所得不到的东西，在这个世界依旧得不到。

　　前世还是一个捡破烂的时候，自己奢望过吗？

　　三年的经历，三年的时间，三年的亲身体会，似乎是让自己忘了，前世的想法，前世的做法，前世的性格。

　　“揍飞克洛克达尔吗……”西蒙神色黯然。


第十八章 首都阿尔巴那

　　强压住自己内心沮丧的心情，西蒙寻准了个方向，缓慢地一脚一步向前走去，抛开脑里黯淡的想法，他现在能做的就是尽快和斯摩格会合。

　　路上，由于那恶魔果实能力者的战斗已经结束，所以街上的人又开始多了起来，西蒙走了一会，便看到了一群海军零零散散的站在前方，而在一个残墙断壁之上，正端坐着一个叼着两根雪茄，一头白发的男人，在这个男人的旁边站着一个蓝头发的女孩子。

　　“老烟枪。”西蒙神色泛着些许黯然，走到斯摩格面前。

　　听到熟悉的叫声，斯摩格略微一愣，抬起头看了眼西蒙，发现在那俊逸的脸上正泛着一丝黯然，不由疑惑的问道：“你去哪里了？还有，发生什么事了？”

　　一旁的达斯琪也看到了西蒙黯淡的脸色，不由担心了起来，见斯摩格发问便忍住自己想要询问的想法。

　　“刚才……我遇到了路飞一伙了。”西蒙调整了下心绪，想要将脸上黯然的神色给驱散掉，但是效果却不是很好。

　　“什么？”斯摩格愣住了，随后，愣了一会的他问道：“让他们跑了是吗？”

　　西蒙略微摇了摇头，沉默的低着头，半响之后，忽然抬头问道：“刚才老烟枪你和谁战斗了？”

　　见西蒙只是摇头没有回答自己的问题，斯摩格也不在意，随意的回答道：“波特卡斯·D·艾斯，若不是这个男人阻止，早就捉到草帽路飞了。”

　　“是吗。”西蒙不可置否的应了一句，随后便沉默了起来。

　　一旁的达斯琪总算是发现有自己说话的时候了，急忙问道：“面瘫男，发生什么事了吗？”

　　微微别过头看了看脱线女，西蒙没有回答的打算，沉默以对。

　　见西蒙没回答自己的问题，达斯琪生气的大叫：“我在问你话呢！”

　　“听到了。”西蒙眼帘微微下垂，平淡的应了一句，那语气让达斯琪更是愤怒。

　　“你没有回答我的问题！”达斯琪怒道。

　　“不要问了，好吗？”西蒙转过头去，不理会满脸怒色的达斯琪，语气忽然低落了下来。

　　听到西蒙那低落的语气，满脸怒色的达斯琪忽然愣住了，一时之间说不出话来。

　　“好了。”这时，斯摩格出来打了个圆场，虽然他也对于刚才发生的事很敢兴趣，但看出西蒙不想说也不勉强。

　　斯摩格看了看自己的两个部下，抛出了让自己有点疑惑的问题：“对于薇薇公主和草帽一伙，你们有什么看法吗？”

　　“薇薇！？”愣住的达斯琪听到问题后惊讶的叫了一声，“她怎么会跟草帽一伙在一起？”

　　“这也正是我想知道的问题。”斯摩格姿势不变的端坐在断壁之上。

　　“因为，那个公主需要路飞的帮助。”沉默的西蒙忽然说了一句。

　　西蒙的话让斯摩格和达斯琪皆是一愣，不明所以。

　　看了看两人疑惑的表情，西蒙淡淡的解释道：“如果我的猜测没有错的话，那么，这个国家的动乱多半和克洛克达尔脱不了干系。”

　　“克洛克达尔。”听到这个名字，斯摩格的脸色顿时冷了下来，对于这个以前就很疯狂的大海贼，他心里很是不喜。

　　“克洛克达尔不是站在政府这一边的吗？”达斯琪惊讶的展开双手，疑惑的问道。

　　“哼。”斯摩格冷哼一声，语气冰冷的道：“那个男人怎么会乖乖听从政府的话，达斯琪，你要牢牢记住一个观念，海贼永远是海贼。”

　　“呃。”达斯琪哑然。

　　默默的听着斯摩格所说的话，西蒙道：“刚才路飞跟我说过，他要替薇薇揍飞克洛克达尔，可以理解为这个目的是薇薇公主的目的，那么，是什么原因让一个王国的公主有这么一个目的呢？”

　　“唔……”斯摩格沉吟了一下，没有做出回答，西蒙看了看沉默的斯摩格，继续说道：“巴洛克工作社的指令是来阿拉巴斯坦王国集合，虽然没说要做什么，但在一个动乱的国家里，这个犯罪组织想要做的事又岂是一件小事。”

　　将已知的信息串联在一起，西蒙道出了自己的猜测：“也许，巴洛克工作社的幕后人便是克洛克达尔，甚至，这场国家的动乱也是他煽动起来的，当然这也只是我的猜测，只不过唯一可以确定的是，路飞的目的是克罗克达尔。”

　　“猜测吗……”斯摩格抬头看了眼此时脸色已经恢复到淡然的西蒙，说道：“这猜测的根据是什么？”

　　“没有根据。”西蒙摇了摇头，随后认真的看向斯摩格，“可是身为一个正在动乱的王国的公主，为什么会有这么一个目的，其实也不难猜出原因，但毕竟没得到证实，所以这仅仅是猜测。”

　　端坐在断壁之上的斯摩格忽然站了起来，朝一旁惊呆的达斯琪吩咐道：“将地图拿过来。”随后淡淡的看向西蒙，说道：“如你所说，可以确定的是，草帽一伙的目的是克洛克达尔，所以只要在克洛克达尔所在的地方等就行了，到时，也许这猜测便能证实。”

　　随着斯摩格的话落下，达斯琪手里拿着一张地图急忙的跑来，将其递到斯摩格的手里。

　　斯摩格接过地图便在一个地上的残块上面铺展开来，用手指了指一个地方，在那个地方的下方标注着“雨宴”两个字，说道：“克洛克达尔在这个地方，所以我们接下来的目的地便是这里。”

　　“虽然不知道路飞为什么会帮薇薇公主，而这个国家此时又处在一个怎么样的状态之下。”西蒙凑了上来，看了眼斯摩格所指的地方，没有做出回应，而是莫名其妙的说了一句，“但猜测之所以是猜测，那是因为没有足够的证据去证明，也许到雨宴便能证实，但到那时又能怎样呢？”

　　“要知道，如果真是这样的话，路飞可是在为一个国家在战斗着，到那时，老烟枪你还要捉捕他吗？”西蒙平淡的说着，此时的他根本不清楚自己现在的心情是怎样的。

　　“在还没有证实之前，这样的想法是多余的。”斯摩格叼着两根雪茄，神情没有变化，“以后会怎样，又会怎么去做，那只有发生之后才知道，真的到那时候，我自会做出不违反自己内心正义的行为。”

　　听到斯摩格的回答，了解他的西蒙微微一笑，忽然伸出手指了指首都阿尔巴那，说道：“最终的战斗，只能会在这个地方，所以，接下来我要去的地方，只能是这里，而这样的后果就不能和你们一起去雨宴了。”

　　没有说出为什么要去首都阿尔巴那的理由，西蒙只是表达出了自己想要去的地方的意愿。

　　“是吗。”斯摩格淡淡的看了眼西蒙，问道：“既然你不说为什么去这里的理由，那我也不会发问，但我想知道的是，现在的你好像已经没有追上草帽一伙的想法？”

　　西蒙沉默，半响后轻轻的点了下头，说道：“对于这个问题，我无法做出任何的回答，只是，现在的我只想依自己的本心去做，正如同老烟枪你以自己内心的正义为准一样。”

　　“哼。”斯摩格没好气的哼了一下，说道：“既然你决定了，那就依你自己的想法去做吧。”

　　“怎么可以这样？”达斯琪一听西蒙要独自一人往首都阿尔巴那而去，不由慌张的道：“对于沙漠没有任何了解的你，怎么自己一个人去阿尔巴那？”

　　“这不是问题，找个熟悉沙漠的人就行了。”对于这个问题，在一决定去向的西蒙早就找到了解决方法。

　　“可是……如果没人愿意去首都呢？”达斯琪还想要找出一个理由阻止西蒙这么做，可脑袋迟钝的她实在是找不出一个理由来，只好说出了一个让她自己也不敢相信的理由。

　　尽管阿拉巴斯坦处在动乱的时期，但是城市之间彼此的商业联系却不会因此而断，对于一个不熟悉沙漠的人来说，想要由一个城市出发到下一个城市确实是一件很危险的事情，但对于本地人来说，这却不是一件大问题。

　　“我知道你是在担心。”西蒙忽然朝达斯琪笑了笑，随后淡淡的说道：“可这是多余的，尽管没有人愿意去，那最终我也会自己一个人到那里，如果我到不了的话，那只能说明我也不过如此。”

　　“你……”达斯琪紧咬嘴唇没有接着说下去，她知道西蒙一旦决定了某件事，便很难能改变主意。

　　“你要去首都阿尔巴那？”

　　西蒙的身后忽然传来了一道稚嫩又有点熟悉的声音。


第十九章 向导

　　一听到这道稚嫩的声音，西蒙不用看也知道来人是谁，自来到这个城市之后，自己所遇到的人中拥有稚嫩声音的也只有亚历一人。

　　“对。”西蒙随口应了一声，随后转过身子看向在自己身后的亚历，只是，一看到说话的男孩并不是自己预想之中的那个身穿破烂衣服，满脸黑迹的小男孩，西蒙顿时有些意外了起来。

　　这个说话的小男孩身穿一套有着本地特色的白色套衣，手里抱着一把和自己身高差不多的暗红色的刀，这个小男孩的五官较为端正，看起来就是一个标准的正太，眉宇之间隐约可以看得出往后定是一个很耐看的帅哥，特别是那已经初具规模的冲天剑眉和黑里透红的头发，尤为引人瞩目。

　　西蒙打量了下面前这个小男孩之后便注意到了那把暗红色的刀，淡淡一笑，道：“阿蒂斯·亚历，又见面了。”

　　虽然亚历现在的装扮和之前遇到的有着天大的差别，但依靠那把名叫罂粟的刀，西蒙便确定了面前这个小男孩就是亚历。

　　“嗯，谢谢你的钱。”亚历微微点了下头，也不矫情，直接道起了谢，随后很快的说出了自己的目的：“接受你的钱之后，我曾经说过会帮你一个忙，而现在，我就是来还这个情的。”

　　“那并不是我的钱。”一听亚历所说的话，西蒙不由苦笑一声，略微摇了摇头道：“所以你并没有欠我什么人情。”

　　帮助亚历买刀只不过是举手之劳罢了，所以他根本没放在心里，况且穿越沙漠可是一件危险的事，怎么可能会将一个小鬼给牵扯进去呢。

　　仿佛是看出西蒙心里的想法一般，亚历小脸上闪现出一抹自信，高声道：“哼，别把我当作一个普通的小孩子，这沙漠来来回回之下我已经不知道走了多少次了，所以有我当向导，绝对不会有任何的危险，同时也能以最快的速度到底首都阿尔巴那。”

　　说完，亚历自信的仰起自己小小的头颅，那张小脸上尽是自信，似乎没有发现以自己的年龄说出这番话基本是没人会去相信的。

　　这样自信的表现直接让西蒙给无视掉了，不理会亚历，西蒙朝着斯摩格道：“那么我先走了。”

　　斯摩格点了点头，沉声道：“自己小心点。”

　　“嗯。”西蒙淡淡的应了一句，实际上，对于这次沙漠之行所会遇到的危险，他根本不会去多想，如果自己连一个沙漠都走不过去的话，那也只能说明自己不过如此，死不足惜，不过凭借着回复果实的能力，死在沙漠之上的几率应该不大。

　　达斯琪担忧的望向西蒙，并没有说话，察觉到目光的西蒙嘴唇轻轻一抿，而后直接转身朝街上走去，他必须得采购一些行走在沙漠之中所需要的物资。

　　看了看那让自己在意的背影，达斯琪有点沮丧，每次，自己总是只能看着他的背影，总是一个人不停的往前走去，总是一个人默默的率先行动，从来不会为谁而停留过，不知从什么时候起，达斯琪就想要去了解西蒙，可是到头来却发现自己根本了解不到西蒙的一切，她甚至怀疑，现在对于西蒙的了解的仅是片面的吧。

　　见西蒙无视了自己走向街上，亚历顿时觉得自己很是尴尬，极快扫了几眼在场的人之后，他便抱着一把和自己身高差不多的刀朝西蒙跑去，速度却是不慢。

　　“我真的对这片沙漠很熟，你不相信我吗？”一追上西蒙，亚历便再次迫不及待的自荐起来。

　　亚历的话让行走之中的西蒙猛地止住自己的脚步，而追上西蒙的亚历一时之间根本反应不过来，急急的朝前硬是跨了好几步才停下来，转身疑惑的看向西蒙，心里奇怪着西蒙为什么会突然停下来。

　　西蒙淡淡的看了眼亚历，道：“我说过了，你并不欠我什么人情，所以你没必要因为这个原因而纠缠上我。”

　　西蒙语气低沉，不难听出那话里暗藏的拒人于千里之外的语气。

　　“也许那对你来说是件小事，只不过那却是帮了我个大忙，所以，这个人情我还定了！”亚历倔强的道。

　　看着面前这个倔强的小男孩，西蒙无奈的叹了口气，心里实在是不明白为什么这个小男孩会这么执着，自己也不过是帮了他一个微小的忙而已。

　　“你怎么想那和我没有任何的关系，不要再跟着我。”西蒙语气渐渐冷了下来，说完便径直朝前走去，步伐极快，与亚历擦肩而过。

　　“为什么？”亚历忽然大喝一声，声音之大引得街上的行人皆将目光投向他。

　　“因为我是个小孩吗？不要太小看我了。”亚历猛地转过身子，眼神锐利的看向并没有因为自己的声音而停下脚步的西蒙。

　　听到亚历所说的话，西蒙并不在意，但是察觉到身后那股锐利的目光之后，身躯不由顿了顿，随后停下了脚步。

　　“不要太自以为是了，我根本没有理由小看你。”西蒙没有转身，淡淡的说了一句后，便再次朝前走去。

　　“你！”听到西蒙的话，亚历霎时怒了，但很快的又冷静了下来，他差点忘了自己的初衷是什么，仔细回想下西蒙所说的话，看得出来，自己所要还的人情并没有被他放在心里。

　　“哼，还这个人情对你来说无所谓，但对我可不一样。”亚历低低自语一句后，便快速的再次追上西蒙。

　　亚历追上来的动静西蒙自然也察觉到了，见这个小男孩又再次追上来，心里不由有些不耐烦，冷声道：“你听不懂我的话吗？”

　　“我又不是小孩，当然听的懂。”追上来与西蒙并肩走的亚历点头回了一句，随后认真地道：“你要穿越沙漠，那肯定需要一个向导吧？雇佣我如何？”

　　说完自己想到的方法，亚历心里不免有点得意，不管你怎样回避我想要还你的人情，但你最终的目的还是要穿越沙漠吧？一个外地人想要穿越沙漠，不可避免的便需要一个向导。

　　“我确实需要一个向导，但是……”西蒙怀疑的打量了下亚历，接着道：“我实在不认为你是一个合格的向导，要是遇到危险的话，我可不会照顾到你的。”

　　感受着西蒙怀疑的目光，亚历脸色顿时黑了下来，实际上，以往行走在沙漠中都是有自己的父亲护航，所以也没多想，对于沙漠亚历确实很熟悉，虽然现在父亲不在了，但本着认为面前这个年轻人是个很厉害的人，所以也不需要去考虑到危险的事情，却不想这个年轻人竟会说出这样的话来。

　　亚历脸色不是很好看，道：“这片沙漠我很是熟悉，但以往都是有父亲保护，所以我没多想，报酬我可以要少点，前提条件就是你得保证我的安全，同时我也可以向你保证，我将会以最快的速度带你去首都阿尔巴那。”

　　“最快的速度？”西蒙淡淡的道：“是指相对以你来说的速度，还是向导之中最快的速度呢？”

　　“当然是后者！”亚历拍了拍自己的胸膛，很有自信的应道，阿拉巴斯坦王国被桑多河分为东西两半，西面的沙漠自己基本没有去过，但而对于东面的这片沙漠，亚历却可以很自信的说出没有人比自己更熟的话来，毕竟，跟着父亲已经在这片沙漠上已经摸索了好长一段时间，几乎每个地方都去过。

　　“是吗？”西蒙怀疑的扫了一眼满脸自信的亚历，那怀疑的目光让后者很是不爽，硬是看了好一会时间后，西蒙才收回自己怀疑的目光，这才谈起了正事：“谈谈报酬的事情吧。”

　　“呃……噢，噢！”原本见西蒙将怀疑的目光收起，亚历以为事情成了，却不想西蒙接下来的一句话让他险些反应不过来。

　　对于向导的行情亚历根本不懂，所以根本不知道正常的费用是多少，关于报酬的事，亚历硬是憋了好久还是说不出一句话来。

　　“那个……你看着给吧！”良久，亚历弱弱的道。

　　看到亚历这样的表现，西蒙脸色顿时黑了下来，相信了亚历所说的话，心里还奇怪亚历不以向导来赚取贝利，但过了一会后便释然了，有谁会相信一个看上去像是九岁的小男孩所说的话呢？

　　不过西蒙也没多想，刚才亚历所说的话他也听了进去，以往亚历去沙漠多半是有那把名叫罂粟的原主人陪伴吧。

　　“报酬缓点再说吧。”西蒙无奈的叹了口气，“那去沙漠前所需要准备的东西，你都清楚吧。”

　　听到西蒙的问题，亚历那弱弱的表情总算能抛出千里之外了，重重的点头道：“清楚！”

　　“好，那现在就去采购所需要准备的东西，然后直接出发。”

　　※※※

　　与西蒙相反的方向。

　　“啊！”一个走在人群前面的蓝头发女孩忽然惊叫了一声。

　　“怎么了？”听到达斯琪的叫声，斯摩格疑惑的转头问道。

　　这个被叫做达斯琪的女孩连忙解释道：“刚才我忽然想到了一件重要的事！”

　　“什么事？”斯摩格问道。

　　“那个……面瘫男身上好像没有钱。”达斯琪弱弱的道。

　　斯摩格顿时满头黑线。


第二十章 出发

　　对于拿哈那西蒙并不熟，索性让亚历带头，朝购买物资所需的店铺而去。

　　路上，西蒙边走边听亚历对于沙漠一些简略的介绍，初步对于沙漠有些基本的认识，心里惊异沙漠确实是一个很奇妙的地方。

　　亚历最先来到的地方是一家卖骆驼的店铺，这家店铺很是简陋，除了柜台设立的地方上面有个顶篷遮掩，其余都是一些露天的栅栏，在每一个栅栏里面皆有一只看起来很是健康的骆驼。

　　对于骆驼，西蒙并不陌生，前世他常常在一个烟盒上见到一只骆驼的图案，而阿拉巴斯坦王国的骆驼跟地球的骆驼基本没有什么区别，就在刚才亚历的介绍中，西蒙知道了骆驼对于穿越沙漠会起到一些很大的作用。

　　大致看了几眼栅栏内的骆驼，西蒙便失去了兴趣，转头看向正激烈的在和老板讨价还价的亚历，有些讶异，瞧了几眼的西蒙显然看得出，在这讨价还价之下明显是亚历占了上风。

　　中年老板抹了抹额头的冷汗，面前这个小男孩的砍价功夫太恐怖了，让久经阵仗的他心里暗暗咂舌。

　　“好，好，依你的来，算我吃亏点。”老板终于承受不住，举起手中的白旗投降。

　　虽然价格被砍得很低，但还没达到亏损的状态，依然会有些盈利。

　　见老板投降，亚历得意的看了看来到身旁的西蒙，走过去将骆驼给牵了过来，随后用眼神示意后者付钱。

　　无视了亚历那洋洋得意的神情，西蒙看了眼骆驼的状态，满意的点了下头，随后伸手往口袋里掏钱，却不想摸了个空，这时，他才想起自己是没带钱的，也忘了找达斯琪拿钱。

　　僵持了一会，西蒙将手抽离口袋，淡定地望向亚历，问道：“你有钱吗？”

　　亚历摇了摇头，买完刀之后，那些钱已经没剩多少了，都被他拿来买一套衣服了，一听西蒙的问题，不由疑惑地问道：“怎么了？”

　　“没什么。”西蒙微微一皱眉，心下思索着该怎么弄到钱。

　　“莫非没钱？”见西蒙没掏出钱又抛出这么一个问题，让亚历不禁疑惑的想到，但一见西蒙此时那么的淡定，又自我否决掉。

　　而一旁的老板见西蒙迟迟不付钱，心想不会是临时变卦，对价钱不满意吧？

　　“那个，客人该不会对这个价格还不满意吧？”老板也被西蒙淡定的神色给欺骗，根本没想到这个客人身上会没钱。

　　“不。”西蒙摇了摇头，这样的反应顿时让亚历和老板疑惑起来。

　　“我身上没钱。”西蒙淡淡的说道。

　　“什么？！”老板傻了，而亚历则是满头黑线的看向一脸淡定的西蒙，他今天算是长见识了。

　　“等我一会，我去拿钱。”西蒙抛下了一句话后便径直离开了店铺，想要尽快拿到钱，他想来想去只有一个办法，那就是从那些小混混的身上借。

　　西蒙一走出去后，老板便警惕地看向愣住的亚历，以一种超越光速的速度夺过亚历手中的绳子。

　　对此，亚历只能报以苦笑，他实在是没想到，一个大方的将钱送给自己的人竟然没带钱，他甚至想到，莫非在武器店和自己争罂粟的时候也是在没带钱的情况之下。

　　片刻之后，西蒙在老板怀疑的目光走了进来，随手将手中的钱袋扔给亚历，道：“看一下够不够，我在外面等你。”说完便又走了出去。

　　接过西蒙抛过来的钱袋，亚历顿时愣了愣，因为那钱袋里的分量并不轻，心里奇怪着西蒙从那里搞来的钱，但手上却不慢，在满脸堆笑的老板面前，数了足够的钱递给老板便接过绑着骆驼的绳子走了出去。

　　“你从哪里搞来的钱？”亚历一出店铺，见到西蒙便劈头盖脸的直接问了一句，对于钱，他可是费了好大功夫才搞到将近三十万，可西蒙就这么出去一下便弄到了十来万。

　　“借的，尽快买齐所需的物资，好快点出发。”不想在这个问题上纠缠的西蒙吩咐道。

　　见西蒙不想说，亚历也不好追问，应了一下便筹办了起来。

　　实际上，这些钱是西蒙从“熟人”手里拿过来的，本想去搞钱的西蒙一出店铺便看到了上次那个在小巷里遇到被亚历当作抢劫对象的两个人，于是就上去开口说自己缺钱，而那两个人一见西蒙便点头哈腰起来，一出手就是十几万，让西蒙很是惊讶一把，不久前才拿了二十几万，这次还能拿出十几万。

　　随着亚历牵着骆驼在街上折腾了一会后，依靠亚历恐怖的砍价功夫，总算是物资给采购完毕，也就是一些必要的饮用水和干粮和一些实用的杂物。

　　西蒙一看准备得差不多，当机立断即时出发。

　　一踏出拿哈那的城市之后，西蒙才切身体会到沙漠是一个什么样的地方。

　　视线所到之处皆是单调的黄色，除了沙子和沙丘之外，根本看不到其他的颜色，太阳的温度极高，阳光肆意地洒在沙地之上，甚至都将空气给扭曲一般，远处的景象有些模糊不清。

　　由于物资都置放在骆驼的身上，根本坐不了人，所以西蒙和亚历只能步行，在单调的行走了几个小时之后，西蒙发现路上除了沙子还是沙子，没有任何的变化。

　　西蒙看了看脸色正常的亚历，不由有些惊讶，依靠回复果实的能力，所以西蒙并没有觉得很辛苦，但让他没想到的是，这个看起来像是只有八九岁的小男孩竟然能面不改色的在沙漠走了几个小时。

　　“亚历，你几岁了？”沉闷的走了几个小时后，西蒙率先打开话匣子。

　　“十一岁。”牵着骆驼的亚历随口回道。

　　“看不出来。”西蒙道。

　　“哼。”对于西蒙的话亚历根本反驳不了，没好气地道：“反正就是铁打的十一岁。”

　　“噢。”西蒙点了下头，随后看了看从拿哈那出发后便一直被亚历抱在手中的罂粟，“你打算一直抱着这把刀吗？”

　　“嗯。”亚历应了一声，紧了紧怀里的罂粟，低声解释道：“我父亲曾经说过，刀是自己最亲密的伙伴，想要与之沟通，便得将刀视为是自己的一部分。”

　　“与刀沟通？”西蒙摇了摇头，对于亚历所说的话很是不相信。

　　“不要不相信，我曾经听到了罂粟的声音！”亚历看出了西蒙的不相信，也不奇怪。

　　与刀沟通本身就是一件匪夷所思的事情，在没有真正接触到之前，随便找个有名的剑豪一问，想必都会不屑一笑吧，所以对于西蒙的不相信，亚历并不觉得奇怪。

　　“你说你听到刀的声音？”对于亚历所说的话，西蒙很是好奇，“能跟我说说吗？”

　　“呃……”亚历不好意思的笑了笑，“说是听到是有些夸大了，我没父亲厉害，只是能感觉得到罂粟的心情。”说着说着，亚历神情黯淡了下来，“只是，现在我却感觉不到了。”

　　“刀，也有灵魂吗……还能与之沟通？”见亚历不像是在吹嘘，西蒙选择了相信，顿时有些震惊，以只有自己听得到的声音低语了一句，随后便看了看一脸黯然神色的亚历，看来这把名叫罂粟的刀对他来说很重要。

　　西蒙果断的转移了话题，“你的父亲很厉害吗？看你好像很崇拜他。”

　　一说到自己的父亲，亚历黯然的神色忽然消失，转而神采飞扬了起来，只见他眼前发亮，兴奋地道：“当然厉害，我父亲是我见过的最厉害的人！”

　　“是吗，怎么个厉害法。”西蒙看了看一脸兴奋的亚历，微微一笑，到底还是一个小孩。


第二十一章 沙漠生物聚集地

　　一说到自己的父亲，亚历黯然的神色忽然消失，转而神采飞扬了起来，只见他眼前发亮，兴奋地道：“当然厉害，我父亲是我见过的最厉害的人！”

　　“是吗，怎么个厉害法。”西蒙看了看一脸兴奋的亚历，微微一笑，到底还是一个小孩。

　　“呃。”亚历兴奋的神色一顿，皱眉思考起来，像是在回忆一般，半响之后高声道：“不管对手有多少人，我父亲只要轻轻一挥罂粟，那些人都会摇头晃脑一会便倒地不醒，而且我父亲曾经一刀将沙漠挥出一条深不见底的裂缝。”

　　遥想从前，一抹喜悦跃上了亚历的小脸。

　　“呵呵，你不会又夸大其词了吧。”对于一刀挥出一条深不见底的裂缝，西蒙想都不敢想，在西贝村的时候，他也没见过昆克有用过重剑劈开大海的壮举。

　　“当然没有。”亚历一脸认真。

　　那认真的神色顿时让西蒙讶异了起来，莫非真有将沙漠挥出一条裂缝的人存在？

　　“我还是不相信。”西蒙微微一摇头，对于亚历所说的话，在没有亲眼见识到的情况之下，他根本不相信。

　　见西蒙不相信，亚历顿时急了，“我说的是真的！”

　　“在没有亲眼见到的情况下，这么荒缪的话我是不会相信的。”西蒙淡淡道。

　　“哼！”闻言，亚历一脸不高兴。

　　“呵呵，快点走吧。”西蒙微微一笑，加快了脚下的速度。

　　而亚历则默默的跟了上去，心里在想着要怎样才能让西蒙相信，看了看怀里的罂粟，亚历不禁有些悲伤地道：“罂粟，为什么现在感觉不到你的存在了呢。”

　　虽然亚历的声音很低，但西蒙还是清楚的听到了。

　　行走片刻之后，路上还是一如之前所走过的路一样，尽是黄色的沙子，哪怕是一块石头也没见到。

　　亚历正在皱着眉回想以往父亲曾经用刀劈出痕迹的地方有哪些，可是思来想去还是没有任何的印象，毕竟自己的父亲不是一个破坏狂，即便是上次的劈开裂缝也只是为了满足自己的好奇心。

　　“亚历，沙漠的生物很少吗？”一路以来，一直没有遇到生物的西蒙很是郁闷，随口问了一句。

　　听到西蒙的话，亚历从回忆里挣脱了出来，说道：“有，而且都是一些恐怖的生物。”

　　“可是一路走来我并没有见到什么生物。”西蒙朝四周看了看，风平浪静。

　　“这个我也不清楚，可能我们比较幸运吧。”亚历道。

　　“是不幸运吧。”西蒙遗憾的叹了口气，他还想遇到沙漠的生物，看一下能吸收多少力量，却不想走了半天还没遇到一只生物。

　　“呃……”亚历无言以对，“对了！”

　　忽然间，亚历想到了一个地方。

　　“怎么了？”西蒙疑惑的看了看亚历，问道。

　　“我终于想起来了，我父亲曾经把一个巨大的怪石劈成两半。”亚历兴奋地望向西蒙，提议道：“那个地方虽然不是顺路，但去的话也不会浪费太多时间，怎么样，去看了你就会相信我所说的话了。”

　　“是吗。”听到亚历的提议，西蒙犹豫不决。

　　“而且，不知道为什么，那个怪石的周围有很多生物，要知道沙漠的生物基本都是一些恐怖的大型动物，聚集在一个地方倒是很少见。”亚历回忆道，他也是听到西蒙的问题才回想起来的，那时若不是有父亲在，自己也到不了那个地方，只是他已经忘了当时父亲是因为什么原因而将那巨大的怪石劈成两半。

　　“那个地方很多大型动物聚集？”原本犹豫不决的西蒙一听，心里顿时兴奋了起来。

　　“嗯。”亚历应道。

　　“好，就先去你所说的地方。”西蒙兴奋地道，对他来说，那个地方简直是一个提升力量的好地方，而对于亚历父亲劈开怪石的举动倒相对不在意。

　　“噢。”亚历奇怪的看了看西蒙，暗道有必要这么兴奋吗，刚才还一副不相信的表现。

　　想到这里，亚历牵着骆驼领头走了起来。

　　温度逐渐降低，太阳昏黄了起来，不同于白天的灼热，此时的阳光很是温柔。

　　昏黄的阳光洒在平静的沙漠之上，远远看去让人觉得很是美丽，随着时间的流逝，夕阳缓慢的下落着，有将近一般的身躯隐没在那地平线下。

　　走了半天之后，西蒙总算是看到了一处不再是沙子的地方了。

　　那是一片范围并不大的遗迹，残墙断壁随意的散落在沙地之上，隐隐透着一股空灵的哀伤。随着微风鼓起的轻沙拂过残破的断壁之上，好似在跟途径的旅人诉说着繁华的过往。

　　走进遗迹地，西蒙轻抚着一块有着模糊图案的断壁，依稀可以看得出，在上面的图案并不普通，看起来很是美丽，引人瞩目，只是现在时过变迁，经过时间的侵蚀，最终也只能沦落为一处过往行人习惯的遗迹地。

　　感受着手上传来的凹凸的触感，西蒙不禁有种物是人非的错觉。

　　“这片沙漠之上的遗迹有很多呢。”

　　似乎是看出了西蒙的感触，亚历眺望远方即将隐匿在地平线下的夕阳，淡淡的感叹了一句。

　　“这里曾经繁华过。”西蒙轻叹一声，旋即将手抽离断壁，走到了亚历的旁边，望向了那美丽的夕阳。

　　“再繁华，那也只是曾经。”亚历忽然蹲下了身子，伸手捉起了一把沙子，“最重要的还是现在和未来，只是，以这个国家的现在来看，似乎已经没有了未来。”

　　亚历的话让西蒙愣了愣，忽然间，他看到了亚历脸上的悲伤。

　　“你很爱这个国家吧。”西蒙淡淡道。

　　“嗯。”亚历看着从手掌不停流落掉的沙子，重重的点头道：“只不过，那是以前。”

　　“呵，既然如此，那你又因为什么而悲伤呢？”西蒙淡淡一笑，转身走回了遗迹地。

　　将手中的沙子扔回地上，亚历猛地站起了身子，转身看向了西蒙，大声反驳道：“为一个国家悲伤，还需要什么样的资格吗？”

　　听到亚历的话，西蒙也不忙回应，而是找了一个舒适的地方直接躺了下来，调整了下姿势后，西蒙双臂护头地道：“不需要呢，但是……也没必要去悲伤。”

　　“为什么？”亚历疾步走到了西蒙的身旁，一屁股坐了下来。

　　“因为悲伤这种情绪，并不能改变什么。”看了一眼笑脸上布满愤怒的亚历，西蒙仰头望向昏暗的天空。

　　亚历闻言沉默。

　　此时，已经有些许星星顽皮的跳了出来，在昏暗的天空中一闪一烁，似乎，也不是那么的单调。

　　“对这个国家，你了解了多少？”西蒙率先打破了这个沉默的气氛。

　　亚历闻言愣了下，旋即很快的回答道：“不多，但也看得出来，这个国家已经没救了。”

　　“嗯，听你这么说，确实了解得不多。”西蒙微微一摇头，“所以你看到的也只是表面，这个国家，还不尽然呢。”

　　“什么意思？”亚历疑惑地看向西蒙。

　　“再等等吧。”西蒙微微一笑，答非所问。

　　“哼。”亚历冷哼一声也不追问，学着西蒙一样，仰躺在地，双臂护头仰望星空。

　　已经很久，没有这样在身旁有一个人的陪伴的情况之下，睡在遗迹地。

　　温度渐渐低了下来，不同白天的炙热，夜晚很是寒冷，沙漠的气候跟海上那诡异莫测的气候一样，变化多端，不同的是沙漠的气候变化已成定局。

　　一夜无话。


第二十二章 发现

　　当一缕温热的阳光晒在脸庞之上，西蒙猛地张开了眼睛，这时，他才发现天已经亮了，看了下旁边，亚历已经不在了，多半是早已经醒了。

　　站起身子，深深的呼吸了口清晨的空气，西蒙看到了亚历正在忙碌的准备早餐。

　　嘴角微微一勾，西蒙走了过去，心安理得的坐在了亚历的旁边，一副等着早餐的模样，看得亚历翻了下白眼。

　　草草吃完早餐后，二人又开始了行程。

　　已经有了行走一天的经验，此时走起沙漠倒也没什么特别的感觉，西蒙转头看了下身后那荒废的遗迹，轻声道起了别。

　　随着时间的流逝，临近中午时，太阳又火辣了起来。

　　西蒙二人沉闷的一脚一步踩在沙地上，没有什么话题的情况之下，时间似乎也过得慢了。

　　忽然间，脚下传来了一阵微微的震动，引起了西蒙的注意，而一旁的亚历也感觉到了，看了看身后的骆驼，发现骆驼正焦躁不安了起来。

　　半响之后，震动越发强烈，远方的沙地已经看得到一阵冲天的砂雾。

　　“有什么东西要来了。”西蒙手往背后一摸，将重剑拔了出来，冷冷的瞧向那引起偌大动静的前方。

　　终于来了吗，沙漠的生物！

　　亚历低头看了看震动的沙地，赞道：“看来引起震动的东西很庞大呢。”

　　“好了，躲一边去。”见亚历还有空观察震动，西蒙没好气的让他一边去。

　　“好，好。”亚历不在意的随口应道，牵着骆驼向旁边走去，行走之中忽然瞥了一眼西蒙，心里想道正好可以看看，你有多厉害。

　　震动越发强烈，若是一个普通人估计已经站不住脚了，西蒙挺直纹丝不动的身躯，冷冷的看着前方，有一道冲天的砂雾弥漫在天空中，煞是壮观，在这砂雾之前，有着一只庞大的生物正在朝前极速奔驰着，四肢粗壮的大脚狠狠的踩在沙地之上，引得了沙漠一阵阵颤动。

　　随着距离越近，西蒙总算看清了这只生物的模样。

　　这只生物很是庞大，身后甩着一条布满尖刺的大尾，全身呈土黄色，在那宛如一栋小房子一般的兽颅上，有着一张恐怖而巨大的嘴巴，两排密集的尖牙不停闪着亮人的白光，一双猩红的兽瞳透着让人恐惧的寒光，最引人瞩目的便是那粗壮的四肢，占了将近体积的二分之一，也难怪在奔驰之中会引起如此之大的动静。

　　“它的名字叫做大脚怪，最喜欢用脚踩死自己所看得到的生物。”远处，看到了这只生物的模样，亚历直接道出了名字。

　　“大脚怪吗？”西蒙扫了几眼那庞大的兽脚，不禁笑道：“名副其实，只不过你也想踩死我吗？”

　　大脚怪停下了自己的脚步，猩红兽瞳冷冷的瞧了一眼犹如蝼蚁的西蒙，没有任何的磨蹭，直接抬起一脚猛然踩了下去。

　　“真是不客气呢。”西蒙眼神一冷，脚下发力跃上了半空之中，那庞大的脚顿时落了空，砸在了沙地之上，扬起一阵冲天砂雾。

　　身在半空中，西蒙直接一剑由上往下劈了下去，宽大的重剑顿时在那粗壮的巨腿之上劈开了一道恐怖的伤口，滚烫的红色血液如同喷泉一般，不停的喷涌而出。

　　“吼！”感觉到大腿传来的剧痛，大脚怪不由嘶吼一声，随后愤怒的看向还没落地的西蒙，庞大的身躯一动，身后那条布满尖刺的巨尾不由化作一道残影朝西蒙甩去。

　　“哼。”见一道黑影朝自己袭来，西蒙也不闪躲，将重剑一甩，朝黑影劈了过去。

　　一瞬间，大脚怪的尾巴便撞上了无名重剑的剑锋，霎时，那粗壮而布满尖刺的尾巴像是一块被刀轻轻一划的豆腐一样，化为了两半。

　　落地之中，西蒙举起手中的重剑，看了一眼掉落在地的断尾，那漆黑的眸子掠过一抹兴奋，这才是真正的力量！

　　见自己的尾巴失利被劈成两段，大脚怪顾不上惨叫，一双猩红的兽瞳尽是愤怒，收回自己断了一截的尾巴，直接一脚踩了下去。

　　“看来你很喜欢用脚踩呢。”西蒙不屑的看了看头顶之上往下压来的巨脚，左手五指张开，直接往上一顶，尽欲用自己的手掌挡住这威势极猛的一踩。

　　见这犹如蝼蚁般的人类不闪躲，大脚怪大嘴一张，喜色绽放在那恐怖的兽庞上。

　　“嘭！”

　　“吼吼！”见将伤了自己的人类踩在脚下，大脚怪不由兴奋的吼叫了起来。

　　远处，亚历震惊的看着这一切，以为西蒙被一脚踩得粉身碎骨。

　　“那个白痴，干嘛不闪。”

　　大脚怪还在不停的嘶吼，只是半响之后却再也吼不出来了，它察觉到脚下传来了一阵巨力，奇怪地往自己的脚下看去，却发现自己的脚正在缓慢的离开沙地上。

　　“吼。”大脚怪惊吼一声，从脚下传来的巨力猛然将他给掀倒在地，那庞大的身躯砸在了沙地之上，不由引起一声巨大的响声。

　　“力量不错。”西蒙淡淡的说了一句，随后几步跃上了大脚怪的身躯，往头颅的方向过去。

　　西蒙不想浪费太多时间，想要直接一剑插入头颅，让大脚怪一剑毙命。

　　来到了大脚怪的头颅处，西蒙也不磨蹭，找准位置后，直接用力一剑插了下去。

　　“嗤！”

　　剑锋轻易的没入大脚怪的头颅，重创之下，引得那巨大的头颅剧烈颤动起来，一阵阵震耳的吼叫声不停的响起，却是大脚怪临死前的渲泄。

　　与此同时，在西蒙重剑插入大脚怪头颅的同时，远处亚历手中的罂粟忽然颤动了下，只不过此时的亚历过于兴奋，却是没注意到。

　　感受着从剑锋传来的力量，一阵舒服的感觉从心里泛起，只是西蒙的脸上并没有喜色，反而只有失望。

　　因为这次吸收的力量没有上次的多，力量的传递了一会便消失，西蒙将重剑拔了出来，疑惑的看了看干净的剑锋。

　　相对于第一次吸收那只海王类的力量，这次吸收这只体积更加庞大的生物的力量，却硬生生少了一倍不止。

　　“这是什么原因？”西蒙皱眉思索，想不出一个所以然，对于重剑吸收力量的效果自己还是不大清楚，无奈之下只能不再去想，将重剑悬挂在后背上，一个跳跃，直接跳了下去。

　　“好厉害！”亚历抱着罂粟兴奋的跑了过来，一开始还以为西蒙被踩死了，没想到峰回路转之下，西蒙竟然能单手将体积如此庞大的大脚怪给掀翻，要知道，以往自己的父亲遇到大脚怪也只是将其一刀劈成两半，从来没有看到有人单手顶住了大脚怪的一踩，还将其给掀翻。

　　看着亚历兴奋的模样，西蒙微微一笑，轻声道：“快点带我去那个怪石处吧。”

　　从得知重剑能吸收力量以来，自己所斩杀的生物也就两只，所以对于重剑吸收力量的效果并没有明确的认知，西蒙想来想去，也只有通过不停斩杀类似大脚怪这样的生物来得出结果。

　　“好，不过西蒙你的力量好强。”亚历兴奋的点头应下，说了一句后便朝骆驼跑了过去，刚才兴奋之下，跑过来的时候忘了牵骆驼。

　　西蒙无奈的摇头苦笑，对于亚历的大惊小怪很是无语。

　　在见识到了西蒙的厉害之后，一路上反而不再是沉闷，亚历牵着骆驼，七嘴八舌了起来，搞得西蒙是一个头两个大。

　　从亚历所说的话来看，西蒙也听出了亚历所说的父亲，确实是一个实力不菲的剑豪。

　　在沙漠遇到的生物，亚历的父亲从来都是一刀隔空劈成两半，西蒙自然也知道了那是剑气，而能挥出剑气的人都不会是一个简单的剑豪，也正因为亚历的父亲从来都是如此简单结束战斗的原因，导致亚历对于西蒙能单手掀飞大脚怪很是震惊，兴奋。

　　不停地应付亚历所问的问题，一路上的时间倒也过得很快，夜幕降临，一天又是这么匆匆而过。


第二十三章 变强

　　黄沙漫漫，清风吹过卷起千叠沙。

　　一路上西蒙见到了很多被风沙侵蚀的遗迹，奇形怪状的岩石，还有一些不长眼的沙漠生物，每次一见到遗迹，耳边便不时的响起亚历稚嫩的介绍声，末了西蒙总免不了感叹亚历是个合格的向导。

　　据亚历所说，沙漠里的遗迹和怪异的岩石起到一个很重要的作用，那就是指明方向，在满是黄沙的沙漠里根本没有什么参照物可以辨别方向，而那些少数的怪异岩石和遗迹就起到了辨认方向的效果。

　　“又是一个遗迹呢。”行走在沙漠之上的西蒙看到了远方有处破旧的遗迹地。

　　“嗯。”亚历点头应了一声，“越过那个遗迹，再走一段路就能到蘑菇岩了。”

　　一想起那个以前和父亲一起去过的蘑菇岩，亚历不免喜悦起来。

　　西蒙默默的看着远处的遗迹，加快了脚下的速度，对于那个沙漠生物聚集的所在地，他显得有些迫不及待。

　　见西蒙加快了脚下的速度，亚历也不甘示弱，步伐开始加大，大步大步的往前走着。

　　越过遗迹翻过一座沙丘之后，西蒙终于看到了那个被亚历叫做蘑菇岩的地方了，要说为什么能如此轻易判断出那个巨大的石头就是蘑菇岩，主要还是因为岩石的形状简直就像是一个蘑菇。

　　“到了，蘑菇岩。”一见到那记忆里的岩石，亚历满脸兴奋。

　　这是一块占地面积很广阔的岩石，呈深红色，顶上浑圆似伞状，看起来像是蘑菇头上的一把伞，但实际上那伞状岩石延伸却不是很远，在这个伞状岩石下则是呈圆柱形的岩石，这个圆柱形岩石占地极广，近看之下，视线所及之处根本不能将这圆柱形岩石全部收入眼里。

　　蘑菇岩名副其实，远远看去就像是一个怪异的蘑菇，可惜的是这个蘑菇看起来却不是很完整，究其原因还是因为那从岩石中间破开的一条裂缝，由于圆柱体岩石底下面积很大，所以就算被划为两半，也不会有倾倒的情况发生。

　　“看到没有，蘑菇岩那条裂缝就是我父亲劈开的！”亚历指着蘑菇岩中间的一线天，满脸自豪的道。

　　而一路以来对于亚历的了解，西蒙自然是相信了亚历所说的话，看着那将如此庞大的岩石分为两半的一线天，不由震惊了起来，真有能劈出如此之强的一剑的人存在？

　　恍惚间，西蒙脑海里掠过昆克大叔临走前所托付给自己的遗愿，挥出最强的一剑，是不是就像这样一般的一剑呢？

　　“走，去看看。”西蒙思绪翻腾，看了看蘑菇岩周遭并没有什么明显的大型生物，便想走近看一看。

　　“好。”亚历应道。

　　两人一前一后朝蘑菇岩走去，西蒙保持着警惕的状态，重剑依然握在了手中，对于蘑菇岩的印象，亚历并没有多深，只知道蘑菇岩的周围有着很多的大型沙漠生物，而现在虽然没见到任何一只的大型生物，但西蒙也没有放松警惕。

　　蘑菇岩的周围没有其他的岩石植物，只有平坦的沙地，一览无遗。

　　“轰隆隆！”

　　在西蒙二人走到蘑菇岩的不远处时，平坦的沙地突然传来了一阵剧烈的颤动，颠得亚历根本站不住脚，一个踉跄跌倒在地，而被他牵着的那只骆驼则惊慌的朝前跑去，似乎是感应到了沙地之下有什么危险的生物一般。

　　感受着从沙地下不停传来的震动，西蒙脸色微微一变，左手往亚历的衣领一捏，而后猛地发力将亚历朝蘑菇岩的方向甩了过去。

　　被西蒙这样的举动搞得一懵，亚历还没来得及抱怨便向蘑菇岩飞了过去，远远落在了蘑菇岩前的沙地之上，由于西蒙控制了力道加上沙地的柔软，所以并没有受到什么伤。

　　脚下的震动越发剧烈，即便是西蒙也险些站不住脚。

　　“是藏匿在沙漠之下吗？”西蒙看了看周围不停震出沙波的沙地，“而且数量还不少。”

　　随着西蒙的话音刚落，周围几处地方忽然暴起了一股股冲天沙浪，远远看去煞为壮观。

　　在还没来得及看是什么回事的西蒙，忽然又一股力道从脚底传来，脚下的沙地竟凭空拔起，将自己顶向了半空之中。

　　感受着脚底传来的震动，西蒙低头冷冷盯着脚下的黄沙，随着高度的拔高，风力开始大了起来，将西蒙脚下周围的黄沙都给吹散。

　　黄沙散去之后，西蒙所踩的地方顿时露出了一处深绿色满是疙瘩的皮肤，不难判断出，自己的脚下便是一只沙漠大型生物。

　　此时，四周的沙漠不停的冲起一阵阵的沙浪，一只只体积庞大的生物随之出现在了周围。

　　西蒙一看到脚下那深绿色的皮肤，也不看周围数量不少的巨型生物，毫不迟疑，直接干脆的一剑往脚下的皮肤一插，宽厚的剑身顿时齐齐没入这只还没看到面目的生物。

　　“咯噢！”

　　随着西蒙的一剑下去，脚下的大型生物顿时发出一下难听的惨叫声，随后很干脆的倒在了沙地上。

　　而西蒙在这只生物快倒在沙地上的时候，脚下一动，平稳地跃到了沙地上，这时，他才发现，这是一只很像蜥蜴的生物，只不过体形却是很庞大。

　　这只率先死亡的蜥蜴临死前的惨叫声吸引了周围大型生物的注意力，而西蒙显然成了焦点。

　　西蒙来不及想为什么自己一剑可以如此轻易的击杀一只体形如此庞大的生物，周围的大型生物已经争先恐后地发起了攻击，像是一群饿了好几天的人在抢一块香喷喷的肉一般，在原本西蒙所站的地方挤满了怪物，看得远处的亚历艰难的咽了咽口水。

　　早在这些怪物发出攻击的时候，西蒙早就离开了原地，由于这些怪物体积普遍庞大，所以一时之间根本看不到西蒙在那里，胡乱的以各种方式拍击着沙地。

　　“数量真不少。”西蒙疾步跑离了怪物最密集的地方，仔细一看，发现数量还真的不少，不由暗暗砸舌。

　　这些大型生物形态各异，有的是一只独行，有的则是三两配成队，有将近一百来只，远远看去尤为恐怖，而这些怪物唯一的共同点便是体积庞大。

　　看了看乱成一堆的怪物，西蒙也不客气，仗着自己不起眼，在怪物堆里浑水摸鱼了起来，每次都是几剑悄悄带走一只大型生物的生命，击杀一只便快速的跑离此地，再往最近的一只怪物身上下手，可谓是忙得不亦悦乎，根本顾不上看自己击杀一只可以吸收多少的力量，手上的动作根本停不住。

　　在蘑菇岩下的亚历目瞪口呆的看着西蒙偷偷摸摸的在收割这些怪物的生命，对此，他简直不知道该怎么表达自己此时的心情。

　　无耻，太无耻了。

　　过了好一段时间后，随着怪物倒下的数量越多，蘑菇岩周围的怪物数量也只剩下寥寥十来只，而这些怪物总算是发现了事情的不对劲，只是，貌似已经来不及了。

　　若非有回复果实支撑，西蒙多半会砍到体力不支，见周围只剩下寥寥十来只后，总算是停下了自己偷偷摸摸的动作，这时，他才有空查看自己吸收了多少力量。

　　西蒙闭上眼睛，运起了潜藏在四肢百骸里的力量，顿时有一股股绝强的力量在皮肤之下蠢蠢欲动，俊逸的脸庞不由展现出狂喜的神色。

　　举起手中的重剑，西蒙猛然往空气一个下劈，宽厚的剑身霎时化做了一道残影，一眨眼便出现在了离沙地只有寥寥几厘米的上空，而随着重剑悬空静止，在那剑锋前面的沙地顿时被划出了一条细微的沙痕，而在这沙痕之上的空气很明显的被扭曲了。

　　西蒙疑惑的看着随着自己一劈之后，而出现在前方扭曲的空气，半响之后，那疑惑的表情化为了浓浓的震惊。

　　那一道扭曲的空气一直往前急速射去，而在前方则有一只浑身布满甲壳的大型生物，而这道扭曲的空气毫无阻碍的穿过了这只甲壳生物的身躯。

　　甲壳生物没有发出任何的声音，那庞大的身躯便缓缓地分为了两半。

　　“这！”西蒙震惊的看着这一切，因为见过剑气，所以他确信刚才自己所劈出的那道扭曲的空气并不是剑气。

　　那只甲壳生物是西蒙觉得防御比较强，所以打算留在最后解决，却不想自己想要测试自己力量的一剑，便隔空将其划为了两半。

　　举起手中的重剑，西蒙眸子里的震惊逐渐转为了兴奋，随后冷冷的瞧向其余的大型生物，嘴角略微一勾，手中重剑朝最近的一只大型生物隔空猛然往上一挑，顿时有一道扭曲的空气从剑锋处极速射了出去，眨眼间将那只大型生物给斩成两半。

　　“哈哈。”西蒙忽然大笑了起来。

　　他确定了，自己挥出去的并不是剑气，但却比剑气更恐怖，无声而不显眼的斩击，如果是偷袭的话，一般的人根本躲不过，最重要的是，自己拥有了如此之强的攻击手段，在这样的情况之下，西蒙不免兴奋的大笑了起来。


第二十四章 蘑菇岩

　　在斩杀了那百来只的大型生物后，西蒙的身体素质呈几何上升，最终，借助重剑，以自己的力量竟然劈出了锋利如斯的罡风。

　　再次劈出几道剑风击杀剩余的几只大型生物后，西蒙发现了一个弊端，那就是通过挥出剑风斩杀的生物根本吸收不了力量。

　　“麻烦。”西蒙皱眉低声抱怨一声后，便朝剩余的几只布满恐惧之色的沙漠生物奔去。

　　而这几只幸存的沙漠生物在恐惧的作用之下，猛地往沙地钻了下去，昔日称霸沙漠的王者就这么被吓得钻地逃跑。

　　西蒙一见这剩余的几只沙漠生物要跑，无奈之下只能将重剑朝最近的一只巨型蝎子射了过去，将其留了下来。

　　被抛射出去的重剑准确的插在了巨型蝎子的后背之上，西蒙几个跳跃，眨眼间便来到了蝎子的身上，将手攀上插在蝎子背部甲壳的重剑剑柄上，用力一拔，随着宽厚的剑身离体，一股绿色的血液顿时喷射而出。

　　而这只倒霉的巨型蝎子剧痛之下惨叫一声，而后庞大的身躯微微颤抖起来，好似已经认清了自己接下去的命运一般，根本不做无谓的反抗。

　　“哼。”西蒙冷哼一声，手中重剑往上一抬，随后朝蝎子的头部狠狠扎了下去。

　　重剑插入蝎子的头部后，一丝为不可察的力量从剑柄传输到了自己的体内，感受着这几乎不可计的力量，西蒙也不觉得太过奇怪。

　　“是因为力量已经提升到一个档次，所以现在才会感觉到吸收的力量才如此之少？”西蒙皱着眉，却也不多想，通过这次斩杀这些数量不菲的大型生物后，自己的力量可谓接连提升了好几个档次。

　　看了看周遭凌乱的巨型生物尸体，西蒙将重剑悬挂在背后，朝蘑菇岩下方的亚历走去。

　　似乎是对重剑产生了依赖，这次吸收的力量将自己的实力提升了好几个档次，而西蒙心里却觉得这是理所当然的事，随着重剑一个又一个的效果被挖掘出来，藏在内心深处的想法也渐渐的在改变着，只是，身为当事人的西蒙自己却没有察觉得到。

　　曾经的想法，曾经所说过的话，似乎已经被遗忘在了角落。

　　“这才是你真正的实力吗？”亚历看着朝自己走来的西蒙惊讶地道。

　　对于这个问题，西蒙根本不知道该怎么回答，索性点头应下，而后观察起了蘑菇岩。

　　近距离接触蘑菇岩之下，最先映入眼帘的是那犹如血液一般的颜色，基本可以看得见的岩石全部呈现一种鲜艳的血红色，凑近一看仿佛能闻到一股血腥味一样，很是诡异。

　　“去你父亲劈开的裂缝看一看吧。”西蒙轻轻抚摸起血红色的岩石，忽然出声建议道。

　　对于这蘑菇岩，西蒙此时也产生了些许好奇之心。

　　“嗯。”

　　亚历此时也有去蘑菇岩裂缝看一看的想法，距离上次离开这里已经有两年时间了，只是不知道是不是自己当时还小，所以对上次来蘑菇岩的印象很是不深刻，总觉得有些事情自己已经遗忘了。

　　见亚历也有相同的意愿，西蒙也不磨蹭，直接沿着蘑菇岩外围走了起来，之前在沙丘上所看到的那条将蘑菇岩分为两半的裂缝，是处在蘑菇岩的中间，所以只要寻着岩石的外围走，总能走到裂缝的出口。

　　走了片刻之后，西蒙二人便来到了裂缝口，站在裂缝出口往里望去，只能看得到一丁点的白光，由此可见，这条裂缝确实贯穿了整个蘑菇岩，若要找个形容词来形容这条裂缝的话，那么一线天这个词是最适合不过的了。

　　这条裂缝的宽度足够两人而过，看起来像是一个小型峡谷，一踏入裂缝里面，西蒙才发现里面的光线很是暗淡，隐约可以看得见左右两边石壁上凹凸不平的血红石块。

　　“光线怎么会这么暗？”西蒙抬头看了看上方，实际上蘑菇岩并不高，照理说，在这样的高度之下，阳光应该能很轻易的钻入裂缝里，但是诡异的是，裂缝里的光线确实很是暗淡。

　　亚历闻言也是一阵摇头，“不过这里好阴凉，在沙漠里简直可以作为一个优秀的休息地。”

　　西蒙不可置否的点了下头，一进入裂缝里，便有一阵阵阴凉的风迎面而来，对于这不知从何而来的凉风，他根本是毫无头绪，所以也没发表什么意见。

　　随意的扫了几眼周围的环境，西蒙直接往里面走了进去，而一旁的亚历则是在仔细的观察左右两边的石壁，不时还伸出手抚摸几下，对于这条被父亲劈开的裂缝，他很是好奇。

　　随着自己的深入，光线越发暗淡了下来，明明可以看得到前方的光线，但周围却是昏暗一片，渐渐的，西蒙开始戒备了起来，心里认为这条被亚历父亲劈开的裂缝很不一般，处处透着诡异的气息。

　　“怎么了？”察觉到西蒙的心理变化，亚历顿时疑惑地问道。

　　“你不觉得这里很奇怪吗？”西蒙头回也不回，沉声道。

　　听西蒙这么一说，亚历顿时惊讶的朝四周看了看，但也没发现一处奇怪的地方，不由奇怪地道：“没有啊，哪里奇怪了？”

　　西蒙闻言额头垂下一条黑线，觉得自己根本没必要将自己的想法跟亚历说，对于这条奇怪的裂缝，西蒙根本说不出一个所以然，但随着自己的深入，竟隐隐感觉得到一股危险的气息，有这么一瞬间，他甚至想要直接调头走人，但好奇心使然之下，又坚持想要一探究竟。

　　行走了好一会后，前方看得到的光点大小并没有什么变化，但光线却越发暗淡，原本清爽的凉风此时也正明显地在朝寒风转变，而这明显的变化西蒙自然也看在了心里。

　　“咦？”耳边，忽然传来亚历惊讶的声音。

　　“怎么了？”西蒙问道。

　　亚历指着前面几米开外的地方，惊讶地道：“刚才我看到了在那里闪过了一道红光。”

　　“红光？”西蒙闻言疑惑的朝亚历所指的方向看去，刚才他并没有看到有什么红光闪过，而这时看过去，依然是没有亚历所说的红光，几米以内的视线距离内光线很暗淡，而几米开外则是一片黑暗。

　　“你确定你看到了红光？”西蒙别过头看着皱着眉的亚历。

　　闻言，亚历重重的点头，眉毛皱得紧紧的，刚才他确实看到了一道红光，只是眨眼间便又不见了，但他还是坚信自己看到的并不是错觉。

　　“看看去。”西蒙看了看前方几米外的地上，光线暗淡之下根本看不出有什么东西，随着话音落下便走了过去。


第二十五章 红光

　　几米的距离并不远，只有寥寥几步而已，但就是这么几步的距离却能让视线受阻，在没有接近的时候根本看不清楚。

　　西蒙走到亚历所指的地方，低头一看，神色微微一愣。

　　小峡谷是蘑菇岩被划为两半而形成的，预想之中，蘑菇岩的下面应该是沙子，但在这条小峡谷的地上却不是沙子，而是由一些凹凸不平的血红岩石铺成的道路，而在这血红色的地上，西蒙看到了一个形状不规则约莫有鸡蛋大小的石头。

　　一路走来，血红色道路上很是单调，除了路就是路，并没有多余的砂石之类的事物，所以西蒙一看到脚下有块石头，不免惊讶了一下。

　　蹲下身子将石头捡了起来，西蒙只觉得入手一阵阴凉，将手中的石头拿近一看，才发现这鸡蛋大小的事物并不是石头，而是一块红色的透明晶体，由于光线太暗，加上晶体的颜色和地上的岩石一模一样，所以一开始没有看出来。

　　“亚历，认识这个东西吗？”西蒙将手中的红色晶体递给了一旁的亚历，问道。

　　亚历闻言伸手接过晶体，仔细的看了起来，却发现这个晶体自己并不认识。

　　“我不认识这个东西。”亚历摇了摇头，以往和父亲在沙漠探险的时候，也不是没找到过晶体，但这种红色的晶体，他还是第一次遇到。

　　“是吗。”西蒙将晶体重新拿回手中，仔细察看着。

　　在西蒙正仔细察看晶体的时候，忽然有一道微弱红光从手中的晶体迸发出来，在光线暗淡的峡谷内尤为明显，红色的光芒闪烁了一下后便又消失不见，以此同时，西蒙背后的无名重剑和亚历怀里抱着的罂粟微微颤抖了一下。

　　重剑的颤抖西蒙第一时间便察觉到了，脸色不由骤然一变，相对于闪了一下红光的晶体，西蒙更在意的是重剑颤抖的反应。

　　“罂粟，动了！”亚历原本看到一道红光从晶体中迸发而出还感到惊奇，但罂粟忽然的颤动却让他欣喜若狂，激动的说道。

　　“罂粟动了？”西蒙疑惑的看向亚历，同时将后背的重剑抽到手中，自己的重剑有过颤动一次的经验，所以西蒙也不觉得有什么，但那把叫做罂粟的刀也会自主颤动，这点却让西蒙很是惊讶。

　　“嗯。”亚历将罂粟举到自己的面前，欣喜地道：“刚才罂粟突然颤动了下。”说着说着，那欣喜的神色转为了疑惑，“只是，罂粟明明动了，可为什么我还感觉不到它的想法。”

　　西蒙沉默，没有说话，而是皱着眉思索了起来，为什么武器会突然颤动，上次的颤动是因为摸到了罂粟，那这一次是因为什么呢？

　　眼角突然扫到了手上的那块红色晶体，西蒙眼帘忽地一抬，“莫非是这个晶石？”

　　西蒙将手中的红色晶石高高举起，想利用阳光一探究竟，但遗憾的是，峡谷上方的阳光不知道因为什么原因，根本投射不进来，只有些许的光线根本不足以看清晶体的内部是什么样的。

　　“咯吱！”

　　在西蒙将晶体高举起来的时候，耳边忽然传来一道难听的声音，顿时引起了他的注意，转头朝声源处看去，却见到亚历正一手攀在罂粟的刀柄上，将其拔出了鞘。

　　由于罂粟的刀身几乎生锈，所以在出鞘的时候便发出了难听的摩擦声。

　　“怎么还是这样，既然罂粟动了，那就不应该再是这样的。”亚历小脸上尽是浓浓的失望，看着那满是锈迹的罂粟，心里很是沮丧。

　　原本他以为罂粟动了，是代表它醒过来了，只是在刀身出鞘的时候，亚历便知道自己错了，刀身上的黄色锈迹就是连那黑暗也遮挡不住，深深的刺在了他的心里。

　　西蒙看着亚历失望的表情，微微一摇头，不知道该说什么，一把锈成这样的刀，怎么可能因为一下突然的颤动而完好如初呢？

　　忽然间，西蒙手中的晶体又迸发出了一道比之前还要强的红光，这道红光在晶体内部闪烁了一下后，突然飙射了出去，朝亚历手中的罂粟射去，犹如光速般的速度让西蒙反应不过来，眼一眨，那道红光便没入了罂粟生锈的刀身上。

　　在那道红光没入罂粟生锈的刀身上之后，一道亮眼的红光从那生锈的刀身上升起，那鲜艳的红光映在了亚历惊讶的脸上，顿时将其染成了红色。

　　“这是什么回事！”西蒙睁大双眼，对于这突然发现的事情感到震惊。

　　而亚历的双眼也睁得大大的，看着那不停闪着红光的罂粟，根本不知道发生了什么事，摇了摇头说不出话来。

　　在西蒙两人的注视之下，罂粟上不停闪烁的红光非但没有衰减，反而越发强烈，忽然又有一道红光从西蒙的身后射来，一眨眼间便没入了罂粟的刀身上。

　　一见到突然而来的红光，西蒙极快的转过身子，一看到此时前方路上的情景，脸色骤然间大变。

　　原本黑暗的路上此时正不停的在闪着红光，每隔一段路便有一道红光在剧烈的闪动着，彼此之间相映照，顿时将这有两人宽的峡谷照得通红。

　　而此时的罂粟刀身散发的红光已经达到了一种目不能视的程度了，近距离之下的亚历已经忍受不住，闭上了眼睛。

　　西蒙直觉得有股强烈的红光从自己身后推来，朝前方射去，以此同时，悬挂在背后的重剑剧烈颤动了起来，而前方地上那不停闪烁的红光处不停的射出红光，朝自己身后的罂粟射去。

　　一道道的红光很是漂亮绚丽，在半空中聚合成了一道耀眼的巨大红光朝身后的罂粟射去，首当其冲之下的西蒙本能的闭上了眼睛。

　　而在那道巨大而耀眼的红光没入罂粟的时候，亚历只觉得手里传来了一股巨大的力道，随之握在手中的罂粟竟自主脱离了自己的手，惊讶之余不由睁开了眼睛，这时，他才发现红光已经没那么的强烈刺眼了。

　　在那道耀眼红光消失的一瞬间，西蒙第一时间睁开了眼睛，转身看去，却发现原本在亚历手中的罂粟竟悬空漂浮在了半空之中，刀身上闪着微弱的红光，与此同时，手中那鸡蛋大小的晶体忽然化为了一堆灰色的粉末。

　　“这到底是什么回事！”西蒙先是看了一眼满脸不知所措的亚历，随后盯着自己手掌中的那些灰白的粉末，不禁出声道。

　　对于这突然发生的事情，西蒙根本反应不过来，而现在罂粟竟然漂浮在了半空中。

　　像是没有听到西蒙所说的话一般，亚历震惊的看向漂在半空中的罂粟，久久说不出话来，虽然他知道罂粟并不是一般的刀，但也没见过罂粟竟然会发出如此耀眼的红光，现在还能漂浮在半空中。

　　两个人就这么傻傻的注视着不停在闪着微弱红光的罂粟。

　　良久，罂粟刀身上的微弱红光以肉眼可见的速度消失，在那红光消失后，借着昏暗的光线，西蒙惊讶的发现，原本布满锈迹的刀身，此时竟然变为了妖艳的血红色。

　　“罂粟醒了！”对于罂粟的变化，亚历也看到了，不由惊喜的大叫一声，而后朝漂浮在半空中的罂粟跑了过去。

　　“先不要靠近。”

　　罂粟这诡异的变化让西蒙很是忌惮，见亚历想要接近不由出声喝止，随着他的话，原本跑向罂粟的亚历不由停下了自己的脚步，以此同时，漂浮在半空中的罂粟血红的刀身又闪烁出微弱的红光，忽然间朝前方射了过去，在昏暗的峡谷划出一道明显的红色霞光。

　　“罂粟！”见罂粟自主飞进峡谷内，亚历不由着急的跟了过去。

　　罂粟突然而举动让西蒙一愣，随后见亚历往这个诡异的峡谷内跑去，不由也跟了上去。

　　“该死，这到底是什么回事！”西蒙朝亚历追了过去，低骂了一声。


第二十六章 罂粟的变化

　　罂粟化为一道红色霞光朝前方射去，微弱的光芒在黑暗狭窄的峡谷里尤为明显。

　　亚历紧盯着那红色的光芒，使出自己最大的速度紧随其后。

　　而西蒙则紧紧的跟在亚历的身后，时不时警惕的注意周遭，生怕随时会有什么危险从那血红色岩石里蹦出来。

　　随着自己越深入峡谷，心里那股危险的预兆就越发清晰，仿佛下一秒自己便会零距离接触死亡，一阵阵寒意不由自主的从心里泛起，所以西蒙随时保持的警惕。

　　飞驰之中的罂粟忽然又停住了，刀身上的微弱光芒一闪一闪的，看起来并没有消失的迹象。

　　见罂粟又再次漂浮在半空中，亚历不由吐出了口气，随后开始放缓脚步，慢慢的接近飘在半空中的罂粟。

　　在离罂粟约莫一米左右的距离时，亚历停下了脚步，视线始终停在了散发着微弱红光的罂粟身上，而此时，西蒙来到了亚历的旁边，也看向了罂粟。

　　借着那微弱的红光，西蒙发现罂粟刀身变为了深深的血红色，正如武器店老板所说，刀上并没有刀纹，只有血一般的颜色，透着一股妖异的气息，而原本刀身上的锈迹此时已经消失得无影无踪，唯有那依然老旧的护手和刀柄没有起到如此明显的变化。

　　“亚历，你不知道你刚才的行为是多少的鲁莽吗？”将视线从罂粟身上移开，西蒙对着亚历道。

　　对于亚历刚才的横冲直撞，西蒙很是反感，同时也很是担心，几天来的相处，亚历已经在西蒙的心里占了一定的地位。

　　“对不起。”亚历视线未有一丝横移，歉意地道。

　　亚历也知道刚才自己的行为很是鲁莽，但罂粟的存在比他自己的安危更加重要，若非亚历知道自己引起了西蒙的担心，他也不会道歉。

　　听到亚历的道歉，西蒙也不好说什么，这时，他才仔细观察起周围，峡谷内一条路走来，左右两边的岩石基本没有什么变化，但西蒙还是觉得那血红色的石壁很危险，只是却找不出原因。

　　“呛！”

　　正在察看着石壁的西蒙耳边忽然传来一下铁器撞击声，转头一看，却见原本漂浮在半空中的罂粟直直插在了地上。

　　“发生什么事了？”西蒙问道。

　　亚历闻言回答道：“罂粟忽然落了下来。”说完，脚下一动便朝插在地上的罂粟走去，此时此刻，亚历迫不及待的想要察看罂粟的情况。

　　西蒙见状也跟了上去，实际上，对于罂粟刚才奇异的现象，他也很是好奇。

　　走到安静的插在地上的罂粟面前，亚历小脸上不可抑制的泛出一阵兴奋的意味，缓缓的伸出手攀在了罂粟老旧的刀柄上，掌心顿时传来了一股熟悉的感觉，兴奋的小脸霎时转为了喜悦。

　　这股感觉，实在是太久违了……

　　感受着手中的罂粟传来的喜悦心情，亚历不禁开心的笑出声。

　　“太好了，罂粟你终于醒了。”

　　好似真的听到亚历所说的话一般，那散发着微弱红光的刀身竟然颤动了几下。

　　“呵呵。”亚历看到罂粟回应了自己，不由又笑了出来。

　　而西蒙则是沉默的看着这一切，没想到，世界上竟然会有这样的刀存在，好像拥有灵魂一般，让他很是惊讶。

　　“以前是我太天真了。”西蒙将重剑拔了出来，静静的看着那宽厚的剑身，喃喃低语道：“本身能来到这个世界就已经是件不可思议的事了，那么一把拥有灵魂的刀也不需要太过惊讶。”

　　此时此刻，西蒙的眼光忽然开阔了起来，似乎是第一次真正的认识到了这个世界。

　　嘴角微微一勾，西蒙随手将重剑再次悬挂在身后，朝亚历走了过去。

　　一走到亚历的身边时，西蒙忽然感觉到右脚底下有一个小巧的硬物，好像是踩到了什么东西。

　　将右脚移开，西蒙看到了一个体积很小的四方形事物，不由惊咦一声，随后疑惑的蹲了下来，凑近一看，才发现自己踩到的是一个不大的四方形盒子，伸出手将这个四方形盒子拿了起来，入手感到一丝的沉重感，让西蒙不由惊讶起来。

　　没想到这么小的一个盒子，重量却是不轻。

　　“怎么了。”听到西蒙的惊咦声，亚历将罂粟归鞘问道，那张小脸上的喜悦还没有完全消失。

　　“发现了一个小盒子。”西蒙回答道，随后看了看四周，说道：“好了，我们快点离开这里，我总觉得这里很危险。”

　　从一看到晶石的时候，心里那危险的预兆一直没有消失，反而越发明显。

　　“好。”亚历对此当然没有异议。

　　将小铁盒放入口袋中，西蒙率先朝前疾步走去。

　　来时已经走了好一会的路，前方的光点已经不像一开始的时候那么小，而这条峡谷是有前自然会有后，西蒙不会傻到从原路返回，一直前进也能离开小峡谷。

　　在离开小峡谷的路上，西蒙再也没有看到那种血红色的晶石，想必都已经化为了灰白的粉末了吧，实际上，到现在西蒙还是不知道，那些血色晶石到底是什么东西，竟然会射出红光，而那生锈的罂粟多半也是吸收了那些红光才会恢复到原本的模样吧。

　　摇了摇头，对此，西蒙根本想不出一个所以然来，索性也不想了，闷头赶路，想尽快离开这处处充满危险的小峡谷。

　　随着前方的光源越来越近，西蒙也知道出口快到了。

　　片刻之后，西蒙和亚历先后出了小峡谷，一出峡谷，刺眼的阳光和高温顿时迎面而来，让习惯了黑暗的他不由自主的闭上眼睛。

　　蘑菇岩内外好像是两个不同的世界一样，一个高温，一个阴凉。

　　对于温度的突然转变，依靠回复果实的能力，西蒙也不觉得有什么，在眼睛适应了好一会后，便睁开了自己的眼睛。

　　“出来了呢。”看了看周围熟悉的黄沙，西蒙轻呼一口气，随后转头看了看那阴暗的峡谷，抿了抿唇。

　　“嗯。”亚历应了一声，随后拔出罂粟，左看右看了起来，由于刚才在峡谷内的光线太过暗淡，所以亚历看得并不清楚。

　　看着亚历那副模样，西蒙嘴角抽了抽，好似在他的身上看到了谁的影子一般，很是熟悉。

　　“也不知道那个白痴脱线女怎么样了。”

　　脑海里忽然掠过那个呆呆的蓝头发女孩，西蒙嘴角微微一勾，却是笑了起来。

　　……

　　蘑菇岩裂缝里。

　　在西蒙两人出去之后，小峡谷两边的石壁上忽然浮现出一片密密麻麻的腥红光芒，随后，那些光芒动了，纷纷从石壁上掉了下来。

　　外面刺眼的阳光透过峡谷化为了暗淡的光线投射下来，照在了那些密密麻麻的红光之上。

　　这时，借助那暗淡的光线，才看清了这些红光原来是一双双眼睛，仔细一看，从石壁上脱落在地上的全是一些有着拳头大小的血红甲虫，每只甲虫的体形都不相同，唯有那一双发出腥红光芒的眼睛是一样的。

　　而每只甲虫的外壳就好像那石壁上的血红岩石一般，若非那两只透着红光的眼睛，不仔细一看，还真的看不出来。

　　随着石壁上不停脱落的甲虫，这条极长的峡谷地上已经布满了甲虫，密密麻麻不停耸动的一片让人看得头皮发麻。

　　原本两人多宽的峡谷硬生生的变为了三人多宽！


第二十七章 奇怪的青铜器

　　像是一个拿着放大镜在鉴定古董的老人一样，亚历仔细认真且缓慢的在看着罂粟，在确定了罂粟真的醒了过来后，那张小脸上顿时绽放出好看的笑容，这时，他心满意足的将罂粟给归鞘，看向了旁边的西蒙，发现在那张俊逸的脸上，此时正缓缓的露出丝丝的笑容，不由有些奇怪。

　　“西蒙大哥，你在想什么？”

　　发呆中的西蒙一听到亚历的叫唤，不由惊醒了过来，条件反射般的摇了摇头，“呃……没有。”

　　“是吗？”亚历怀疑的目光暴露无遗，“可你刚才莫名其妙的笑了。”

　　听得西蒙嘴角抽了抽，不禁别过了头去，脸上有点燥热，“刚才想到了些有趣的事，所以不由自主就笑出来了，好了，继续出发吧，向首都阿尔巴那。”

　　见机不妙之下，西蒙果断地转移了话题，只是，亚历却不是那种能轻易被转移视线的人。

　　“噢噢噢！”亚历阴阳怪气的叫了几声，直到西蒙脸色黑了下来后，才善罢甘休，这时，他才想起了西蒙在小峡谷内曾拣到了个小盒子，好奇之下不由问道：“对了，西蒙大哥不是在裂缝里拣到了一个小盒子吗？”

　　说完，亚历好奇的看向西蒙。

　　听到亚历的话，西蒙这时也才想了起来，不由伸手向口袋掏去，将小盒子拿了出来，由于刚才峡谷内的光线很暗淡，所以他根本看不大清楚，只知道这个小盒子只有拳头一半的大小，呈四方形。

　　感受着掌心传来的那沉重的质感，借助明亮的阳光，这个小四方形盒子呈青铜色，仿佛远古时代的金属一般，浑身透着一股古朴的气息，在盒子的每一面上都刻着一副相同的图案，在那图案下方有着一排西蒙不认识的文字。

　　图案好像是一种奇怪的甲虫，由于刻在小盒子上，所以西蒙根本判断不出该甲虫的体积，但是让他惊讶的是，在满是青铜色的盒子上，那甲虫的双眼却是妖艳的腥红色，好似镶上了两颗红色的宝石一般，在阳光的照耀下，不时闪烁出几抹红光。

　　西蒙拿着盒子翻来翻去，指尖摩挲之间，凹凸不平的质感由此传来，看了一会后，西蒙找不出哪里有打开盒子的开关，好像这个盒子是密封好的，一点缺口也没有。

　　“好奇怪的盒子。”一旁的亚历看着那在西蒙指间不断翻滚的盒子，发表了自己的意见。

　　西蒙闻言点了下头，这个盒子确实很奇怪，一开始判断这是个盒子，但在没有找到可以打开盒子的开关后，西蒙开始怀疑起这并不是一个盒子，而盒子的重量则是让他更加坚信自己的判断。

　　在这样的重量之下，也许盒子是实心的，只不过这个盒子也算是自己冒险得来的宝物，加上拿起来的手感不错，西蒙也不打算扔掉，权当自己的战利品，在看不出一个所以然的情况下，放回了口袋里。

　　“好了，继续出发吧。”将盒子放回口袋后，西蒙远眺前方。

　　“好。”亚历应了下，随后想去牵骆驼，愕然间却发现身边根本没有骆驼的身影，这时他才想起，骆驼被放在了蘑菇岩的另一边。

　　“啊！骆驼……”亚历叫了起来，猛地朝蘑菇岩看去，唯有那条看上去黑漆漆的裂缝，好似在嘲笑自己的大意。

　　这时，西蒙也意识到了，刚才着急的出蘑菇岩裂缝，却忘了在进入裂缝的时候，将骆驼放在了外面，而此时一出裂缝，骆驼反而在另一边，他也转头望向了那黑漆漆的裂缝。

　　“要从裂缝里回去牵骆驼吗？”亚历扫了几眼蘑菇岩，觉得要是沿着边缘去牵骆驼的话不知道要浪费多少时间，于是建议从裂缝走回去。

　　西蒙闻言皱了皱眉，将视线从那黑漆漆的裂缝移开，略微一摇头，否决了亚历的提议，直到现在，他还是认为那条裂缝里面肯定有着自己不知道的危险，怎么可能再回去呢。

　　“从这里出发到首都阿尔巴那还需要多久？”西蒙望向前方的黄沙，问道。

　　“如果不需要绕路停下补给的话，预计明天中午左右便能到，只不过现在只有我身上的一袋水，两人的话恐怕不够用，毕竟在沙漠里，水是很重要的。”亚历凝重地道。

　　“那一人够用吧？”西蒙看了眼亚历腰间的水袋，“水的话，我不需要。”

　　在沙漠中，水源确实是很重要，但就以西蒙来说，倒也没那么重要。

　　亚历闻言沉吟了下，随即重重的点了下头，“够了。”

　　“好，那就出发吧。”西蒙笑了笑，转头看了眼蘑菇岩后，便朝前走了起来。

　　“轰！”

　　似乎是不想让西蒙二人顺利的出发一样，前方不远处忽然暴出几阵冲天的沙浪，看着这熟悉的沙浪，西蒙无奈的叹了口气。

　　如他所料，在砂雾散去之后，出现在沙漠上的便是那些来时所遇到的大型生物，不同于之前的百来只，此时出现的大型生物只有寥寥十来只。

　　在大型生物出现的时候，重剑已经跃上了西蒙的手中，冷冷看着这群凶狠的大型生物，已经没有之前的兴奋感了，十来只就此时来说，根本提升不了多少的力量。

　　手中重剑猛然朝前一挥，一道扭曲的剑风霎时朝最近的一只巨大的蝎子射去，一瞬间将其斩为两半，在这一道剑风出去之后，西蒙并没有停下手中的动作，直接几剑挥了出去，毫无意外的击杀了五六只大型生物。

　　而一旁的亚历见状也不甘示弱，拔出了手中的罂粟，朝幸存的几只大型生物跑了过去，看着西蒙一愣，随后着急的大声道：“你做什么？”

　　“别小看我，我也是很厉害的！”奔跑之中的亚历头回也没回，在快接近一只大型生物的时候，脚下猛然一踏，跳了起来，在半空中双手紧握罂粟，呈横切状，那双红色的眼眸闪过一道锐利的光芒。

　　“艳斩！”

　　身处半空中的亚历将手中的罂粟猛地朝右边一划，血红色的刀身突然幻化出一道巨大的残影，朝大型生物的头颅划过去，瞬间将这只大型生物的头颅给斩断，而在亚历的力道之下，他的身躯在空中转了个圈后便落了下来。

　　“怎么样！”落地的亚历得意的看向一脸错愕的西蒙，笑着道。

　　“白痴。”西蒙轻吐一口气，对于刚才亚历所展现的实力感到惊讶，但也不多想，直接一道剑风朝亚历的上方挥了过去，在那里，有一只巨大的蜥蜴张开满是尖齿的大嘴朝浑然不觉的亚历咬去。

　　亚历看到西蒙朝自己挥出的剑风，心神领会之下猛地朝前跨了好几步，他自然不会认为西蒙是要杀了自己。

　　“嗤！”

　　这只巨大蜥蜴在还未如愿以偿的时候便被一剑斩为两半，绿色的血液从半空中喷涌而下，好在亚历跑开了，并没有被这绿色血液淋到。

　　跑到西蒙的身边，亚历转头一看那倒在地上的蜥蜴，不好意思的笑了笑。

　　西蒙苦笑一下，略微一摇头，便干净利落的将剩余的几只大型生物给斩杀掉。

　　“刚才你斩出去的是剑气？”战斗结束之后，这时，西蒙才问道。

　　对于刚才看到的那巨大的血红残影，西蒙猜测那是剑气。

　　“嗯。”亚历将罂粟归鞘，证实了西蒙的猜测。

　　闻言，西蒙惊讶了起来，“看不出来，你竟然能挥出剑气？”

　　“嘿嘿。”亚历不好意思的笑了笑，“实际上还是要靠罂粟的帮忙，我年纪还少，只学到了父亲的些许剑技，若是没有罂粟，是挥不出剑气的。”

　　听到亚历的回答，西蒙了然的点了下头，随后也将重剑悬挂在身后，说道：“实力不错。”

　　“那是。”得到西蒙的称赞，亚历顿时得意的笑了起来。


第二十八章 到达

　　在确定了方向之后，西蒙二人也不磨蹭，以自己最快的速度朝阿尔巴那而去。

　　一路上，西蒙和亚历聊了很多。

　　似乎是因为罂粟的复原，所以亚历开朗了很多，所以话题也多了起来。

　　“西蒙大哥，你去阿尔巴那的目的是什么？”行走在沙漠上的亚历忽然问道。

　　“呵。”西蒙一听，笑道：“去做一件自己认为该去做的事情。”

　　“呃？”亚历不明所以，“做一件自己该去做的事情？”

　　“嗯。”西蒙重重点头。

　　看了一眼视线始终放在前方的西蒙，亚历沉思了起来。

　　自己该做的事情……

　　以前，自己脑袋里想的尽是罂粟，所以尽管这个国家怎么样，自己也只能放在脑后，而现在，自己不需要再去想罂粟的事了，那自己是不是该做点什么？

　　只是，当自己想要做点什么的时候，才发现根本不知道该做点什么。

　　“西蒙大哥，还记得你说过，悲伤不能改变什么。”亚历紧紧地咬着唇，“现在的我不想只是悲伤，可是我却不知道，以自己的力量能改变什么，能给这个国家带来什么，此时又该做什么。”

　　亚历的话听得西蒙的表情一凛，转头看了眼那迷茫的小脸，忽地叹道：“你现在还小，不要想太多了。”

　　“我哪里小了？”亚历一听，生气的反驳道。

　　“亚历。”好似不想在年龄这个问题上争持，西蒙肃然地道：“一个人的力量终究有限，即便现在的你想要做些什么，也不会有任何的建树的。”

　　“可是。”亚历闻言低着头，一脸沮丧，“如果这样什么都不做的话，换作是西蒙大哥你，会甘心吗？”

　　西蒙叹了一声，沉默了起来。

　　良久，西蒙淡淡的声音传了过来：“有梦想吗？”

　　“梦想？”亚历愣了，对于梦想这个词语，他想都没想过。

　　“好像……没有。”亚历僵硬的摇了摇头。

　　“是吗。”西蒙突然微微一笑，何其之像，曾经的自己。“仔细想想，一定有的。”

　　亚历闻言沉思了起来，我热爱这个国家……

　　若说梦想的话，也许唯有守护自己所热爱的国家吧！

　　“梦想，我想守护这个国家。”亚历恍然大悟，大声道，随后，小脸黯淡了下来。

　　看着那黯淡的小脸，西蒙微微一笑，宽慰道：“不要太担心了，现在的你还太弱了，想守护这个国家，可不只能单靠想法而已，所以，现在就站在一边，静静的看着吧。”

　　“这个国家，也许没那么的脆弱呢。”

　　西蒙远眺前方，实际上，对于这个国家未来会是怎样，他也拿捏不准，终归，他也倾向了自己所说的话，一个人的力量终究难以改变什么。

　　路飞，会做出什么样的举动呢？

　　“真的吗。”亚历微微将头抬起，问道。

　　西蒙认真的点了下头。

　　沙漠上空的太阳依旧火辣辣的，烘烤着这黄色的大地。

　　在这艳阳之下，两个人正极快的在向前而行。

　　一路以来，水源干枯而成为废墟的城镇越来越多，处处透着一股萧索的气氛。

　　随着时间的流逝，已临近傍晚，天边已有为数不小的星星展露在空中。

　　如亚历所料，在这个时间段，来到了一个已经没有人迹的破败城镇，今夜，将在这里休息。

　　一走进这个城镇，一股股萧索的气息顿时迎面而来。

　　曾经，这里是一处处美丽的绿洲，为沙漠上的旅人提供最好的休憩地。

　　可现在也只剩下那一座座被黄沙侵蚀的废墟，和一些动物的枯骨。

　　随脚将沙地上的一段枯萎树干踢开，西蒙扫了几眼周围的环境，忽地叹了口气，找准一个足以遮风的废墟走了过去。

　　而在其后的亚历则是哀伤地看着这一切，沙漠就是如此残酷的一个地方，在没有水源的情况下，任凭再强盛的地方，也会因此枯萎。

　　一夜又这么过去，天边一抹鱼肚白。

　　西蒙二人一醒便马不停蹄的继续了自己的步伐，依照现在的速度，到达阿尔巴那估计会比预料的还要快几个小时。

　　在沉闷的赶了几个小时的路后，西蒙总算是看到了一个城市的轮廓。

　　“那就是阿尔巴那了。”亚历也看到了，指着依稀可见的城市说道。

　　“嗯。”西蒙仔细的看起了阿尔巴那。

　　身体素质提升了几个层次后，尽管距离还极远，西蒙却已经差不多可以看得清楚了。

　　远远看去，首都阿尔巴就是一座建立在岩石上面的城市，煞是壮观。

　　“嗯？”远眺的西蒙神情忽然愣了愣，他看到了一阵阵砂雾从阿尔巴那处升起。

　　一旁的亚历察觉到西蒙神色的变化，顿时问道：“怎么了？”

　　西蒙闻言皱了皱眉，却也不清楚发生什么事，只是急声道：“阿尔巴那好像发生了什么，亚历，我先去看看，如果有什么情况的话，不要靠近阿尔巴那，知道不？”

　　说完，西蒙也不待亚历回答，便极快的跑了起来，在不需要有人指引方向的情况下，他根本不用有所顾忌了，使出自己最快的速度朝阿尔巴那跑了过去。

　　片刻之后，在阿尔巴那离自己越来越近的时候，西蒙听到了一下下的炮击声，俊逸的脸庞不由略微一变。

　　“果然发生了什么事了，莫非是战争？”西蒙剑眉紧蹙，脚下顿时一阵提速。

　　忽然，一处强烈的爆炸从西蒙的右前方传来，那爆炸极大，一阵亮眼的白光随着强烈的飓风朝四周飙射出去，而后一朵蘑菇一样的烟雾出现在半空中。

　　看到了那强烈的爆炸，西蒙神色一凛，朝那个方向跑了过去。

　　跑了一会后，西蒙来到了爆炸的地方，此时，那蘑菇一样的烟雾已经消失了，在那黄色的沙土之上，有一处一路走来很常看到过的遗迹地。

　　凝重的将眼前的景色收入眼中，西蒙忽然愣住了，他看到了几个人正在远处的沙地之上，其中，有一个人自己见过。

　　“好像，是路飞的伙伴？”西蒙皱着眉看着那个头上包着一个黄色的头巾，脸上有着很有特色的长鼻子的人，脚下一动，朝那里走了过去。

　　以西蒙现在的目力，他清楚的看见，那个长鼻子的脚正被一只鼹鼠一样的生物捉住，而在不远处还有一个拿着球棒的胖子和两只宠物。

　　不仅目力提升，连自己的耳力也有所提升，随着自己走了几步后，西蒙清楚的听到那个长鼻子所说的话。

　　“少胡扯了，你这个鼹鼠老太婆！那个家伙怎么可能会死掉，怎么可能会输给克洛克达尔那个混蛋！”乌索普满脸激动的朝自己脚下的一只丑陋的鼹鼠大声道。

　　激动的话语听得这只鼹鼠不屑一笑，“你有什么根据说不可能呢？”说完，暴出一阵难听的笑声。

　　“因为，他可是要成为海贼王的男人！”乌索普眼睛睁得极大，那黑色的眸子不停地在颤动着，“所以他是不可能在这种地方倒下的！”

　　“海贼王？”鼹鼠老太婆嘴角忽然咧了起来，嘲讽地大笑了起来，“哈哈，这种幼稚的话在伟大航道里是不会有第二个人说了，死在老板的手下也好，哈哈！”

　　鼹鼠老太婆不屑的话语听得乌索普拳头紧握，牙齿狠狠的咬在嘴唇上，渗出了鲜红的血液。

　　远处，听着这对话，西蒙脸色一变，他算是听出了一个信息，那就是，路飞死在了克洛克达尔的手下！

　　“怎么可能！”西蒙漆黑的眸子颤动了起来，紧紧盯着远处，来不及多想，便看到了那个长鼻子被脚下的鼹鼠拉动，快速的移动了起来。

　　“想太多也没用，问一下便知道了！”西蒙冷冷的看着那只拉动着长鼻子的鼹鼠，脚下猛地一踏，奔了过去。


第二十九章 对话

　　“是时候该送你上西天了！”鼹鼠老太婆紧紧的捉住乌索普的脚脖子，冷冷的说道。

　　“乌索普！”一旁的乔巴着急的大叫了起来。

　　“哼。”鼹鼠老太婆冷哼一声，刨地的速度顿时加快，在沙底极快的移动了起来，而在沙子上面的乌索普速度相对也快了起来。

　　“哇啊啊！”乌索普双手胡乱的挥舞着，惊恐的叫了起来，在前方不远处有着一堵墙。

　　“砰！”乌索普毫无悬念的撞穿了墙。

　　“哈哈。”鼹鼠老太婆得意的笑了一声，随后找准了个方向，朝自己的搭档移去。

　　远处的西蒙见状，神色一紧，加快了脚下的速度。

　　那个拿着铁棒的胖子见乌索普朝自己移来，迟钝的神色顿时认真了起来，将袖子一拉，拿起铁棒做了个打击的姿势。

　　而乌索普看着这阵仗不由又惨叫起来，若是被这铁棒打实了，自己还能有命吗？

　　“准备！”鼹鼠老太婆冰冷的声音从地底传了上来。

　　拿着铁棒的胖子点了点头，手里发力，看着离自己越来越近的乌索普，猛地将铁棒挥了出去。

　　而看着离自己越来越近的铁棒，乌索普绝望地闭上了眼睛，远处的乔巴则着急的大叫起来，突然之间，乔巴看到了一个人极快的朝拿着铁棒的胖子闪去，顿时停下了自己的叫声，愣住了。

　　“啪！”

　　预想之中的疼痛并没有传来，只有一下沉闷的声音传了过来，乌索普疑惑之余，小心翼翼的睁开眼睛，却不想看到了一副难以置信的画面。

　　乌索普看到了那支巨大的重达四吨的大铁棒被一只手轻描淡写似的给挡住了，好似那只铁棒和自己之前用的大铁锤一样，是假的，在高速运行中竟然这么轻易的被一只手给挡住，而更让他惊讶的是，这只手的主人赫然是前不久遇到的那个名叫西蒙的海军。

　　见自己挥出去的铁棒被如此轻易的挡住，胖子一眼望去，冷汗顿时从额头流下，浸湿了肥嘟嘟的脸庞，他看到了一双充斥着恐怖杀意的黑色眼眸。

　　远处的乔巴见乌索普没事，不由重重的舒了口气，随后紧紧的望向那个单手抵住铁棒的男人。

　　“那个男人……”

　　而身处沙地下的鼹鼠老太婆在自己的双手放开之后，并没有听到什么大的动静，不由钻了出来，不料却看到了自己搭档挥出的铁棒竟然被一个男人单手挡住了，顿时大叫起来：“你是谁？！”

　　视线略微一移，西蒙低头朝沙地上望去，看到了一只犹如鼹鼠一般的老太婆，嘴角忽然冷冷一勾，“你没有资格知道我的名字。”

　　“你说什么！”鼹鼠老太婆气得差点从坑里跳出来，大声道：“哪来的混小子，敢如此对老娘这样说话！”

　　没有理会这只丑陋的鼹鼠，西蒙抵住铁棒的手往下一甩，那只大铁棒被力道带动，顿时往地上砸去，而紧握铁棒的胖子也被这力道带动，肥胖的身躯不由踉跄了一下。

　　而在这个胖子身躯微微朝前一矮的时候，西蒙看也不看，直接一拳朝那满是脂肪的肚子挥了过去，像是在拍苍蝇一般，随意的将这看似重量不菲的胖子给一拳挥飞了出去。

　　胖子连惨叫的机会都没有，便被看似随意，实则力道重如千钧的一拳给远远的击飞出去。

　　在场的几个人不由都目瞪口呆的看着这一切，特别是近距离观看的乌索普，那嘴巴张得极大。

　　“果然是索隆说过的危险的男人，太恐怖了！”看着一脸淡然的西蒙，乌索普惊骇的在心里默默想道。

　　“好了，你这只鼹鼠，告诉我，路飞真的死了吗？”将碍眼的胖子击飞后，西蒙冷冷的望向一脸呆滞神色的老太婆。

　　听到这冰冷的声音，这只鼹鼠老太婆总算是恍过神，一脸恐惧的望着此时正冷冷盯着自己的西蒙，说不出话来。

　　“没听见我的问题吗？”见这只鼹鼠没回答自己的问题，西蒙原本冰冷的神色顿时加深了几分。

　　“臭小子，你以为你是谁啊！”恐惧之下，鼹鼠老太婆忽然大叫一声，随后极快地钻进了坑里面，一回到地底下，一阵浑厚的安全感顿时驱散掉了心里的恐惧，这时，她才想到，只要自己在地底，那就是安全的，根本没必要害怕那个年轻男子。

　　“哈哈，臭小子，想要我回答你的问题，在等个几百年吧！”抛却恐惧，鼹鼠老太婆忽然嘲讽的大笑起来。

　　西蒙并没有因为嘲笑声而变色，脸上的神色依旧是冰冷，对于躲进地底的鼹鼠，他权当就是一只小丑。

　　“呃，谢谢。”反应过来的乌索普忽然道了声谢，毕竟是面前这个人救了自己。

　　“免了。”西蒙冷淡的扫了一眼乌索普，问道：“刚才我听到了你们的对话，路飞真的死了吗？”

　　乌索普闻言，身躯顿时颤动了起来，只见他满脸激动神色的道：“路飞那家伙怎么可能这么轻易的就死去！绝对不可能的！”

　　“哼。”西蒙冷哼一声，淡淡的道：“为什么不可能，人，总会有死去的一天。”

　　看着那冷淡的神色，乌索普霎时怒了，“虽然很感激你救过我，但我绝不允许你说出这样的话！”

　　这时，乔巴也跑了过来，警惕的望着冷淡的西蒙，刚才的话他也听到了，心里也是有些不满。

　　“知道吗，你们是海贼，而我是海军。”西蒙眼神略微一冷，扫了一眼愤怒的乌索普，语气冷淡的道：“所以，我会说出这样的话也是理所当然的，而且，作为一个海军，我需要做的事，就是击杀你们。”

　　冷淡的话语顿时让乌索普和乔巴二人脸上一变。

　　好似没看到乌索普二人脸上的神色，西蒙看了一眼首都阿尔巴那，依旧一副冷淡的语气，“只是以现在的事态好像不适合，况且，我也不是一个傻子，你们此时在做的事情，并不是一个海贼该做的事情，虽然我很痛恨海贼，但也分得清此时该做什么。”

　　听到西蒙的话，乌索普提起的心顿时落了下来，小心翼翼的看了眼西蒙，低声道：“那你来这里的目的是什么？”

　　没有回答乌索普的问题，西蒙看了一眼周围的坑，冷冷地道：“远离这个范围。”

　　“噢。”乌索普条件反射般的点头应下，随后疑惑的问道：“为什么？”

　　西蒙闻言冷冷的扫了一眼乌索普，并没有说话，而后者则是老实的以最快的速度离开此地。

　　乔巴看了眼西蒙后，便朝乌索普追了过去。

　　见乌索普二人离开了这片坑的范围后，西蒙嘴角冷冷一笑，朝着四处无人的沙地冷声道：“现在，你有个选择，回答我的问题，或者……死。”

　　西蒙话刚说完，沙底下便传来一阵难听的笑声，“哈哈，只要我在地底下，你就休想伤到我，想要我回答你的问题？等个几百年吧，哈哈！”

　　“这就是你的选择吧。”西蒙低语一句，随后望看了在远处观望的乌索普二人。

　　而察觉到西蒙目光的乌索普和乔巴皆是一愣。

　　“我也不相信……路飞会这么轻易就死去。”西蒙看着乌索普二人，忽然说道。

　　“呃……”乌索普愣了，对于西蒙突然所说的话反应不过来。

　　一旁的乔巴惊愕一会，便惊讶的低声道：“原来是好人啊。”

　　乌索普一听，顿时对着乔巴将手一撇，吐槽道：“那不是重点好不。”

　　且不论乌索普二人的反应，西蒙看了周围为数不小的沙坑，忽然笑了一下，这样的情况很像自己前世在店铺外见到的一台游戏机器，打地鼠。

　　“你以为你像只地鼠一样藏在沙坑下并会安全无事吗？”笑容收敛，西蒙冷声道。

　　对于鼹鼠老太婆这样的躲藏方法，他很是不屑，简单的就想出了一个方法，能瞬间对其造成伤害的方法。


第三十章 薇薇公主

　　随着西蒙的话音刚落，沙底下传来了一声难听的嗤笑声，鼹鼠老太婆窝在某条隧道里不屑的笑了起来，向上看的眼神仿佛要穿过重重沙子，钉到那一脸冷色的年轻人身上。

　　对此，西蒙完全不予理会，将全身的力量全部灌输到了右手，而后高高的举了起来，拳头猛地一握，青筋一条条的在手臂上暴起，有些膨胀了起来。

　　“呃，他想做什么？”乌索普疑惑的看着西蒙的动作，而一旁的乔巴则是摇了摇头，没有搭话。

　　酝酿了一会后，西蒙漆黑的眸子骤然一驰，蓄满力的右手夹带千钧之势朝自己脚底上的沙地撞去。

　　“轰！”

　　随着西蒙那充满力量的拳头撞在沙地的时候，一股强烈的震动突然从沙地传来，随后一股惊人的沙浪往四周飙射出去，以西蒙为中心的沙地骤然间硬生生往下压了一些距离，只是还没完，抵住沙地的拳头忽然又猛地往下一用力，原本浅浅的沙坑顿时又下陷了一段。

　　周围的沙地底下隧道遍布，所以显得很是脆弱，受西蒙这猛烈一击，有一股犹如地震般的震波从沙地往下冲去，将每条相连的隧道摧毁，置使齐齐塌陷。

　　身处隧道里面鼹鼠老太婆惊恐的看着这一切，她好似感觉到了，那股强烈的震波正往自己压来，还未反应过来，自己的脸庞好像被人猛地扇了一巴掌似的，矮小的身躯朝底下撞了过去，吐出了口浓血便失去了意识。

　　随后，沙子不停流动，将一条条被摧毁的隧道掩埋，而那陷入昏迷中的鼹鼠老太婆也不无例外，被埋在了沙底之下。

　　将拳头从沙子里面拔了出来，随手拨弄掉上面的沙子，西蒙看了一眼自己造成的沙坑，脚下一动，跃了上去。

　　对于鼹鼠老太婆此时的死活，他也没有多大的兴趣去理会。

　　远处。

　　乌索普张开大嘴不可置信的看着这一切，原本那数量不少的坑洞区，此时已经化为了一个巨大的往下陷的沙坑，而造成这样的情景却是西蒙的一拳而已。

　　要知道，这些不同于那些坚硬的地表，都是一些柔软的沙子，力道在上面是会被分散的，而能造成这样大坑的力量，该会是多强。

　　“好厉害。”乔巴眼冒星光，作为刚才鼹鼠和胖子的对手，他可是切身体会到，那是多么难缠的对手，只是没想到的是，西蒙不用费多大功夫便将这对难缠的对手给解决掉了。

　　来到乌索普二人面前，西蒙淡淡的问道：“阿尔巴那发生什么事了？”

　　“呃。”乌索普一听，极快的合上张大的嘴巴，小心翼翼的看了眼冷淡的西蒙，道：“现在叛乱军都向首都展开了总攻。”

　　“是吗。”西蒙眼神一凛，“是克洛克达尔的手笔吧？”

　　“你怎么知道？”乌索普惊讶地道。

　　转身看向首都阿尔巴那，西蒙没有解释的意思，而是淡淡的道：“你们在帮助薇薇公主是吗？”

　　乌索普二人闻言皆沉默了起来，却是一副默认的样子。

　　看了看面前这个强大的年轻人，乌索普心里忽然掠过一个想法，如果有他帮助的话，也许薇薇就能阻止叛乱军了！

　　“那个……西蒙，你是个海军吧？”乌索普弱弱的请求道，“现在薇薇公主正前往阿尔巴那阻止战争，你能帮帮她吗？”

　　“我为什么要听一个海贼的话？”西蒙没有转身，冷冷的说道。

　　乌索普闻言顿时失望了起来，但也不好说什么，朝旁边的乔巴使了个眼色。

　　乔巴会意，看了眼进去阿尔巴那的白色阶梯。

　　事到如今，只好依照原本的计划，到宫殿回合了。

　　“记住了。”

　　乌索普二人正打算离开的时候，耳边忽然传来一阵冷淡的声音。

　　“我这么做，并不是因为听了你的话，我只不过是去做一件海军所需要做的事而已。”西蒙紧紧望向阿尔巴那的方向，问道：“薇薇公主是和你们在一起的那个有着天蓝色头发的女孩子吧？”

　　听到西蒙的话，乌索普脸上一喜，急忙点头应道。

　　一得到回答，西蒙不再看乌索普二人，脚下一阵发力，使了自己最快的速度朝东南门前的阶梯闪了过去，因为有着回复果实的能力，所以根本不用在意体力的消耗。

　　看着那远去的背影，乌索普低声道：“他那么强，应该能帮到薇薇吧。”

　　“嗯。”一旁的乔巴点了下头，随后说道：“赶紧和索隆他们回合吧，也不知道他们怎么样了。”

　　“好。”

　　……

　　一上阶梯步入阿尔巴而的城市后，一阵阵震耳的炮击声传了过来，在南门街道的方向上，一股股的烟雾飘上了半空中，厮杀声，枪声，铁器撞击声谱成了一曲残酷的乐曲传到了西蒙的耳中。

　　“这，就是战争。”西蒙俊逸的脸庞略微一紧，在这么庞大的人群中寻找薇薇公主是一件很难办的事情。

　　看了看周围的建筑，西蒙寻了一处最高的房屋，脚下一动，跃了上去，借助这房屋的高度，他看到了一栋雄伟高耸的宫殿坐落在远方。

　　“叛乱军的最终目的就是那里吧，那么，薇薇公主的目的也会是那座宫殿吧？”西蒙远眺那美丽的宫殿，心里一动，不再迟疑，在这琳琅满目的建筑上面跳了起来。

　　西蒙的跳跃力并不差，在这些建筑的上方极快的跳动着，向宫殿的方向接近。

　　跳过一栋栋有着本地风格的建筑，眼看宫殿越来越近，耳边传来的厮杀声也越发明显，在跳跃的过程中，西蒙也仔细观察起周围的情况。

　　在南门那条街道上，是厮杀声最强的，而以南街为准分散在周围则有一些零散的厮杀声，跳跃中的西蒙低叹一声，加快了跳跃的速度。

　　“嗯？”在宫殿离自己只剩下些许距离的时候，西蒙看到了在街道上一个有着天蓝色头发的女孩正奋力的朝前奔跑的。

　　“薇薇公主？”西蒙惊咦一声，随后化作一道黑影，忽然出现在了紧咬着嘴唇的薇薇面前。

　　突然出现的人影吓得薇薇公主脸色一变，瞳孔急剧的颤动了起来，以为是巴洛克工作社的高级特务追了上来。

　　“你是薇薇公主吧。”西蒙挡在薇薇的面前，清冷的问了一句。

　　薇薇闻言，仔细一看，发现挡住自己的人是之前遇到的海军而不是巴洛克的高级特务，不由放心的呼出口气。

　　“嗯。”薇薇轻点一下，疑惑的问道：“你是……那个叫做西蒙的海军吧？”

　　“是。”西蒙应道。

　　薇薇抿了抿唇，看了眼宫殿的方向，一脸着急。

　　看出了薇薇着急的内心，西蒙低低一叹，道：“一起吧，去宫殿。”

　　闻言，薇薇一愣，错愕的道：“什么？”

　　“也许我能帮上什么忙，这场战争是不可能那么简单的被阻止的。”西蒙望向了宫殿的方向。

　　“就算再困难，我也要阻止这场战争。”薇薇紧咬嘴唇，满脸坚决之色，“这场战争，也夺去多少人的生命，我一定，会阻止这场战争的。”

　　那坚决的话语让西蒙一阵沉默。

　　“那走吧，争分夺秒。”西蒙淡淡的说道。

　　“不用你说，我也知道。”薇薇不再废话，朝宫殿方向跑了过去，而西蒙看了看薇薇那慢吞吞的速度，略微一摇头，手臂朝前一屈，直接环上了薇薇那柔软的腰肢。

　　感觉到有一只手臂环上自己的腰肢，薇薇不由惊呼出声，随后俏脸一红，恼怒的望向那只手臂的主人。

　　“你的速度太慢了。”手臂一紧，西蒙满脸平淡之色，好像自己手臂环上的是一块木头似的，没有看那恼怒的神色，而是淡淡的解释了一句。

　　解释完后，脚下一动，速度极快的朝宫殿跑了过去。

　　听到西蒙的解释，正欲说话的薇薇被极速奔跑所带动的气流给逼的闭上了嘴巴，看着周围不停往后闪的景象，她抿了抿唇，沉默了起来。


第三十一章 吹灭希望之火的沙暴

　　西蒙的速度不慢，一会便来到了北区防线，扫了一眼手持武器的士兵，西蒙停下了自己的步伐，手臂离开了薇薇的腰肢。

　　恼怒了看了一眼脸色平淡的西蒙，薇薇毫不停留的朝防线走了过去。

　　守在防线内的士兵见到西蒙二人，不由都紧了紧手中的兵器，警惕的注视着。

　　“站住，是叛乱军吗？”防线内的士兵见一个女孩走近防线，不由拿起手中铲子一样的兵器，沉声道。

　　“等一下。”旁边的一个士兵在看清了这个女孩的面貌时，不由伸出手按下那举起的兵器，脸上有些不敢置信。

　　“您是……薇薇公主吗？”

　　话音刚落，周围的士兵不由都惊讶的看向正在靠近防线的年轻女孩，这时，他们才发现，这个年轻女孩是失踪已久的薇薇公主，不由都惊喜的叫了起来。

　　“父亲大人现在在哪里？”略微一点头，薇薇严肃的问了句。

　　防线内的士兵一听，顿时面面相觑，一时之间回答不出来。

　　薇薇见状，紧咬嘴唇，接着道：“那带我去见加卡，我有事拜托他！”

　　“是。”一个看似是领头的士兵应了下，随后带头向宫殿走了过去。

　　薇薇看了眼西蒙，后者会意，也跟了上去。

　　一进入防线内，宫殿便在不远处，周围每个地方都有几对士兵在坚守，看起来甚为严密，相对于厮杀声冲天的南街，这里显得颇为安静。

　　一路走来，薇薇的身影引得周围的士兵频频注目，每个士兵发现公主回来了，不由都跟在了后面。

　　一来到宫殿的大门前，在那里站着一个腰间别着一把剑，鼻子略微尖长的男人。

　　“薇薇！”这个鼻子尖长的男人一见到薇薇，不由惊喜地叫道。

　　“加卡。”时过两年，薇薇再次见到熟悉的人，也不由有些心酸，只不过此时这个情况却也不宜想这些，调整了下情绪后，薇薇严肃地道：“加卡，我有事要拜托你！”

　　加卡略微一愣，他听出了薇薇话里地严肃，神色也认真了起来，问道：“什么事？”

　　紧咬朱唇，薇薇沉声道：“我要炸毁这座宫殿！”

　　“什么！”饶是加卡冷静如斯，听到这样地话也是一阵变色，不敢置信。

　　炸掉这有着四千年历史地宫殿，这是一件多么荒缪地事啊！

　　而周围地士兵也是不可置信地惊呼出声，对于公主地这个请求感到震惊。

　　站在薇薇后面地西蒙漆黑的眸子掠过一抹惊讶，没想到这个公主会想出如此疯狂的办法。

　　“唯有这个办法，才能得到几秒宝贵的时间。”仿佛刚才所说的请求是一件无关痛痒的事一般，薇薇神色丝毫未变，“只有这样，才能阻止这场毫无意义的战争，只有这样，才能避免国民不必要的牺牲。”

　　一言一语之间，那认真的意味让人不容忽视。

　　良久说不出话来，加卡的脑袋里忽然掠过以往国王所说过的话。

　　“对一个国家来说，国民才是最重要的。”

　　用力的握紧拳头，半响之后，加卡缓缓的将拳头放开，略微一低头，沉声道：“遵循您的命令，薇薇公主。”

　　“好，那争分夺秒的准备炸药。”薇薇当机立断的下了个命令，随后看向那仿佛听得见厮杀声的南街战区，抿了抿唇，哀伤地低语道：“不要再有太多无辜地国民牺牲了。”

　　薇薇一下完命令，加卡便朝不远处地士兵使了个眼色，而这个士兵会意地点了下头，带领一队士兵去准备火药，而其余地士兵则是默然的站在原地。

　　下完命令，这时加卡才看到了薇薇公主后面正站着一个看上去极为俊逸地黑发黑眸年轻人，不由猜测道：“薇薇，你身后的年轻人就是护送你安全回国的海贼吗？”

　　薇薇闻言尴尬的看了一眼身后面无表情的西蒙，略微一摇头，见后者没打算解释，顿时无奈地出声道：“他是海军。”

　　“呃。”加卡愕然，扫了一眼冷淡的西蒙，也不好说什么，对着薇薇建议道：“我们进去宫殿吧。”说完，直接带头走入宫殿大门。

　　“嗯。”薇薇点头，跟了上去，末了不忘照顾下西蒙，让其跟上。

　　三人很快的来到宫殿的最高平台处，薇薇和加卡走到城垛处，远远朝那耸动的人群望去，深沉的谈起话来。

　　而西蒙则是看起了周围，一条石料铺成的道路从阶梯一直延伸到宫殿内的大门处，而在这道路的左右两边则种满了绿色小草和几棵本土树木，还有两座引起西蒙注意的动物的石雕。

　　一只猎狗和猎鹰。

　　“不错的地方，可惜就要炸掉了。”西蒙淡淡的感慨一句。

　　正在和加卡谈话的薇薇一听，脸色不由暗了下来，而加卡的脸色也是很难看，凶狠瞪了一眼淡然处之的西蒙。

　　好似没看到加卡那凶狠的瞪视一般，西蒙淡然的神色丝毫未变，望向了一脸黯然神色的薇薇。

　　察觉到西蒙的目光，薇薇俏脸上的黯然缓慢的逝去，逐渐坚定了起来，留恋的看了眼那依旧美丽的宫殿，在这里有着她很多美好的回忆，可如今却要由自己亲手毁灭，只是，如果不这样做的话，便不能拯救更多的国民，所以我绝不后悔。

　　坚定地看向西蒙，薇薇沉声道：“炸掉这里并不可惜，相对于国民的性命，这座吸收了将近四千年历史的宫殿反而不如其重要！”

　　西蒙闻言微微一笑，建议道：“既然如此，那最好加快速度。”说着说着，那笑容瞬间收敛，泛着寒意，“我想，克洛克达尔可不会这么简单的就让人破坏掉这场战争。”

　　薇薇一听，脸上不由一变，心里惴惴不安起来，她牵强地笑道：“不会的，一定能阻止的！”

　　一旁的加卡对西蒙的不满似乎已经达到了一个临界点，只见他皱眉冷声道：“你的废话似乎太多了。”

　　听着那不客气的话，西蒙不在意的一笑，淡淡地道：“是不是废话，一会便知道了。”

　　说完，西蒙警惕的朝四周扫了几眼，到现在，还没有察觉到危险的气息，这说明，周围并没有敌人的存在。

　　“哼。”加卡冷哼一声。

　　“都准备好了！”一个士兵一手拿着一支火把大声汇报道，在周围还有寥寥几个一样手拿火把的士兵。

　　薇薇抿了抿唇，不禁闭上了眼睛，半响之后，又猛地睁开眼睛，决然的道：“点火吧！”

　　一旁的加卡深深叹了口气，抬头望着那金黄色的宫殿顶部，默然无语。

　　不同于旁边薇薇二人的反应，西蒙此时正冷冷的在感应周围的动静，他可不相信，克洛克达尔会放任国王军有什么样的出格举动。

　　拿着火把的士兵一听到薇薇公主的话，不由艰难的咽了下口水，随后像是下定什么决心似的，颤抖地将火把伸向炸药的导线。

　　在火把要接近导线的时候，忽然一阵强烈的沙暴刮了过来，将火把上的火焰给吹灭，随后，风力猛地加强，几个拿着火被这阵风给刮飞了起来，重重的砸在地上。

　　而西蒙在沙暴出现的第一时间便拔出了重剑，冷冷的盯向宫殿上方。

　　薇薇和加卡则震惊的看着这一切，特别是薇薇，一见到这沙暴，心跳顿时加快了起来。

　　沙暴，代表着克洛克达尔。


第三十二章 释放压制的怒意！

　　在这阵莫名而来的沙暴将点火的士兵吹飞之后，缓缓的在宫殿顶上成形，忽然从里面传来了一道深沉的声音，“啧啧，真伤脑筋呢，这座宫殿可是我未来的家呢，怎么能任由你做出这么危险的事呢。”

　　话音未落，那沙暴骤然之间散去，三个人出现在了宫殿顶上。

　　“克洛克达尔！”

　　在看清来人之后，尽管薇薇心里早以料到，但心里还不是不受控制的一跳，那美丽的瞳孔在急剧收缩着，随后她便看到了被克洛克达尔粗鲁的环在腰间的父亲，不由着急的叫了声父亲大人。

　　“国王殿下！”加卡脸色很是难看的望向克洛克达尔腰间的寇布拉，喝道：“放开国王殿下，克洛克达尔！”

　　“嘁。”克洛克达尔嗤笑一声，低沉地道：“你说放开，我就得放开？说话也不考虑一下，可笑。”

　　（样子大家都知道，就不多做描述了。）

　　听到克洛克达尔的话，加卡双拳紧握，冷厉的眼神极为可怕，看得一旁的罗宾掩嘴轻轻一笑。

　　克洛克达尔随意的扫了一眼加卡，嘴角向上一挑，再次将视线投了下去，仿佛是置身于白云之上的神祗一般，俯视着薇薇等人。

　　“克洛克达尔！”薇薇咬牙切齿，些许血丝从唇角溢出，一切的一切，都是面前这个男人的手笔，忽然间，薇薇想到了路飞，心里不由猛然一跳。

　　“路飞！”薇薇瞳孔不停颤动了起来，“既然你出现在了这里，那路飞在哪里！”

　　“路飞？”克洛克达尔略微一挑眉，嗤笑一声“你是说那个不知天高地厚的新人吧，他，已经死了！”

　　对于那个这片大海常见的新人，克洛克达尔根本没放在眼里。

　　“怎么可能！”薇薇那白皙的手掌不禁捂住了自己的小嘴，不敢置信，脑袋里忽然掠过路飞的笑脸，渐渐的，那不停颤动的瞳孔安稳了下来，只见她坚定地道：“什么路飞死了，不要胡说八道了！”

　　闻言，克洛克达尔不屑一笑，手一挥，顿时扬起了一阵沙暴将罗宾和寇布拉送了下去，随后自己化为沙子，一瞬间便出现在了薇薇等人的面前。

　　“胡说八道？”克洛克达略微一抬头，再次不屑一笑，“草帽小子已经被埋在雨宴的沙漠之下了。”

　　“路飞是绝对不会被你这样的人杀掉的！”薇薇咬牙切齿地道。

　　嘴角冷冷一勾，克洛克达尔低笑道：“如果他和你没有关系的话，说不定他还能活久一点。”

　　西蒙冷冷看向克洛克达尔，强压心底的怒意没有说话，也没有贸然的动手，因为薇薇的父亲，也就是阿拉巴斯坦王国的国王正在他的手中。

　　一旁的加卡也是顾虑到这个问题，所以也不敢贸然出手。

　　克洛克达尔在落地之后，向罗宾使了个眼色，后者会意，运起能力将国王按在墙上，随后两支粗壮的铁钉残忍的分别钉在国王的双臂之上，将其钉牢在墙上。

　　双臂被钉在墙上，感觉到痛楚的国王低声呻吟一下，却是醒了过来，头略微一抬，便看到了面前的薇薇和加卡二人，久经上位，定力惊人的寇布拉愣了一下，随后朝着薇薇苦笑起来，“抱歉呢，辜负了你拼命所赢来的机会。”

　　从醒来之后，似乎被钉住双臂的人并不是自己一样，从始至终都没看过自己的双臂一眼。

　　“父亲……”薇薇担忧的轻轻摇了下头，此时，她也不知道该说什么，只能担忧的望着自己的父亲。

　　“可恶。”一旁的加卡怒火翻腾，手掌攀上剑柄，蠢蠢欲动。

　　轻蔑地扫了一眼加卡，克洛克达尔笑了起来，意外地道：“多久不见的父女，就这么点话要说吗？”

　　剑眉略微一皱，西蒙冷冷的看向克洛克达尔，对于他这样的行为很是厌恶。

　　海贼终究是海贼……如此低劣的行为也不奇怪。

　　察觉到那冷厉的目光，克洛克达尔总算是发现了一个生面孔，微微瞥了一眼手持重剑地西蒙，淡淡地道：“你，是谁？”

　　手掌一紧，西蒙冷冷地回道：“一个即将击杀你的海军上士。”

　　眼帘忽地一抬，克洛克达尔眼眸掠过一抹恼怒，阴冷的看向西蒙，不屑地道：“区区一个海军上士，也敢放出这样地妄语，真是不知死活。”

　　一旁的罗宾见状顿时出声道：“需要我来吗？”

　　“不用。”克洛克达尔嗤笑一声，手掌向上一翻，一团沙子顿时出现在手掌上，不停地在翻腾，将手掌猛地朝西蒙一挥，那翻腾的沙子霎时化为尖锥状朝西蒙极速射了过去。

　　西蒙见沙锥朝自己袭来，嘴角露出一抹冷笑，手臂一动，重剑霎时化为一道黑影朝沙锥挥去，瞬间将其拍成散状。

　　见沙锥被如此轻描淡写般拍散，克洛克达尔眉毛略微一挑，有些意外地道：“看来有两小子。”

　　薇薇和加卡也是惊讶的看向西蒙，刚才那沙锥体积小，所以速度极快，在他们眼里只看到一道黑影。

　　“自然系的砂之果实能力。”西蒙看了眼被自己拍散的沙子，淡淡地道。

　　早在之前，他就从斯摩格那里得知了这个七武海之一的克洛克达尔的果实能力了，对其弱点也进行了一番思考，总的来说，只有证实后才能知道自己思考所得来的弱点是不是正确的。

　　“哼。”克洛克达尔冷笑一声，“杂鱼一只。”

　　一抹冷意从漆黑的眸子掠过，西蒙手中重剑略微一抬，沉默以对。

　　“待会再解决掉你，放心，一会在这里所有的人都得死。”克洛克达尔忽然转身，朝被钉在墙上的寇布拉走了过去，声音低沉的问道：“寇布拉哦，冥王在哪里？”

　　寇布拉闻言眼睛猛地一张，里面的瞳孔在不停颤动着，“你这家伙，我为什么会知道这个名字！？”

　　克洛克达尔低低一笑，眼里精光暴涨，“冥王，听说只要一击便能一座小岛给毁灭，拥有神之名的邪恶武器，它一定沉睡在这个国家的某处。”

　　“冥王？”西蒙心里一惊，可以毁灭一座小岛的兵器。

　　“我的目的一直都是它。”克洛克达尔不禁张开了双臂，“只要拥有它就能在这里建造一个强大的军事强国，为了这个目的，所以我必须成为这个国家的国王。”

　　“你这家伙！”加卡愤怒的望向克洛克达尔。

　　“哈哈。”克洛克达尔猖狂的笑了起来，忽然，耳边传来了一阵嘈杂声，却是守在宫殿区的国王军发现了情况不对，全部聚集在了宫殿大门前。

　　“烦人的苍蝇。”克洛克达尔听到那嘈杂的声音，眼神略微一冷，旋即又低笑了起来，“不过呢，再过一段时间，这些苍蝇也要死在爆炸中了。”

　　“什么意思！”薇薇脸色骤然一变，对于克洛克达尔所说的话感到心惊。

　　“呵呵。”克洛克达尔蔑视的扫了一眼薇薇，手略微一抬，五指张开，“在我的计划里，二十分钟后，叛乱军将会抵挡下面的广场和国王军战斗，也就是说，三十分钟后，下午四点半，按我的部署，将会有一颗强力的炮弹投到广场之上，那是一颗直径五千米的特制炮弹，从这里眺望的话，那真是绝景了。”

　　听完克洛克达尔所说的话，在场的人脸色皆是一变，薇薇惊恐地说道：“你这样做的话！”

　　“国王军和叛乱军将没有一个人可以留下，到那时战争也就结束了，这不是你的期望吗？”克洛克达尔低低一笑。

　　“哼。”西蒙冷哼一声，眼里杀机暴涨，沉声道：“人的性命在你眼里就是这么微不足道吗？”

　　意外的看了一眼西蒙，克洛克达尔残忍地道：“需要我回答吗？按我的想法里，还是将所有的人杀死比较方便！”

　　话音未落，一道黑影极快的朝克洛克达尔射去，在后者还没反应过来的时候，顿时在他的胸膛处破开一个大洞，而那道黑影穿过克洛克达尔后，直直的射穿宫殿木门，往里面飞去。

　　却是西蒙将手中的无名重剑甩了出去。

　　“不管你的目的是什么，我不在乎，现在我可以告诉你，我现在的目的就是将你碎尸万段！”

　　“而且，我可不相信路飞会这么容易的死在你这种人渣的手里！”

　　清冷的话里夹带着浓浓的怒意。


第三十三章 只是在热身而已

　　那饱含怒意的话语引得在场的人皆将目光投向了一脸寒意的西蒙，见克洛克达尔胸膛被破开一个大洞，薇薇惊讶地捂着小嘴，心里不由升起了一股希望，或许他，可以战胜克洛克达尔！

　　胸膛处破开了个大洞，身躯几乎被断为了两半，克洛克达尔阴冷的望向西蒙，运气能力，一阵黄色的沙子缓慢的聚集在那恐怖的伤口，重新凝聚而成原本的样子，却是一点事也没有。

　　“雕虫小技，莫非你以为这样能给我造成什么伤害？”

　　嘴角冷冷一勾，西蒙无声的笑了起来，那笑容泛着些许嘲讽，手掌往前一伸，虚空成握状，嘲讽道：“本身，就没打算给你造成什么伤害，毕竟，你的弱点我还没经过验证呢。”

　　克洛克达尔脸一沉，冷冷的看着那嘲讽的笑容，丝丝怒意从心里升腾而起，却是不屑一笑：“弱点？凭你这只杂鱼，能翻起什么风浪呢？”

　　一旁的罗宾则是有趣的看向西蒙，对于他所说的弱点二字感到惊讶，要知道，之前可是没遇到过这个年轻的海军呢，就算是自己，也是悄悄观察了很久，才得出了克洛克达尔的弱点。

　　“啊，实际上呢。”西蒙忽然微微一笑，眼帘一抬，那漆黑的眸子掠过一抹冷意，“我很想再看看你胸膛被破开一个大洞的景象呢。”

　　说完，眼睛猛地一睁，随后，一道黑影从宫殿里又飙射了出来，朝克洛克达尔的背后射了过去。

　　背后骤然间传来一阵风声，克洛克达尔眼角一跳，随后一股力道便从后背传来，随后贯穿了自己胸膛，眼睛只看到了一道黑影朝面前这个不知天高地厚的年轻海军飞驰而去。

　　却是那把被西蒙射出去的无名重剑，虽然不能自由操控重剑，但只要敌人在自己和重剑两者的中间点，那么依靠那能自动飞回手中的效用，也能起到伤敌的效果。

　　重剑在西蒙的面前悬空停住，而后转了个圈，剑柄和剑尖调换了个方向，稳稳的落在西蒙的手中。

　　看着克洛克达尔胸膛再次被破开个大洞，西蒙冷笑道：“两次，我想足够了。”

　　缓缓低下头，克洛克达尔脸阴沉得仿佛要滴出水似的，心里那丝丝的怒意化为了一股深刻的耻辱，随后，翻腾的怒火将耻辱感淹没，攀上了那阴霾的脸庞，犹如实质一般，任谁也能清晰的看出，那奔腾的怒意。

　　恶魔果实能力者吗……

　　一旁的罗宾情不自禁的掩嘴轻轻一笑，心里忽然对那个年轻海军升起了好奇之心，毕竟，她是第一次见到有人能惹得克洛克达尔如此生气。

　　“妮可·罗宾，你在笑吗？”克洛克达尔阴冷视线始终投在了西蒙的身上，冷声道。

　　听到克洛克达尔的称呼，罗宾那撩动人心的成熟脸庞猛的一沉，不满地道：“克洛克达尔，你违反了我们之间的协议。”

　　“妮可·罗宾？！”被钉在墙上的寇布拉惊呼一声，随后，在他的脸庞旁边的墙壁忽然出现了一只手，紧紧捂住了他的嘴，制止了他接下来要说的话。

　　扫了一眼寇布拉，罗宾冷冷的看向克洛克达尔。

　　“啊，真是抱歉，一时之间忘了呢。”克洛克达尔眼里忽然掠过一抹罗宾所看不到的杀意，转瞬即逝，声音低沉地道：“不过，一会这里的人都会死，所以，就不需要太过在意。”

　　“希望如此呢。”罗宾看了一眼西蒙，淡淡的说道。

　　“哼。”克洛克达尔冷哼一声。

　　“妮可·罗宾？”刚才面前三人的表现，西蒙也是看在了眼里，这个名字有什么特殊之处吗？

　　略微一摇头，不管这个名字有什么特殊之处，都跟自己没有任何的关系，现在需要做的就是，杀了克洛克达尔。

　　“可惜，周围好像没有水。”西蒙看了一下周围，脸上看起来很失望，但语气却是平淡的，听不出失望的意味。

　　脸色骤然一变，克洛克达尔惊讶的看向西蒙，他怎么可能听不出，那话里的意思，旁边的罗宾也是一阵惊讶。

　　“水，是你的弱点，没错吧。”西蒙淡淡一笑，随后手中重剑悬空挥舞了一下，冷声道：“怎么，刚才那想杀了我的表情，哪里去了？”

　　惊讶的神色缓缓的收敛，克洛克达尔面无表情的举起自己的右手，冷然道：“就算有水有怎样，像你这种杂鱼，死在我手下的不知道有多少。”

　　话音未落，那右手骤然间朝地上一挥，顿时有一道由沙子形成的月刃朝西蒙射了过去，将坚硬的地面划出一条恐怖的裂缝。

　　“哼，太慢了。”西蒙微微错身，轻松的闪过这一击，随后朝旁边的薇薇喝到：“远离这个地方。”

　　听得薇薇一愣，忽然间反应了过来，和加卡跑到了一旁。

　　克洛克达尔在将沙刃斩挥出去之后好像已经知道会落空似的，身体化为一股沙子在空中极快的朝刚闪躲掉这一击的西蒙后面飘去，瞬间变为人形，左手上的黄金钩子猛地朝西蒙后背划去。

　　好似背后长了眼睛似的，西蒙朝前猛地跨出了一步，闪过了克洛克达尔的一划，随后手掌一翻，将重剑反握，从自己的腋下插了过去，直直刺中克洛克达尔的腹部。

　　而西蒙自然也不认为这样会给克洛克达尔造成什么伤害，空着的左手极快的攀上剑柄，转过身子，两只手朝各自的方向猛地一转，那插在克洛克达尔腹部的重剑顿时极快的旋转了起来，那旋转而造成的势能将克洛克达尔瞬间破成一阵阵的沙子。

　　见克洛克达尔化为了漫天的沙子，西蒙手掌朝前一伸，握住了在半空中不停旋转的剑柄，脚下一踏，猛地朝后面退出了一段距离，在西蒙刚后退而去的时候，一道锋利的沙子从那坚硬的地板直刺而出。

　　“反应速度不错。”一道声音忽然出现在了西蒙的耳后，随后一股沙子出现在西蒙的周遭，包围住以西蒙为中心点的空间，没有留下任何的缝隙。

　　看到光线逐渐暗淡下来，西蒙眼神微微一凛，脚下一踏，朝前奔了出去，在奔跑的同时，手中重剑朝上一挥，顿时有一道扭曲的剑风朝前面的沙子而去，那恐怖的威力将这些沙子斩为了虚无，同时也在密不可分的沙圈里破出一个大口子。

　　一冲出沙子的包围，西蒙反身冷眼看向正缓缓形成身影的克洛克达尔。

　　“你也是恶魔果实能力者吧。”克洛克达尔面无表情，“可惜在这里我是最强的，任何的物理伤害对我都是无效的。”

　　一瞬间的战斗看得一旁的其他人眼花缭乱，加卡手掌攀在剑柄上，力道不停的在加强，导致剑柄微微颤动了起来，对于刚才克洛克达尔所展现出的实力，他感到了一股极大的压力，虽然不想承认，但以自己的实力，恐怖不仅不能对克洛克达尔造成伤害，而且只要一回合，自己便会倒下吧。

　　真不甘心……

　　胡乱的挥舞几下重剑，西蒙冷笑道：“确实，我也是知道的，所以刚才只是在热身而已在。”

　　“看克洛克达尔并没否认，那么水确实是他的弱点，等你将全部的实力展露出来，便是你的死期了。”西蒙紧盯着克洛克达尔，默默道。

　　“热身？”克洛克达尔忽然猖狂一笑，“小鬼，不要以为自己有些斤两，就自大成这样。”

　　话音刚落，克洛克达尔右手手掌上忽然出现一股小型的沙暴，冷冷一笑，将右手朝西蒙一挥，同时，自己的身子化为了漫天的沙子。

　　那小型的沙暴一离开克洛克达尔的手掌，顿时化为巨大的沙尘暴，朝西蒙袭去，以此同时，克洛克达尔变成的沙子也席卷在当中。

　　“沙尘暴吗？”西蒙眸子一缩，猛地深吸一口气，手中重剑忽然极快挥舞了起来，在自己面前形成了一道扇形剑影，一道道扭曲的剑风顿时斜斜朝上空飙射而去，将这沙尘暴抵在了半空中，随着剑风不断的加入，那肉眼可见的沙尘暴竟缓慢的在消失着。

　　眼见沙尘暴已经消失得差不多，西蒙停下了自己手中的挥舞动作，看也不看，重剑朝身后一拍，顿时将正在聚集成人形的克洛克达尔又拍回了沙子。

　　那被拍散的沙子朝罗宾的方向飘去，极快的变成了一个人形。

　　“你！”克洛克达尔惊讶的看向西蒙，对于后者的反应感到浓浓的惊讶。

　　“很意外是吧。”将重剑朝地板一抵，西蒙淡淡一笑，“我猜的。”

　　对于刚才让克洛克达尔惊讶的一拍，西蒙仿佛在开玩笑似的，随意的道出了一个理由。

　　“哼。”克洛克达尔冷哼一声，心里总算是重视了起来。

　　好强，一旁的罗宾也是很惊讶，心里暗道。

　　而薇薇等人跟罗宾却也是一样的想法，都望向了西蒙。

　　“好了，热身结束了。”

　　那漆黑眸子里的冷意和杀机缓缓的增强，最终好似化为了实质一般，在西蒙的周围浮现，让人胆战心惊的杀气。

　　将那锐利的剑锋朝自己的手臂至手掌一划，鲜红的血液顿时流了出来。

　　西蒙这样的自残行为看得在场的人嘴角一阵抽蓄，不明所以。


第三十四章 战克洛克达尔

　　腥红滚烫的血液不停地从手臂流出，直将整条手臂给染成了红色，迎着周围惊讶的目光，对此，西蒙视若无睹。

　　在流出的血液差不多的时候，西蒙运起果实能力，随后，那血液之下的伤口以肉眼可见的速度在回复着，仅一会，伤口便消失得无影无踪，微微甩下手臂，西蒙将血液往那宽厚的剑身一抹，不出意外，血液根本沾染不上剑身。

　　见状，西蒙低低一叹，少了重剑，自己又不会体技，杀伤力会降低一个层次。

　　无视薇薇等人投过来的惊讶目光，西蒙将重剑往地上一插，在另外一只手也抹上血液后，肆意的将杀气释放出来，冷冷望向克洛克达尔。

　　“你想做什么。”克洛克达尔看着那满是鲜血的手臂，心里突然掠过一丝不详的预感。

　　而一旁的罗宾则是暗暗心惊，看着冷漠的海军，聪明的她早就猜出西蒙的打算了。

　　“以自身的血液代替水吗，真是一个疯狂的举动。”

　　“想做什么，一会你就知道了。”西蒙面无表情，脚下骤然一动，朝克洛克达尔冲了过去。

　　见西蒙舍弃重剑，直接向自己冲来，克洛克达尔阴冷一笑，黄金勾子略微一抬，横在了自己的胸前。

　　奔跑之中，西蒙眼睛如鹰般紧盯着克洛克达尔，手臂骤然一屈，将周围的气流给搅乱，而后猛地一弛，朝克洛克达尔的脸庞击了过去。

　　面对这朝自己袭来的一拳，克洛克达尔习惯性的不予闪躲，而是直接一勾子挥了过去，那黄金勾子比拳头还要快，准确的在西蒙的胸膛处划出一道恐怖的伤口，与此同时，西蒙那猛烈一拳也到了，夹带千钧力道，狠狠的撞向克洛克达尔泛起些许狠意的脸庞。

　　“嘭！”

　　一股巨大的力道从脸庞传来，克洛克达尔顿时倒飞了出去，嘴角不由渗出丝丝血迹，与此同时，西蒙在挥出这一拳之后，脚下猛地一踏，朝倒飞出去的克洛克达尔追了过去，在克洛克达尔落地之后还没恍过神的时候，一拳接着一拳狠狠的招呼下去。

　　看着这一切，薇薇眼睛睁得老大，很是不敢置信。

　　“那到底是谁？！”寇布拉惊讶的看向那不停往克洛克达尔脸庞猛击的西蒙，心里很是震惊。

　　受到西蒙力道极强犹如狂风暴雨一般的打击，克洛克达尔并没有失去意识，也没有反击，因为突然失效的元素化让他懵了，根本反应不过来，待西蒙击打了好一会后，总算是醒过了神，突然伸出右手横在自己的脸庞前，接住了西蒙挥出去的左手。

　　见自己的左手被挡，西蒙本能地停下了自己的动作。

　　“受死吧！”忍着脸庞传来的剧痛，克洛克达尔眼神一冷，运起了自己的能力，愤怒的喝道。

　　只见那被克洛克达尔握住的手臂忽然以肉眼可见的速度干枯着，犹如一棵失去水分而枯萎的大树一样，整只手臂急剧的萎缩，干枯。

　　在自己的手臂发生变化的时候，西蒙一瞬间便察觉到了，只是还未脱离克洛克达尔右手掌控的时候，一股剧痛伴随着极快的水分流失，一眨眼的时间自己手臂便变成了这番模样。

　　西蒙挥出右手，猛地朝克洛克达尔的右手腕撞去，将其撞开，随后脚下一动，接连后退了好几步。

　　“感觉如何。”

　　望着不停后退的西蒙那干枯的手臂，脸上青一块红一块的克洛克达尔显得有些狼狈，微微甩了甩有些眩晕的头，随后转头吐出一口浓血，心里可谓是快意到极点，只是一想到刚才自己大意之下，脸被狠狠招呼了那么多下，心里又不免升腾起一股阴霾。

　　饶是自己抗打能力不错，刚才的那一阵打击让自己也是受伤不轻。

　　“大意了。”

　　看着那水分被吸收殆尽的手臂，感受着一阵阵清晰的痛楚，西蒙不由自主皱起了眉，使出最大的回复能力，尝试着看能不能让那干枯的手臂回复。

　　念头一起，那干枯的手臂顿时发生了些许变化，原本只有皮包骨的手臂忽然膨胀了一丝，却是缓慢的在回复着。

　　见手臂可以回复，西蒙脸上不禁一喜。

　　“那就是你的能力吗？”

　　见被自己吸干水分的手臂正以肉眼可见的速度恢复，克洛克达尔也是稍微一惊，但见那恢复的速度极慢，也就不去在意，因为，只要自己不被那沾满血液的拳头碰到，那么这个海军根本奈何不了自己。

　　没有理会克洛克达尔，西蒙见回复速度如此之慢，那剑眉不由轻轻一挤，无奈之下只能将回复能力先用在胸膛处。

　　“看来你也就这种程度。”

　　见西蒙没有理会自己，而是在聚精会神的恢复伤势，克洛克达尔不屑一笑，随后身子化为一阵沙子朝西蒙拂去。

　　那黄沙在半空中极快的聚集成一股尖锥状，化作一道黄色残影朝西蒙射去。

　　见那沙锥体朝自己袭来，西蒙忍住左手不停传来的剧痛，右手一伸，操控重剑回归，以此同时脚步急动，快速的后退着。

　　不远处插在地上的重剑一阵颤动，随后朝西蒙的右手极速飞了过去。

　　西蒙紧盯着那朝自己迫来的黄沙，当手掌传来一阵熟悉的握感后，右手臂第一时间猛地朝前一甩，那刚飞回手里的重剑霎时被带动，朝前而去撞散了那沙锥，将其拍成飞扬在空中的沙雾。

　　然而，被拍散的沙雾像是有生命一般，在空中静止一会便朝招式用老的西蒙极快包裹了过去。

　　“嘁。”

　　避无可避之下，西蒙俊脸忽地掠过一抹狠色，握着重剑的右手往自己那伤势早已回复的胸膛猛地一锤，强大的力道顿时将胸腔内的血液逼迫到喉口，而后猛地朝前一喷。

　　腥红的血液化为一阵血雾朝沙雾喷去，红色与黄色顿时纠缠在了一起，西蒙似是有所预料，重剑朝前斜斜一劈，在那宽厚剑锋即将划开沙雾的时候，一道人形恰好形成。

　　“嗤！”

　　刚化为人形的克洛克达尔胸前喷出一道血箭，一道斜斜的伤口在胸膛展现，血液不停地从那伤口流了出来。

　　见克洛克达尔被自己劈出一道伤口，西蒙又是喷出一小口血，强自压下那令自己很不舒服的气闷感，聚集起剩余的全部力量，手中重剑忽地一抬，朝还未缓过气来的克洛克达尔直刺而去。

　　被血雾溅了一身的克洛克达尔见那乌黑重剑朝自己刺来，瞳孔不由急剧收缩。

　　“来不及了！”


第三十五章 危机

　　在重剑即将刺穿克洛克达尔心脏的时候，那宽厚的剑身不知为何，忽然止在了半空中。

　　一双双手从西蒙的手臂和脚下出现，紧紧的抵住西蒙那往前一刺的冲力，却是不远处的罗宾出手了。

　　低头看着那禁锢自己的一只只手，西蒙脸色一变，条件反射般的使出全身的力气挣脱，却发现毫无建树。

　　由于西蒙身体受伤和伤势回复过于缓慢，导致现在自己的力量只剩下原本的三分而已，所以根本挣脱不出来自罗宾的禁锢。

　　“真是抱歉呢，为了那个目的，现在克洛克达尔还不能死呢。”

　　罗宾双臂交叉展开，默默的看着那个年轻的海军，她心里也是清楚，若非自己关键性的制止那朝前一刺，估计克洛克达尔就会死在这一刺之上。

　　缓过气的克洛克达尔看着那几双禁锢住西蒙手臂的手，脸上不由青白交换，恼怒了起来，没想到自己差点死在这个区区海军上士的手里。

　　恼怒之下，克洛克达尔也是一阵心惊，阴冷的看向面前的海军，心道，这个人，不能留。

　　克洛克达尔右手猛地朝西蒙的脖颈射了过去，忽然，那禁锢西蒙的一双双手臂突然间消失了，在那手臂消失的同时，西蒙便感觉到了，脚下一踏，正要躲掉那能吸收水分的右手，只是却也来不及了。

　　西蒙的脖颈被克洛克达尔的右手狠狠的卡住，悬空提了起来。

　　不远处的罗宾看了看自己手掌上那微微的伤口，不由朝阶梯那的大门望了过去。

　　“嘭！”

　　大门被猛地撞开，几个脸上涂着彩妆，身穿黑衣的人冲了进来。

　　“加卡大人，国王殿下！”

　　进来的有四个人，每个人脸上都有一些紫色彩妆，手上拿着一些相对于国王军来说，比较有特色的武器。

　　“嗯？”克洛克达尔随意的扫了一眼闯入的人后，便再次将视线投到脸色开始泛起一丝潮红的西蒙，疯狂一笑，“小鬼，我承认你实力不错，但终究还是要死在我手里，哈哈。”

　　克洛克达尔仰头大笑起来，似乎要掩饰刚才自己的失利一般，右手的力道猛地加强，让西蒙脸上的潮红越发明显。

　　“克洛克达尔！”见自己被无视，爪牙部队齐声冷喝一句。

　　“爪牙部队。”薇薇担忧的看了一眼西蒙，随后将视线投到了来人的身上，不由低呼一声。

　　“一些杂鱼，叫唤什么？”克洛克达尔冷冷的看向爪牙部队。

　　“你们退下！”

　　寇布拉忽然大声喝道，亲眼见到克洛克达尔的实力，心里简单的就判断出，爪牙部队根本不是他的对手，一战斗只会造成无谓的牺牲，而且，虽然心里很不忍，但想要救援那个年轻海军，却是无能为力。

　　“国王殿下，恕难从命，我们已经没有任何可以退缩的理由了！”领头的人冷声道，说完，脸上青筋条条暴起，手臂骤然之间出现一阵阵黑色的斑纹，随后猛地膨胀了起来。

　　“你们！”

　　远处，强压住出手的想法，加卡惊讶的望向正在发生变化的爪牙部队等人。

　　被钉在墙上的寇布拉脸色也是一阵急变。

　　在克洛克达尔身后不远处的罗宾出声道：“要我来吗？”

　　“不用，几只杂鱼而已。”

　　克洛克达尔视线一直投在西蒙那泛着潮红的俊脸，对于爪牙部队的变化，他根本没放在眼里。

　　“那么，去死吧。”克洛克达尔眼里掠过一抹杀机，使出了自己的能力。

　　“呃……”

　　被卡住脖颈的西蒙忽然惊愕一声，随后，便清晰的感觉到，自己身体的水分在极快的流失着，随后，血液也隐隐要被扯会体外。

　　远处的人都注意到了这个动静，包括爪牙部队。

　　在薇薇等人震惊的神色下，被悬空提起的西蒙身躯正缓慢的干枯着，一眨眼的时间，原本还算健壮的身躯竟然变成了跟木乃伊有得比的样子，不，是比木乃伊还要惨的模样。

　　恼怒之下，克洛克达尔完全没有保留，使出了最大的能力。

　　“哼。”

　　见面前这个年轻海军变成一副干尸的模样，克洛克达尔冷笑一声，将右手放开，变成比干尸还不堪的西蒙缓缓的飘落在地上。

　　冷眼看着脚下失去意识，基本上没有呼吸的西蒙，克洛克达尔忽然间觉得很碍眼，右手掌上闪现出一股小型沙暴，朝脚下的西蒙一挥，顿时有阵强风将这看不出原本模样的干尸吹出了宫殿外，往空中飘了上去。

　　“西蒙！”薇薇看着那飘在高空中的西蒙，身躯微微颤抖了起来，漂亮的眼睛填满了震惊，一旁的加卡心里也是翻起滔天大浪，爪牙部队不无例外，脸上也是一阵变色，即便是已经有了死志，但任谁见到一个活生生的人被吸成比干尸还要恐怖的存在，也淡定不了吧！

　　……

　　黑，无尽的黑。

　　西蒙一睁眼，视线里便被填满了浓郁的黑色，仿佛自己是一个瞎子一般，就算有睁开眼睛的感觉，但看到的却是一片黑影。

　　“这是什么地方？”

　　西蒙扯动自己的身体，却发现根本没有任何的感觉传来，好像自己根本没有身体一样。

　　脸色一变，看不到自己，但却有股影像真实的投在自己的脑海里。

　　“为什么我会在这样！”西蒙眼睛睁得大大的，仔细回忆了起来。

　　“我……被克洛克达尔运起能力吸成了人干，那么，我死了是吗！”

　　眼前的黑影忽然急剧震动起来，一阵阵的实质波动在西蒙周遭的空间出现。

　　“我怎么可以死在这里，我还有必须得要做的事情，我怎么就能这么简单的在这里倒下！”

　　在西蒙身处的黑暗空间周围，忽然发生了一阵阵常人所看不见的剧烈震动。

　　“我不甘心啊，为什么我还是这么的弱，为什么！”

　　“明明如此拼命的提升力量，为什么自己还是这么的弱！”

　　“我不甘心啊！！！”

　　“我怎么可以……死在一个海贼的手上！”

　　一片片不停翻滚的黑暗包裹住了西蒙，化作了一个圆圆的黑色茧状，缓缓的朝下沉去。

　　在下方，却是一片泛着墨色光芒的土地，那个圆圆的黑色茧状就这么向那片土地降去。

　　而身在茧状的西蒙却在不停的嘶吼，使出了自己全身的力量欲捅破这黑暗，但那不停聚起的力量却仿佛被吞噬了一般，没有任何的感觉。

　　此时，黑茧已经有一半融进了那散发着墨色光芒的土地。

　　黑暗，渐渐攀上西蒙那极度不甘的内心，缓慢的，缓慢的注入。

　　宫殿。

　　此时，爪牙部队尽数倒下，而加卡胸前有着一道伤口，也是倒在了地上。

　　而薇薇则趴在城垛上不停的在呼喊着，在下方，被一阵沙尘暴被遮挡，根本看不见下方是什么情况，但依靠厮杀声和铁器撞击声，也不能猜出下方是什么样的情况，而在声音如此巨大的情况下，薇薇的喊声根本传不到下面。

　　克洛克达尔一把卡住薇薇的脖颈，站在了城垛上，手臂一伸直，薇薇顿时悬在了半空中。

　　“哼。”克洛克达尔冷哼一声，“到头来，你们什么也阻止不了，什么阻止叛乱，什么拯救国家，为了寻求你们那无聊的理想，只会增加无辜的牺牲者。”

　　“闭嘴，你什么也不懂！”眼里控制不住的溢出泪水，薇薇紧咬小嘴，脑袋里忽然掠过以往见到的种种。

　　闻言，克洛克达尔眼神冷了下来，沉声道：“让我来告诉你吧，你是救不了这个国家的。”

　　“永别了，公主殿下。”

　　克洛克达尔卡住薇薇脖颈的手忽然化为了沙子，薇薇惊呼一声，往那上空弥漫沙尘而看不见情况的地上落去。


第三十六章 声音

　　耳边风声不停拂过，薇薇此时眼里所看到的只有那个在仰头不停大笑的男人。

　　“克洛克达尔！”

　　柔弱无力的身躯在空中飘零，仿佛时间放慢了一般，伴随着心里的希望，缓缓的往那看不清的地上坠去。

　　即便是那风，也托不住那沉到底的心。

　　薇薇绝望的闭上眼眸，将那让自己仇恨的男人驱出视野中。

　　“就这样结束了吗……”

　　空中，一道白影极速掠过，盘旋片刻后，以闪电般的速度朝那往地上坠去的薇薇飞去。

　　“薇薇！”

　　一道声音，就这么穿过重重厮杀声，传到了薇薇的耳里。

　　一听到这熟悉的声音，薇薇猛地张开了眼睛，她很清楚，那是路飞的声音。

　　绝望，一瞬间变成了希望。

　　薇薇睁开眼睛后，迎着那阳光，她看到了希望，泪水情不自禁的流了出来。

　　“路飞，贝尔……”

　　那道白影往薇薇的下方一掠而过，一双瘦弱而有力的手臂稳稳的接住那无助的身躯。

　　“路飞，所有的人都倒下了，爪牙部队，加卡，还有西蒙，都被克洛克达尔……”薇薇捂着嘴，泪水汹涌而出。

　　“西蒙……”听到薇薇的话，路飞面无表情的看着前方，默然无语。

　　“没有人能听得见我的声音，我根本阻止不了这场战争！”

　　“我不是来了吗。”路飞语气罕见的低沉严肃起来，低下头望向此时站在宫殿顶上一脸惊讶的克洛克达尔，“你的声音，我们听得见呢。”

　　“路飞……”薇薇紧紧抿着唇，说不出话来。

　　“下去吧。”路飞忽然朝贝尔沉声道，此时，他已经有些迫不及待想要狠狠揍飞克洛克达尔了。

　　盘旋在空中的贝尔闻言顿时朝宫殿前降了下去，仅一会时间，便安然落了地。

　　一落地后，路飞和薇薇都跳了下来，而贝尔也重新变为了人。

　　周围，由于沙尘暴的原因，视线很是模糊，但厮杀声和铁器撞击声却忠实的传了过来。

　　“路飞，太好了，你还活着！”忽然有道惊喜的声音传了过来。

　　远处，朝宫殿而来的乌索普看到了那熟悉的红色马甲，不由满脸惊喜之色的大叫起来，随后加快了脚下的速度，朝路飞跑了过去，在他的身后，还有香吉士和乔巴以及一只骆驼。

　　“真的，路飞还活着！”乔巴惊喜道，夸张的表情也掩饰不了那浓浓的欣喜。

　　“真是的。”一旁的香吉士无奈的摇头一句。

　　看着伙伴一个个出现，薇薇不由欣喜地道：“太好了，大家都没事。”

　　“路飞，我就知道你不会死的！”乌索普跑到路飞的面前，开心地道，随后看向了薇薇，问道：“薇薇，你有遇到西蒙吗？”

　　这时，香吉士等人也来到了宫殿前，一看到薇薇的狼狈样子，香吉士立马变成了花痴样，夸张地道：“薇薇，你怎么受了这么重的伤。”

　　听到香吉士的话，薇薇无奈的笑了笑，随后朝乌索普点了下头，“嗯，遇到了，只是他……”

　　一想到那不知飘向哪里的西蒙，脸色不由黯了下来。

　　“怎么了？”看到薇薇黯然的神色，乌索普疑惑地问道。

　　“西蒙，死了是吗……”背对着乌索普等人的路飞忽然插了进来。

　　闻言，薇薇顿时沉默了起来，一副默认的样子，而乌索普和乔巴则是一脸惊愕。

　　“西蒙，他那么强……”乌索普不敢置信地道，毕竟，自己可是亲眼见识到西蒙的强悍，而且还被其救过一次。

　　而一脸花痴样地香吉士闻言顿时变回了正规的模样，默默地将嘴边的烟扔到地上，一路走来，听到乌索普简单的叙述，也知道了西蒙救过乌索普一次。

　　“砰！”

　　在乌索普等人默默无言的时候，一支蓝色的棒子横空出现，朝一脸不敢置信的乌索普头上狠狠招呼了一下，惹得乌索普忽然惨叫一声。

　　“混蛋，我有要求你制造用来耍把戏的武器吗？”

　　一见到乌索普，娜美一想到之前战斗的艰苦，顿时气打一处来，怒火中烧之下直接狠狠给了乌索普一棍。

　　摸了摸头上肿起的包，乌索普弱弱的将视线从娜美身上移开，委屈地道：“不是还有厉害的招式吗。”

　　“你还敢说，一会找你算账！”娜美凶狠的扫了一眼乌索普，撂下一句狠话。

　　“八婆，你这不是能站起来吗？”站娜美后面的索隆不停地喘气，愤怒的喝道。

　　刚才由于娜美说自己失血过多，走不动，所以索隆无奈之下背着娜美一路跑来，却不想娜美一到目的地，便生龙活虎的直接给了乌索普一棍子。

　　对于索隆的叫嚣，娜美很淡定的无视了，直接朝薇薇走了过去。

　　“现在是什么情况？”

　　“战争还在继续，我根本阻止不了。”薇薇神色黯然，“而且在下午四点半的时候，会有一颗特制炮弹落在广场，到那时候，国王军和叛乱军将会……无一幸免！”

　　一想到脑海里掠过的那恐怖的爆炸画面会真实出现，薇薇的心便急剧跳动起来。

　　“什么！”听到薇薇的话，娜美等人不由惊呼起来，唯有路飞依旧沉默。

　　“大家。”背对着众人的路飞忽然说道：“对不起呢，我曾经输给那个男人一次。”

　　娜美闻言皆沉默的看着路飞的背影。

　　双手交叉高高举起，路飞语气渐渐地坚定了起来：“不过，这次我不会再输了，一定不会，还有，炮弹的事情就拜托你们了。”

　　“现在我能做着，就是将克洛克达尔狠狠的揍飞！”

　　……

　　“看来，你也不外乎如是。”

　　在这片黑暗的空间里，忽然有道深沉的声音传到了西蒙的耳中。

　　“谁？你是谁？给我出来！”

　　在黑茧里不停挣扎的西蒙，一听到声音顿时条件反射般的喝问一句。

　　在这个没有声音，没有光线，只有一片漆黑的世界里，一阵让人发狂的烦躁感一直在西蒙的心里横冲直撞，所以一听到声音显得有些情绪失控。

　　“仅仅是这种程度吗，当初还敢对我大放厥词？”

　　这道深沉的声音没有回答西蒙的问题，反而自顾自的说了起来。

　　“知道吗……你也不过就是一个在这个世界里普遍存在的失败者而已……”

　　“你说什么！”听到这道声音说自己是失败者，顿时有一股无名火冲到西蒙的胸膛，让他失态地大声叫道：“我是失败者？！不，我不是失败者！”

　　好似可以看到西蒙此时的失态，这道深沉的声音忽然低低一叹。

　　“曾经，我以为你会是一个特殊的存在，看来是我错了。”

　　“你，也不过是区区一凡人罢了！”


第三十七章 最低程度的杀气

　　四周都是黑暗，看不到任何的东西，包括自己的脸庞，身躯，可就是在这样的环境下，有那么一道声音，清楚的传进自己的耳中，那声音清楚得连话里的讽刺，自己都听得出来。

　　“你，到底是谁！”

　　听着这深沉声音所说的内容与意味，西蒙心里那不停躁动的感觉渐渐的平稳下来，声音恢复到了以往的平淡。

　　“噢？”

　　这道声音的主人显然也听出了西蒙此时的变化，略有些惊讶的一声。

　　“我是谁……这个答案我回答不了你呢。”深沉的声音有些黯然神伤。

　　“哼。”冷哼一声，西蒙显然对这个回答很是不满意，“一个连自己都不知道是谁的人，少用那种语气说话，让人听得很不爽。”

　　“噢？为什么？”深沉声音显然对此很是好奇，问道。

　　“嘁。”如果此时不在这个黑暗空间的话，那么肯定可以看得见，西蒙此时的动作，扭过头不屑一声。

　　“这个问题，我也回答不了你呢。”西蒙淡淡的一声，根本不想在这个话题上纠结，接着说道：“既然你不知道你是谁，那么既然你的声音能在这个空间出现，那总该知道这里是哪里吧？”

　　话音刚落，预想之中的声音并没有出现，回应西蒙的是一片深深的沉默，片刻之后，那深沉的声音依然没有出现，周围又是一片死寂，唯有那吞噬一切的黑暗。

　　“喂！你还在吗？”静静的等了良久，在没听到声音的情况下，西蒙忍不住大声朝四周问道。

　　“我在。”深沉的声音淡淡的传了过来。

　　闻言，一条青筋从西蒙额头暴起，这该死的混蛋。

　　“为什么不回答我的问题？”西蒙语气很差地道，一说完心里就立马后悔起来了，他生怕，这个该死的声音会这么回答自己，这个问题，我也回答不了你呢。

　　“噢，在思考。”出乎西蒙的意料，这个声音并没有那么回答，而是短短的几个字。

　　“思考？”西蒙疑惑道。

　　“对，我在思考为什么我用那种语气教训你，你会不爽呢？”声音很是好奇的道。

　　“你……”西蒙嘴角抽蓄了下，半响之中无奈的摇了下头，道：“不管你在思考什么，告诉我，这里是哪里？”

　　“不行。”声音语气突然坚决了起来，“问题要一个一个的解决，这个答案我不思考出来，是不会想其他的。”

　　西蒙算是听出来了，那声音是认真的，而在那声音落下之后，周围又步入了沉默。

　　“混蛋。”见状，西蒙不由低声咒骂一声，随后大声道：“答案需要思考吗？我不是跟你说了吗，因为你连自己是谁都不知道，有什么资格教训我！”

　　“错了，那并非主要的原因，所以我还在思考，而让我很是好奇的是凭借着自己不知道比你多出多少倍的年龄，为什么还不具备资格教训你呢。”

　　“年龄？”西蒙脸色骤然间沉了下来，淡淡道：“虽然我并不知道你的年龄是多少，但休想拿此来压我，况且，如果你想在这个问题上纠结的话，那么恕不奉陪。”

　　“噢，你不想知道这里是哪里吗？”这道始终深沉的声音切中要害的道。

　　“当然想知道。”西蒙不假思索地道，“可若是需要陪你进行这无聊的对话才能知道这里是哪里的话，那么，我宁愿靠自己的努力去寻求答案。”

　　“呵。”声音忽然低低笑了一声，“果然，你很有趣呢，虽然在我眼里是个失败者。”话音未落，声音话锋猛地一转，冷厉了起来，“可惜，不说你想知道这是哪里，如果没有我，你是绝对出不了这个空间的。”

　　闻言，西蒙心里一跳，脸色骤然一变，对于这道声音所说的话感到不知所措，但仅一会，那剧烈的心跳缓缓的降低了速度。

　　“出不了这个空间？”西蒙低低重复了一遍声音所说的话，忽然，头猛地一抬，漆黑的眸子一道精光暴涨，“这么说来的话，我还没有死，对吗。”

　　闻言，声音沉默了起来，而后淡淡的道：“你很不错。”

　　“哼。”西蒙显然对于这样的称赞很不领情，一脸着急，语气急促地道：“让我出去，我还有必须要去做的事，快点让我出去！”

　　见西蒙如此急色，声音又忽地低低一叹，“亏我刚夸你来着，这一会时间，又变成这样，果然你会失败也不是没有理由的。”

　　好似听出了，声音并没有打算让自己出这个空间，西蒙脸色忽然冷了下来，丝丝杀气不可抑制的从心里泛起。

　　“我没有失败……”

　　“将你的杀气收起来吧。”声音察觉到了那丝丝杀气，不屑一笑，“那点微不足道的杀气，我实在没放在眼里，噢，也可以说，完全没有资格让我放在眼里。”

　　“是吗。”西蒙淡淡的道，眼睛忽地一睁，将杀气以最大的限度放了出来。

　　在这杀气一出的时候，周围的黑暗空间忽然一阵轻微的颤动，而这丝颤动，杀气外放的西蒙也感觉到了。

　　“不见棺材不掉泪，说的就是你这种人呢。”这道声音很是平淡，但有心人一听，也不难听出，那话里的丝丝恼怒。

　　“什么叫杀气，也许该让你见识一下。”

　　那道声音未落，这个黑暗的空间忽然剧烈的颤动了起来，仿佛遭到了地震一般，明明看不清眼前，但西蒙却清楚的看到了一阵气流，在周围的黑暗里搅动，横冲直撞。

　　这道肉眼可见的气流极为分散，在四周不停飘扬，飞舞。

　　忽然，分散的气流突然停下了动作，缓慢的往一个地方聚集，而这个地方却是西蒙的不远处。

　　气流一开始聚集得很慢，但像是接受到了什么指令一般，聚集的速度突然加快了起来，形成了一个圆圆的气状。

　　“这就是你说的要让我见识下的杀气？”看着眼前的圆圆气状，西蒙不屑一笑，刚才，自己并没有感到什么杀气。

　　“啊，没错呢，这确实是想让你见识下的杀气。”声音很淡，却也很认真。

　　“哈哈。”西蒙闻言不禁笑了起来，嘲笑道：“你是在耍把戏吗？”

　　“不要这么说呢，它会生气的。”声音淡淡的道，话里夹带着些笑意。

　　西蒙正想接着说什么的时候，面前的气状忽然一阵颤动，止住了自己想说话的念头。

　　“嗤嗤！”

　　一道不明显的声音从那气状传了出来，让西蒙略微一惊，随后，那所谓的气状杀气开始猛烈的颤动起来。

　　这样的变化看得西蒙眼神一冷，尝试着指挥自己退后几步，可惜，自己依然呆在了原地，仿佛被禁锢在了一个地方，根本感觉不到自己的身体，唯有自己的思想和眼前所看得见的事物。

　　在西蒙尝试着短短一会时间，气状忽然又停住了颤动，静止了一会后，唰的一下射向了西蒙。

　　那速度比闪电还快，仿佛跨越了空间似的，一下子便出现在西蒙的眼前，在没有任何反应的情况下，没入了西蒙的身躯。

　　在这道气壮没入自己身躯的时候，一股凛冽恐怖的气息在自己心里泛起，让西蒙不由自主的恐惧起来。

　　“这是什么感觉，为什么自己会不由自主的感到恐惧。”强压下自己心里的恐惧，西蒙皱眉道。

　　“嘭！”

　　心脏骤然间传来一下强烈的震动，让西蒙身躯不由一震，在那一瞬间，原本感觉不到自己身体的西蒙，竟然有那么一会时间，真实的感觉到了，自己的身体在动。

　　在心脏这一下震动过后，那一股恐怖气息忽然变了，骤然间磅礴了起来，犹如一道滔天巨浪，狠狠地压向了自己。

　　在这股气息压向自己的时候，一股气闷感顿时堵在了自己的胸膛，让西蒙眼睛猛地撑到极限，久久呼吸不过来。

　　而在西蒙因为缺少氧气快要失去意识的时候，那磅礴的恐怖气息一下子便消失得无影无踪，淤积在胸膛的气闷感也随之消失，让西蒙不由自主的大口喘气起来。

　　“这，只是最低程度的杀气而已。”

　　这时，这道深沉的声音又传了过来。


第三十八章 未知的目的

　　黑暗的空间里，急促的喘气声不停的响起，约莫片刻后，喘气声明显的低了下来，而后缓慢的消失。

　　良久，一道略微惊愕的声音响起：“你到底是谁！这杀气又到底是什么回事？”

　　心里的震动久久不平，西蒙满脸惊讶，刚才那股让自己险些呼吸不过来的恐怖的气息还历历在目。

　　“啊，不是告诉你了吗，这个问题，我回答不了，而那杀气，也不过是最低程度的杀气罢了，不需要在意呢。”不知来自何处的声音，话里夹带着些许笑意。

　　“开玩笑的吧，最低程度？”西蒙心里惊讶想道，嘴上却是淡淡地道：“你在讽刺我吗？”

　　“讽刺你？”声音讶异道：“为什么呢？”

　　“你……”听到这回答，西蒙霎时哑然，不知道该如何回答。

　　总不能说，是自己没事找抽吧……

　　“算了，你到底是谁？”对于这道声音的身份，西蒙很是好奇。

　　“不是告诉你了吗，这个问题，我回答不了。”声音隐隐有些不耐烦。

　　听出了那话里的耐烦，西蒙也不在意，继续道：“是不想回答，还是回答不了？”

　　“啊啊，你真烦呢，某种意义上来说，是我不想回答，可实际上呢，也算是回答不了呢。”

　　“你到底在说什么！”西蒙满头黑线。

　　“没什么，来，我们继续聊天吧。”

　　“聊天？开什么玩笑。”西蒙眉毛一挑，冷声道：“放我出去。”

　　“理由。”声音淡淡的道。

　　“理由？”西蒙愕然，“莫名其妙的出现在这个空间，想要出去还需要一个理由？”

　　“嗯。”声音认真地道：“凡事都是需要一个理由的。”

　　“少给我扯些有的没的，我会出现在这里，跟你绝对脱不了干系。”

　　“对，你会出现在这里完全是因为我的原因。”声音很光棍的应下，让西蒙险些反应不过来。

　　“你……”西蒙再次哑然，旋即愤怒地道：“我的忍耐已经达到限度了，你说凡事都需要一个理由是吧？”

　　“对。”

　　“那好，告诉我，是什么理由让你把我扯进这个空间。”

　　“因为，我不拉你进入这个空间的话，不久之后，你就会死，莫非你忘了来这个空间之前发生了什么事？”声音淡淡地嘲讽道。

　　闻言，西蒙顿时沉默了起来，犹豫着自己是否该相信，这道声音所说的话。

　　好似看出了西蒙此时心里所想，这道声音淡淡地道：“不用怀疑，因为我完全没有理由欺骗你，而且，我可以告诉你，现在的你离开这个空间，在现实世界并不会死去。”

　　“你想说什么？”听到这道声音的话，西蒙并没有多高兴，虽然没有确切的证据显示，想要出这个莫名其妙的空间需要这道声音的帮助，但以自己现在的情况，对于脱离空间实在没有一点的头绪。

　　“也没什么，就是觉得你很没用，但又很有趣，所以想跟你聊天，毕竟，能和我说话的，有始以来，你是第一个。”声音淡淡的道。

　　闻言，西蒙脸色一沉，道：“仅仅为了和我聊天？”

　　“啊，没错。”

　　“说了，别开玩笑了。”西蒙咬牙切齿，“我现在可没有心情在这里和你聊天，快让我出这个空间！”

　　“出这个空间，你想做什么？”声音声线很轻，很是空灵的问道。

　　“那还用说吗。”眼神微微一冷，西蒙脑海里掠过克洛克达尔猖狂大笑的样子，冷声道：“当然是击杀克洛克达尔！”

　　“呵呵。”声音闻言低笑一声，淡淡的道：“可以告诉你，现在，克洛克达尔已经败了。”

　　“什么？”西蒙一听，顿时愣了，愕然道：“败了？被谁打败的？”

　　“被谁打败，那不重要，你只要记住，若非有我，你就死在了克洛克达尔的手下，也就是说，你是个失败者。”

　　“我是失败者？”西蒙冷声道：“若非那突然出现的手，克洛克达尔早死在我剑下了！”

　　“知道吗……我没必要知道这点。”声音语气也是冷了下来，“是什么原因都好，我只知道，你输了，就这么简单。”

　　闻言，西蒙脸色越发难看，确实，不管怎么说，自己还是输了，根本反驳不了，这道声音所说的赤裸裸的事实。

　　“成功，或者失败，那都不是当事人能说的算，我见证过很多成功，当然，也见识到了很多的失败。”好似要安慰此时的西蒙一样，声音语气又转为平淡，以一种叙述的口气说了起来。

　　“而你，是失败者的其中一个。”

　　听着那泛着不屑之色的声音，西蒙脸色渐渐冷了下来。

　　“就算我失败了，那又如何，跟你有什么关系？”

　　“嘁。”声音嗤了一声，并未搭话，像是默认了西蒙的说法一样。

　　“怎么？”西蒙冷笑道。

　　“确实，你的失败和我没有任何的关系。”声音平淡的道：“对我来说，你和那些曾经借助我力量的人没有任何的区别，成功也好，失败也罢，无一例外，都只会让我失望。”

　　“你……”西蒙脸色微微一变。

　　这家伙，到底是谁……

　　我借助过这家伙的力量？

　　莫非，是重剑？

　　想到这里，西蒙有点不敢置信，但一想到之前所遇到的罂粟，那刚升起的丝丝不相信一下子就被击碎。

　　“难道，你是无名重剑？”西蒙讶道。

　　“啊，某种意义上来说，确实是呢。”声音依旧平淡，“但我可不认为自己只是一件武器而已。”

　　听到这声音的回答，西蒙心里的惊讶上升到了一个新的高度，没想到，一件武器竟然会有灵魂，还能与之对话，看来之前亚历所说的确实没错。

　　“没想到，你会是无名重剑。”

　　“我也没想到，将力量借给你，既然还会输给那么一个弱者。”声音讽刺道。

　　闻言，西蒙沉默，在事实面前，他实在没办法反驳。

　　“为什么将力量借给我？”不想在这个话题上纠缠的西蒙，问出了自己心里的疑惑。

　　照昆克大叔所说，想要激发出重剑的力量的话，第一条件就是为重剑取个名字，而后想要真正激发出重剑所有的力量，那就得让重剑承认，那么，自己又没有给重剑取名字，怎么会激发出重剑的力量，一直以来，自己都是将其当作工具，莫非这样就被承认了？

　　“因为你实在太弱了，而且力量的提升速度看得我心寒。”声音淡淡的嘲讽道：“像我这种等了不知道多少年了的人，耐心已经磨练到一种惊人的程度也忍受不了你那力量的提升速度。”

　　“这么简单的几句话，就轻易的否定掉我以往拼了命的训练吗？”些许怒色攀上西蒙那俊逸的脸庞，想起之前在罗格镇如此拼命的一年，怒气就不可抑制的涌了出来。

　　其实，西蒙知道的，自己愤怒的原因不是这道声音所说的话，而是自己如此拼命的训练，却没有换来应得的结果，如这道声音所说，力量的提升速度确实很慢，这点，他否认不了，同时，这点也是让他最为愤怒的一点。

　　“我只注重结果。”声音沉声道：“不过你多努力，多拼命，如果结果不好，那也只是枉然。”

　　闻言，西蒙沉默了半响，旋即冷声道：“借给我力量，仅仅是因为我力量提升速度过慢？”

　　“啊，不是呢，那只不过是被牵扯出来的原因之一。”声音懒懒的道：“怎么说呢，你是第一个厌恶我的存在，也是第一个握起我却不想借助我力量的存在，所以，我一直以为你会是个特殊的存在。”

　　“只是呢，当我第一次将力量借给你的时候，我就发现自己错了，你认为呢？”

　　闻言，牙齿不禁发力咬上嘴唇，就那么一会时间，西蒙眼前掠过以往的种种，从当初的发下誓言，对于重剑的厌恶，到如今的这种离誓言越发远的田地，以及到现在对于重剑的依赖。

　　自己，真的很没用……

　　“啊，看来你想了很多，那么就聊到这里差不多了。”

　　“什么意思？”西蒙一愣。

　　“啧啧，忘了告诉你了，想要出这个空间，除了我，还有一个办法，那就是现实世界的你身体伤势恢复到一定的程度。”

　　重剑以一种感概的语气道，听得西蒙额头青筋暴起。

　　“你这个混蛋！”西蒙怒道。

　　“好了，从有意识以来，你是第一个能和我对话的人，所以，今天我很开心呢。”无视了西蒙的愤怒，重剑淡淡的道：“那么，再见吧，再也不见。”

　　“你……”

　　怒意散去，听到重剑的话，西蒙脸色不禁略微一变，半响之中，一丝白光忽然在前方出现，在这个空间里极为的耀眼。

　　看到这丝白光，西蒙就意识到了，自己即将离开这个空间。

　　“喂，你还没说出你借给我力量的目的！”看着那白光越发耀眼，西蒙朝着空荡荡的四周大声问道。

　　“知道了又怎样呢？”依旧是那平淡的语气。

　　“哼，你等了那么久，不就是为了完成自己的目的吗？”西蒙认真的道：“那么，说出来吧，你的目的我能不能帮你完成，也不是你说的算。”

　　“嘁。”声音切的一声，沉默了起来，这时，白光已经快要布满这个空间，而西蒙已经有一半的身躯淹没在了那白光之中。

　　“老实说，我已经不对你抱有任何的希望了。”声音顿了顿，说道：“想知道的话，等哪天你的力量达到一种高度的话，我会再次拉你进这个空间的。”

　　重剑的声音刚落，白光在那一瞬间就淹没了西蒙，黑暗的空间一下子便消失得无影无踪，只剩下耀眼的白光。


第三十九章 离开

　　眼皮沉重无比，耳边传来了一下下熟悉且模糊的叫声，四肢疲弱无力，西蒙努力的想要撑开眼皮，却发现此时的力气连眼皮也撑不开。

　　“西蒙大哥。”熟悉的叫声一直在耳边盘旋，话里带着浓浓的担忧。

　　西蒙嘴唇蠕动了下，正想说话，喉咙忽然传来了一阵刀割般的疼痛，将自己正要脱口而出的话又给堵了回去。

　　“太好啦，西蒙大哥，你没事吧！”一看到那蠕动的嘴唇，蹲站在西蒙旁边的亚历不由惊喜的道。

　　艰苦的扯动那不停传来痛感的喉咙，西蒙低沉的说了句：“水……水……”

　　一开始的声音很轻，导致亚历根本没听清楚，惊疑了一下后，伏下身子，将耳边凑近西蒙的嘴角，才隐隐听出了一个水字。

　　一意识到西蒙要喝水，亚历顿时手忙脚乱起来，慌忙的四处找水，半响之后忽然反应了过来。

　　自己身上有水！

　　愣是呆了一会，亚历一手往腰间一探，一个牛皮水袋便跃上了手掌，极快的将水袋口的塞子拔起，随后缓缓的往西蒙那张开的嘴巴倾倒。

　　水一倒入嘴中，一股涩人心扉的清凉滑落到喉咙，那阵刀割般的剧痛顿时如同春日的雪一样，正缓慢的在减轻着。

　　当喉咙的痛感完全消散时，西蒙舒爽的低吟一声，顿时让亚历停止了手中的动作。

　　“亚历，谢了。”

　　“太好了……”亚历颤声道，见西蒙没事，小小的脸庞泛起丝丝喜意。

　　一想到刚看见西蒙那犹如一片风化干枯的肉干的样子，心里不由升起一阵阵的惊慌，当时自己的第一个想法便是，西蒙大哥死了。

　　若非亚历在悲伤时无意瞥见那干枯的躯体正以极慢的速度在恢复，那时真的就以为西蒙大哥已经死了。

　　“这里是哪里？”西蒙费力的睁开眼睛，一片阴影攸时印入眼帘。

　　“这里是北街的一处小巷内。”亚历回道。

　　“北街？”西蒙略微一惊，扯动沉重的眼皮朝四周扫了一眼，发现周围杂物凌乱而立，一堵墙伫立在自己面前两米处，如亚历所说，确实是一条小巷，费力抬头一看，上方被一块木板完全的挡住，这时，西蒙才注意到了从上方木板不停传来的噼里啪啦的声音。

　　“这么偏僻的地方，你怎么找到我的？”看了下这条偏僻的小巷，西蒙惊讶的问道，对于自己会出现在这条小巷也是感到很不明所以。

　　亚历闻言裂嘴一笑，拿起放在脚边的罂粟，“全靠罂粟为我指的方向。”

　　“它怎么知道我会在这里？”

　　对于罂粟能知道自己的方位，西蒙觉得很是惊讶。

　　“其实我也不是很清楚。”亚历轻轻蹙眉，指着倒放在西蒙身旁的重剑，“应该是西蒙大哥的重剑和罂粟相互之间的感应吧。”

　　“重剑？”西蒙愣了，顺着亚历所指的方向望去，才惊讶的发现，掉落在宫殿的重剑此时竟然出现在了自己的身旁。

　　“那个空间，还有声音。”紧紧盯着那乌黑的剑身，西蒙脑中忽然浮现出那个黑暗空间的种种，良久，西蒙颓然一叹，将视线略微一移，投到了一脸稚嫩的亚历脸上，沉声问道：“战争，结束了吗？”

　　“嗯。”亚历有些欣喜若狂的点头应道。

　　就才刚才不久，一场大雨改变了这一切，在阿尔巴那发生的战争结束了，而且潜藏在暗地里的一切阴谋都在那个被国家称为英雄的克洛克达尔倒下之时，呈现在了战争双方的眼里。

　　这个国家，并没有腐烂，这个国家，依旧是以往人民所热爱的国家。

　　“是吗，结果呢。”西蒙低语一句，点点黯淡悄然在那漆黑的眸子浮现。

　　在这场战争中，自己只能是一个旁观者，一股深深的无力感顿时攀上了西蒙的心扉。

　　对于西蒙此时的异状，亚历并没有发现，看了周围两眼，欣喜的道：“赢了，原来这一切的主谋都是克洛克达尔，所幸，不知谁打败了他，终止了这场战争。”

　　听到亚历的话，西蒙脑海忽然掠过哦路飞的笑脸，略微一摇头，将心里的负面情绪全部埋入深深的角落里，在迟疑了半响后，西蒙低声道：“是吗，那么，我也该离开这里，返回拿哈那了。”

　　“呃……”亚历闻言犹豫了一下，随后有些歉意的低声道：“我想留在阿尔巴那，加入国王军，守护这个国家。”

　　“嗯。”微微一笑，好似看出了亚历心里所想，西蒙淡淡的宽慰道：“无需介意，走过一遍的沙漠，已经不需要向导了。”

　　听到西蒙所说的话，亚历不由低低轻吐一口气，随后展颜一笑，没有说出什么矫情的话，就这么傻笑着。

　　看着那傻笑的压力，西蒙将手伸入口袋里，却没有摸到纸张的触感，唯有一些细细的粉状感觉，愣了一下，将粉末掏出一看，西蒙顿时苦笑起来，略微歉意的朝亚历道：“贝利都变成粉了。”

　　“嘻嘻，没事。”看着西蒙手掌上的青色粉末状，亚历笑道。

　　闻言，西蒙嘴角微微一抬，缓缓地扯动了下身体，发现此时力气依然回复得差不多，顿时缓缓的站了起来。

　　“那么，在这里分开吧。”悠悠伸展了下身躯，西蒙背对着亚历淡淡的道。

　　“嗯。”亚历应了一声，些许不舍清晰的在小脸上浮现。

　　好似看到亚历脸上的不舍一般，西蒙话里带着些许笑意，道：“也不是小孩子了，要知道，未来你可是要成为守护这个国家的坚强战士呢。”

　　话音刚落，西蒙手掌朝地上的重剑一张，心里命令重剑回归，只是预料之中的情景并没有发生，那乌黑的重剑依旧安静的倒放在地上。

　　见重剑没有自动飞回自己的手掌，西蒙顿时愣了愣，但仅一会便不再多想，略微一弯腰，手掌攀上剑柄，将重剑拿了起来。

　　随手将重剑挂回背后，西蒙低声道：“走了。”

　　说完，便径直的往小巷口走去，没有丝毫的迟疑和停顿。

　　而亚历，则默默的看着西蒙的背影，没有说什么离别的话语，只在心里深深的一叹。

　　也许，不会再见面了……

　　小巷并不长，走了一会后，西蒙便走出小巷。

　　一出小巷，大雨肆意的倾泻而下，狠狠的砸在了西蒙的身上，略微一仰头，任由豆点大的雨滴砸在脸上。

　　感受着脸上传来的凉意和丝丝的瘙痒，西蒙不由在心里低低一叹。耳边传来了一阵阵掺在雨声中的嘈杂声，不难听出，连那如此之大的噪声都掩不了的喜悦。

　　而这份喜悦，自己却是感觉不到。


第四十章 归队

　　港口。

　　一场空前绝后的大雨过后，一直以来的炎热得到了些许压制，吹来的海风都带着丝丝的凉意，蔚蓝的天空极为清澈，几只白色的海鸥轻缓的飘在了半空中。

　　一头白发的斯摩格仰着头坐在通往军舰的木梯上，下方，有一个一头粉色头发，身体高挑，面貌极为端正靓丽的女人正双手插腰的在看着斯摩格。

　　在这个女人的身后，还站着一队海军，这些海军目不斜视，身姿端正无一丝颤抖，可以看得出是一队训练有素的海军，只是站在这群海军面前的赞高和霍波迪却破坏掉了这个气氛。

　　“达斯琪，也差不多该到了。”仰着头，斯摩格淡淡的说道。

　　“是吧。”下方，粉色头发的高挑女人应了一句。

　　话音未落，身后便传来了海军的汇报声：“斯摩格上校，缇娜小姐，达斯琪回来了！”

　　一队样子显得颇为狼狈的海军扣押一些垂头丧气的人往停靠在港口的军舰走来，在这些人的前方，有一个手里拿着一把刀的女人，赫然是从阿尔巴那归来的达斯琪。

　　“达斯琪，好久不见呢。”粉色头发女人微微一笑，朝着达斯琪打了声招呼。

　　听到声音，达斯琪略微一抬头，看了下粉色头发的女人，语气有些疲倦地道：“缇娜小姐，你好，我有点累了，请容我去休息一下。”

　　说完，便与缇娜擦肩而过，径直往那木梯走了过去。

　　“嗯？”缇娜轻轻惊咦一声，微微别过头看向与自己擦肩而过的达斯琪，显然，她看出了，此时的达斯琪和以往有些区别，而具体是什么，她却说不出来。

　　达斯琪在木梯下停下了脚步，看向了坐在木梯上的斯摩格，紧紧抿着唇，随后大声的道：“斯摩格上校，我回来了！”

　　“啊，辛苦你了，草帽一伙的事我听说了。”端坐在木梯最上面，斯摩格看着底下的达斯琪，说道。

　　“对不起。”达斯琪略微一低头，说道：“我不仅协助了海贼，而且还眼睁睁的放过了没有任何反抗能力的他们，身为海军，这是可耻的行为。”

　　“你道什么歉？”斯摩格微微一抬头，沉声道：“这不就是你的正义吗？”

　　“不是的。”低着头的达斯琪闻言出声反驳。

　　听到达斯琪的话，缇娜神色平淡的看着她的背影，而隶属斯摩格的海军却是面面相觑，随后再次将视线投到达斯琪的身上。

　　些许不甘心在那有点脏的俏脸上浮现，脑海里忽然掠过克洛克达尔所说的话，达斯琪语气失落的道：“当时我只能这么做，即使我知道敌人的所在地，也只能将它告诉别人，即使我知道炮击的时间，也只能去援助他们……”

　　“我……”那深深的不甘心此时在话里露了出来，“我能守护的正义，根本不存在。”

　　默默的看着底下的部下，斯摩格说道：“就在不久前，我还认为他们和一般的海贼没什么区别，可他们却越来越出名，不停的往上爬。”说到这，仿佛是要宽慰达斯琪似的，斯摩格语气放缓，“在这片海域上，不往上爬等待的就是死亡，他们非常的清楚，是前进还是死。”

　　“对不起，斯摩格上校，我有些累了。”

　　一股疲倦的感觉不停地在心里涌现，达斯琪打断了斯摩格所要说的话，忍住欲要冲出眼眶的那名为不甘心的眼泪，低着头缓慢的步上了阶梯。

　　而一旁的缇娜不知何时已经闭上了眼睛，这时，她总算是明白了达斯琪刚才的莫名变化。

　　在与斯摩格擦身而过的那瞬间，汹涌的泪水顿时冲出了眼眶，在没有任何人看到的情况下，达斯琪肆意的放任自己的脆弱在脸上呈现。

　　而坐在木梯上的斯摩格脸色可谓是沉到了谷底，达斯琪的异状，他又怎会察觉不到呢。

　　“笨蛋！”斯摩格将叼在嘴里的雪茄拿在手中，忽然冷喝一声，让正往房间走去的达斯琪停下了脚步。

　　“既然如此不甘心，那么就给我变得更强！”

　　停下脚步的达斯琪闻言，泪水更加汹涌了起来，紧紧咬着嘴唇，达斯琪哽咽了几下，忽然大声的发誓道：“我会的！我一定会变得更强的！”

　　说完，达斯琪走到了自己的房间门前，极快的把门一开，快步走进房间里，狠狠的将自己的身体往床上砸了过去。

　　军舰上，坐在木梯上的斯摩格低低吁了口气，对着底下的海军们沉声道：“你们要是也有这样的骨气就好了。”

　　底下的海军一听，都不知该说什么。

　　“好了，把犯人押上军舰。”斯摩格扫了一眼那些巴洛克工作社的爪牙，冷声吩咐道。

　　“是！”隶属斯摩格底下的海军闻言应道，随后有序的将犯人押上了军舰。

　　不过一会时间，犯人便全部被押上了军舰，一个中年海军中士站在甲板上对着斯摩格敬了个礼，汇报道：“犯人已经全部扣押完毕！”

　　点了下头，斯摩格沉声问道：“西蒙人还没到吗？”

　　“这个。”中士迟疑了下，随后回答道：“有在阿尔巴那留下了几个人，只是不确定会不会遇到西蒙上士。”

　　“是吗。”斯摩格沉吟了下，背对着站在甲板上的海军挥了挥手，“好了，去忙你的吧。”

　　“是。”中士应了句，便离开了。

　　“西蒙，就是你提过的优秀的部下对吧。”站在一旁的缇娜问道。

　　“对。”斯摩格满脸凝重之色的回道。

　　到目前为止，还没有收到有关西蒙的消息，也不知道他怎样了。

　　“不久之前，我刚收到了个消息。”缇娜有趣的看着斯摩格脸上的凝重之色。

　　“什么消息？”斯摩格问道。

　　“你的那个优秀部下是不是以一把重剑当作武器。”缇娜反问道。

　　“没错。”

　　“是吗，那真是可惜呢，你那个优秀的部下多半已经死了。”缇娜微微一摇头。

　　“什么意思？”斯摩格眼神一冷，看向了一脸平淡神色的缇娜。

　　“据我收到的消息显示，在宫殿上的战斗，有一个手持重剑自称是海军上士的年轻人和克洛克达尔交上了手，在这个海军上士即将击杀克洛克达尔的时候，妮可·罗宾出手了，导致其被克洛克达尔吸干了水分，照情报员形容的样子，多半是没救了，不过你那部下实力却也不错，若非妮可·罗宾出手，克洛克达尔就死在你那个部下的手上了。”

　　缇娜淡淡的叙述道，末了还添加了一句自己的评价，好似克洛克达尔不是王下七武海一样，对于能情报里显示的西蒙险些击杀克洛克达尔并没有感到太大的惊讶。

　　斯摩格一听，脸色顿时一沉，问道：“有见到尸体？”

　　“没有。”缇娜摇头说道。

　　“没有见到尸体，那就不能如此肯定。”斯摩格阴沉的脸色缓了下，冷声道：“那家伙，怎么可能如此轻易的死去。”

　　“哼。”缇娜冷哼一声，淡淡的道：“克洛克达尔的能力你也有大致的了解，缇娜就不信你判断不出你那个优秀部下是否已经死了。”

　　闻言，斯摩格脸色再次沉了下来，道：“别拿正常人的标准来判断，西蒙也是恶魔果实能力者。”

　　“呵。”看着死不承认的斯摩格，缇娜轻笑一声，“缇娜很期待呢，你的那个优秀部下的结果。”

　　斯摩格闻言顿时沉默了起来。

　　“真是抱歉，也许这个结果不是你所期待的。”忽然，一道充满寒意的话传了过来。


第四十一章 教训

　　“嗯？”缇娜布满淡淡笑意的俏丽脸庞略微一变，朝声音传来的方向望了过去。

　　只见在港口之上，一个身背一把巨大无锋重剑，黑发黑眸的俊逸年轻人正冷冷的瞧向自己，在这个年轻人的旁边还有几个风尘仆仆的海军。

　　感觉到那眼神之中携带着些许的杀气，缇娜艳丽的脸庞一沉，冷声道：“缇娜很不喜欢这样的眼神呢，最好，将杀气收起来，不然，缇娜怕会克制不了自己呢。”

　　“西蒙。”斯摩格也是察觉到了那些许的杀气，沉声叫了一句。

　　来到港口的西蒙一听，顿时将那丝丝的杀气收起，视线略微一移，投到了斯摩格的脸上，淡淡道：“老烟枪，让你担心了。”

　　微微一摇头，斯摩格仔细看了下底下的西蒙，眼神隐晦的一变，沉声道：“回来就好。”

　　就在刚才，他感觉到了，西蒙身上的变化，与以往不同的感觉。

　　“嗯。”西蒙轻轻点了下头，看也不看那个有着粉色头发的女人，脚下一踏，正准备跃上军舰，却不想耳边传来的两道嚣张的声音止住了自己的动作。

　　“喂！前面那个小鬼，你竟然敢用这种眼神看缇娜小姐！”一个脸上有疤，满脸流氓相的男人举起了那带着铁指环的拳头，狠声道。

　　而旁边一个带着一副有色心型眼镜的男人闻言附和了起来，“小鬼，快给缇娜小姐道歉，不然饶不了你！”

　　见两个海军挑衅西蒙，木梯上的斯摩格别过头去，看向了双肘靠在栏杆上的缇娜。

　　察觉到斯摩格的目光，缇娜耸了耸肩，冷声道：“缇娜阻止不了呢。”

　　对于底下的两个部下的行为，她算是默认了，虽然以情报来看，这个年轻海军的实力很强，但在没有亲眼见到的情况下，缇娜却也没什么想法，这也是听到情报还一脸淡然的根本原因。

　　“你还真放心呢。”斯摩格看了眼那两个海军，淡淡的讽刺道：“莫非是小看了西蒙不成？”

　　“不是呢，因为缇娜很讨厌你那个部下，而又想给自己的两个部下一点教训，所以，并不想阻止呢。”

　　听到斯摩格的话，缇娜索性大方的承认了自己真实的想法。

　　“哼。”斯摩格冷哼一声，朝着底下的西蒙说道：“随便教训下就好了。”

　　随意的吩咐让一旁的缇娜脸色瞬间黑了下来，只是熟悉斯摩格她不一会脸色便恢复到了正常的模样。

　　“噢。”底下的西蒙闻言扫了眼缇娜的脸色，嘴角一抹冷笑展现，既然老烟枪也没意见，那我也不用顾忌什么了。

　　不远处的霍波迪和赞高也听到了斯摩格所说的话，相互看了一眼，皆看到了彼此眼中的怒火。

　　“霍波迪，我们被人看轻了。”赞高微怒道。

　　“嗯，可不能让缇娜小姐失望。”霍波迪凶狠的望向那个黑发黑眸的年轻人，双拳狠狠的撞击在一起，发出响亮的铁器撞击声。

　　“上！”霍波迪忽然暴喝一声，率先冲向了西蒙，直接一拳挥了过去。

　　看着那速度缓慢，力道不强的一拳，西蒙顿时摇头冷笑。

　　“就这种程度？”只伸出食指，西蒙便轻易的挡住这一拳。

　　“你！”霍波迪震惊的看向自己的拳头，没想到，自己使出全力的一拳，竟然被一只食指给轻易的挡住了。

　　不敢置信之下，霍波迪怒吼一声，随后再次使出全力将拳头猛地往前一推，可那一根食指仿佛一座大山挡在了自己的面前，向来引以为傲的拳头还是纹丝未动。

　　“小鬼，给我看过来！”赞高也很是惊讶的看着这一切，但手上动作不慢，见西蒙将视线投了过来后，缓缓的摇动那锋利的圆环。

　　“蠢货。”西蒙嗤笑一声后，便移开了视线。

　　“怎么？”看着眼前震惊的神色，西蒙嘴角掠过一抹淡淡的不屑，说道：“刚那凶狠的眼神哪去了？”

　　“混蛋！”

　　看见西蒙嘴角浮现的不屑，霍波迪怒喝一声，压下心里的震惊和那泛起的丝丝恐惧，猛地将另外一只手挥了过去。

　　“太慢了。”西蒙眼神冰冷，微微一侧头，便躲过了这一拳，那抵住霍波迪拳头的食指骤然一缩，随后看似轻柔的一拳往前一推。

　　在港口上海军惊讶的目光之下，霍波迪还未反应过来便一声惨叫倒飞了出去，狠狠的砸在了地上。

　　在将这个不知天高地厚的男人推飞后，一道黑影突然朝自己疾射而来，眼神略微一凛，西蒙看出了那道黑影的本来面目。

　　赫然是那个蠢货手里的圆环。

　　“哼。”嘴角冷冷一勾，西蒙眸子一睁，伸出了两只指头，微微一用力，便准确的夹住了这道疾射的圆环。

　　“你！”这下，连赞高也震惊了，刚才自己射出去的圆环虽有偷袭的嫌疑，但他也没想到竟然会被如此轻易的接住了。

　　军舰上，斯摩格略微意外的看了看西蒙，他如何看不出来，此时西蒙的实力和之前分开的时候差了几个档次，就短短几天，实力竟然上升到了这般程度。

　　而一旁的缇娜脸色沉了下来，很是难看，她没想到，自己看好的两个部下在面对那个叫做西蒙的年轻人会如此不堪。

　　“就你们这种实力，也想教训我？”不屑的扫了眼赞高，西蒙冷声说了句，说完也不再理会这两个弱者，直接转过身子，脚下一踏，跃上了军舰。

　　一上甲板，西蒙先是看了眼满脸阴霾的缇娜，随后朝着斯摩格说道：“克洛克达尔，是谁打败的？”

　　尽管心里隐隐知道答案，但西蒙还是得进一步的确认。

　　“草帽小子。”斯摩格回道。

　　一得到确切的答案，西蒙眼帘微微下抬些许，沉默了起来。

　　“斯摩格。”一旁的缇娜说话了，语气极冷，“缇娜现在很生气。”

　　“噢？”斯摩格一副惊讶的神色，“谁惹你生气了？”

　　见斯摩格明知故问，一条青筋骤然间出现在了缇娜那光滑的额头之上。

　　“算了，缇娜也不是小气之人，毕竟缇娜的职位摆在那里。”

　　轻吁一口气，缇娜也不想多做计较，压下了心里对于西蒙的不满。

　　可缇娜不想计较，但她所说的话却引起了西蒙的不满。

　　“职位能证明什么？”西蒙冷笑道。

　　不想计较的缇娜一听，刚压下的不满顿时又升腾了起来，满脸寒意的看向西蒙，缇娜充满杀气的道：“不要以为自己有些斤两就过于得寸进尺，缇娜看得不舒服。”

　　“若非你和老烟枪有点关系，我也不会让你站在这里说话。”点点寒星从漆黑的眸子浮现，西蒙冷冷的看向缇娜。

　　而此时缇娜并没有顶回去，而是冷冷的看向西蒙，两股视线顿时撞击在了一起，火药味极重，仿佛下一秒便会展开战斗。

　　“行了。”察觉到双方的杀气上升到了一个高度，斯摩格忽然出声喝止，淡淡道：“想让底下的海军看笑话吗？”

　　正欲动手的缇娜一听，狠狠的瞪了眼斯摩格，随后压下了心里的怒气，刚才自己确实是太不冷静了。

　　见缇娜收手，西蒙也不是小气之人，若非心里那股淤积的气还没完全散去，他也不会如此轻易的动怒。

　　“斯摩格上校，本部来的联络。”一个海军手里拿着电话虫跑了过来。


第四十二章 独自出航

　　“嗯？”斯摩格一愣，伸出手示意向自己跑来的海军将手上的电话虫递过来。

　　一接过电话虫，斯摩格还未说话，一阵深沉的声音便从电话虫里传了出来。

　　“这里是海军本部，是斯摩格上校吗？”

　　斯摩格简略的回道：“是我。”

　　“关于这次讨伐克洛克达尔的事件，政府上层决定要颁发给你和达斯琪上士、西蒙上士勋章。”

　　“讨伐？”斯摩格额头一皱，“喂，等一下，打倒克洛克达尔的不是我们，我不是报告过了吗？”

　　好似没有听到斯摩格的话，电话虫传出的声音以原来的语气继续说了起来，“还有，鉴于打败克洛克达尔的是斯诺德·西蒙，所以允于特例，职位连升两级，而你和达斯琪上士的职位各升一级。”

　　不远处，西蒙听到电话虫里所说的内容后，不禁有一股怒气冲至胸膛，与淤积在胸膛里的气纠缠在了起来。

　　开什么玩笑，克洛克达尔是我打败的？

　　“喂，听好！”几条青筋在额头上暴起，斯摩格打断了电话虫想继续说下去的话，冷声道：“至今为止，与巴洛克工作社和克洛克达尔战斗的是草帽一伙！”

　　“没用的，斯摩格。”一旁的缇娜双臂环抱，解释道：“政府准备将这次的事件给掩盖掉，你以为政府内部会有人向世人公布，解除阿拉巴斯坦毁灭的这一重大危机的是一群海贼吗？”

　　缇娜的话刚落，电话虫里的声音又传了出来，好似没被斯摩格打断过话一般，以之前所用的语气自顾自的说道：“顺便请三位来参加……”

　　“少开玩笑了。”西蒙怒不可遏的打断了电话虫里还想继续说下去的话，疾步走到几条青筋在额头暴起的斯摩格身边，一手抢过电话虫，怒道：“你以为我需要一个海贼的功劳来晋阶职位吗！不管政府想掩盖什么，那都和我没任何的关系，这个职位，我是不会接受的！”

　　自己的话再次被打断，电话虫陷入了沉默之中，半响之后，电话虫里的声音语气不变的道：“是斯诺德·西蒙中校吗？”

　　西蒙闻言手臂一颤，差点失手将电话虫给捏爆，脸色彻底冷了下来。

　　“中校？知道吗，我的目的可是大将。”如寒冬般的冷意从西蒙的嘴里蹦了出来，“你以为，在到达这个目的之前，我会依靠海贼的功劳来晋阶吗？”

　　“少开玩笑了，我，根本不需要！”

　　电话虫里的声音再次沉默了半响，而后语气平淡的道：“斯诺德·西蒙中校，海军总部很看好你，对于你在阿拉巴斯坦的战斗，总部觉得你很有潜力。”

　　“那和我又有什么关系？”寒冰般的脸色没有丝毫变化，西蒙冷然道：“我只知道，在这场战争中，我没有起到任何的作用！”

　　电话虫的另一边，一个身材高挑健壮的男人微微皱了下眉。

　　这个男人额头有条横贯直划的疤痕，五官厚重，粗眉之下的大眼炯炯有神，厚厚的嘴唇搭配丰裕的鼻子，很有男人气息，而在这个男人皱眉的时候，原本平淡无奇的疤痕突然狰狞了起来，破坏了这股浓重的男人气息。

　　“以你现在的实力，想要晋级中校职位是件很简单的事情，如果你对此次总部予你的职位有意见的话，那么，就去剿灭些有名的海贼团，因为，总部下达的命令，是不会因为你个人的不满而改变。”这个男人语气平淡的道，但那脸上却是已经有些不耐。

　　电话虫另一边，西蒙脸色阴得仿佛要滴出水一般，确实，自己也只是一个小小的上士，海军总部怎么可能会因为自己的不满而改变命令呢，即便自己心里不认同这个职位，但晋升为中校却是铁打的事实，而想要心安理得的接受这职位，也只能照这个男人所说的去做，剿灭几个有名的海贼团。

　　一旁的斯摩格脸色也是很难看，见西蒙并没有打算说下去的想法，一把夺过了电话虫，冷声道：“我们制止了克洛克达尔？就是因为无法做到，我的部下才会流泪！”

　　“喂，你！替我给政府上层的那些老头子带句话。”

　　“噢？”电话虫里的声音有趣的惊异了一句。

　　斯摩格眼帘猛地一抬，冷声道：“见鬼去吧！”说完，猛地将电话虫给挂掉。

　　“斯摩格，你太肆意任为了。”缇娜轻缓一摇头，看了眼脸色阴沉的西蒙，淡淡道：“果然有其上司便有其部下。”

　　“肆意任为？”青筋缓缓从额头消散，斯摩格道：“肆意任为的到底是谁？”

　　缇娜身体往后一退，靠在了栏杆之上，道：“真是的，缇娜不说了。”

　　“老烟枪。”

　　西蒙一手靠在栏杆上，低头看着那徐徐荡漾的蓝色海波，那阴沉的脸色早已内敛。

　　“嗯？”斯摩格头一抬，望向了西蒙。

　　“我想离开这艘船。”

　　“为什么？”斯摩格略微惊讶的问道。

　　西蒙闻言闭上了眼睛，沉默了半响后回答道：“我想尽快提升实力。”

　　“吁……”斯摩格吐出一口白烟，重重的往椅子上一靠，仰头看着那蔚蓝色的天空，沉声道：“离开这艘船，你的实力就能得到提升吗？”

　　“不知道呢。”西蒙将重剑拔了出来，左手轻轻抚摸着那乌黑透亮的剑身，淡淡道：“只是，想独自一人去剿灭海贼，唯有生死之间的战斗，我的实力才能得到提升。”

　　“如此说来，你已经决定了？”斯摩格将叼在嘴上的雪茄放在了旁边的桌上，问道。

　　“嗯。”点了下头，西蒙回道：“败在克洛克达尔手里的时候，我就在想了……而到现在，我已经决定好了。”

　　不管怎么说，自己还是太弱了……

　　“什么时候走？”

　　西蒙微微抿了下唇，淡淡道：“现在……”

　　“你并不具备航海知识，伟大航道里的危险，难道你不知道吗？”

　　听出西蒙话里的认真后，斯摩格额头重重的皱在了一起，虽不反对西蒙想要独自出航的要求，但如此急迫却让他有些忧愁。

　　西蒙离开的一天，斯摩格早就料到了，只是，却没想到会是这么的快。

　　“正是因为危险，我才想这么做。”

　　西蒙转头，望向了巴洛克工作社那艘比军舰还要巨大的人工造雨船，现在，重剑好像就是一把普通的巨剑一样，那些特殊的效果全部消失了，也就是说，现在的重剑根本吸收不了力量了，而就算自己拼命锻炼，实力也基本得不到上升。

　　想要提升实力，唯有生死之境所带来的危机感。

　　这是西蒙此时最为确切的想法。

　　斯摩格默默的看着一脸认真的西蒙，道：“你太渴望实力了。”

　　“与其说是渴望，不如说是需要。”西蒙将重剑重新悬挂在背后，略微一仰头，淡淡道。

　　“算了，这是你的选择，我无法干涉。”斯摩格闭上了眼睛，“这里也没有多余的船，就只有那艘人工造雨船了，就给你了。”

　　“谢了。”西蒙感激的望向斯摩格，自己原本也想提出这个要求，却不想斯摩格早就看出了自己的想法。

　　“船上的物资还没有动，一个人的话，够用了。”斯摩格淡淡的道：“还有，找航海士拿个记录指针吧。”

　　“记录指针的话，就不需要了。”西蒙微微一笑，“我并没有想过要到达下一座岛，所以不需要指针的指引。”

　　“随便你，还有，不跟达斯琪道个别吗？”斯摩格随口道。

　　“不了。”西蒙略微一低头，低声道：“就这样吧。”

　　一边的缇娜默默的看着，对于这件事情，她插不上手，只不过心里对于西蒙不要记录指针的做法感到讶异，但也没说什么。

　　“别死了……”斯摩格忽然严肃的说了一句。

　　西蒙脸上露出微笑，点头应道：“嗯。”

　　※※※

　　一处装饰豪华，但摆设却很单调的房间。

　　沙发之上，额头有道疤的男人皱眉看着旁边桌上的电话虫，摇头低语道：“也不知道那些老头子在想什么，那个名叫斯诺德·西蒙的人有必要如此重视吗……”


第四十三章 一个月的航行

　　竖日。

　　安静的甲板突然传来了一下咯嗞的声音，坐在老地方的斯摩格头也没回，淡淡的道：“大小姐休息好了吗？”

　　“斯摩格上校！”

　　一出房门便听到如此调侃的话，达斯琪不好意思的低声一句。

　　“坐，要来杯咖啡吗？”斯摩格指着旁边的椅子，在征求达斯琪意见的同时，另一只手已经提起咖啡壶往一个空的杯具倒满了咖啡。

　　达斯琪见状微微一笑，几步来到椅子前，坐了下来，随后环顾了下四周，并没有见到那个混蛋，心里感到有些疑惑，但也不多想，压下心里的疑惑，白皙的手扣起杯子，端到自己的面前轻轻嗅了一口。

　　徐徐而腾的热气夹带着咖啡特有的浓郁香气轻柔地飘进鼻翼中，让达斯琪不由精神一震，将刚醒过来的慵懒感给完全的驱散掉。

　　小小抿了一口咖啡，达斯琪随意的问道：“怎么没见到西蒙？”

　　以往，西蒙除了休息用餐外，其余时间都会在甲板之上。

　　斯摩格视线依旧投在远方，闻言并没有马上回答，而是稍微将视线一移，看向了一处甲板，那里，曾经是西蒙待得最久的一个地方。

　　良久，再次抿了一口咖啡的达斯琪没有听到斯摩格的回答，不由感到有些疑惑，甚至，一丝不好的预感忽然徐徐而起。

　　之前回到军舰的时候并没有听到有关西蒙回船的消息，而现在军舰已经出航了，但却没有见到西蒙，难道……

　　一想到自己的猜测可能是真的，心里那丝不详的预感越发浓郁起来。

　　“西蒙离开了。”斯摩格略微伤感的道，一年多的相处，突然之间离开，他也感到有些适应不过来。

　　达斯琪一听，身体不禁一颤，端在手中的杯子也随之一颤，将温热的咖啡给抖了出来，溅在了干净的甲板之上。

　　难道西蒙真的死了！？

　　漂亮的眸子掠过一抹不敢置信，达斯琪定定的看着斯摩格，颤声道：“那个面瘫男，怎么能这么轻易的就离开？”

　　斯摩格奇怪的看了眼达斯琪，对于达斯琪这样的表现感到不解，难道她喜欢西蒙已经到了这种程度了？

　　“你不也看出来了吗？”斯摩格淡淡地道：“西蒙，他总有一天会离开这艘军舰的。”

　　“啊？”达斯琪顿时呆了，愣道：“你是说……西蒙那个混蛋只是离开了这艘船？”

　　“没错，怎么？”斯摩格皱眉看着从刚才就一直很奇怪的达斯琪。

　　“没，没有！”得到确切答案的达斯琪像是要隐藏什么，惊慌的叫道，但一想到西蒙只是离开军舰又很快的冷静了下来。

　　“那个混蛋，都没有跟我说一声，就这么走了。”

　　冷静下来的达斯琪低下了头，一想到西蒙临走之前没跟自己道别，双手不由紧紧捧住那小小的杯具，一抹黯然悄悄的爬上了那此时已经有些成熟的脸庞。

　　斯摩格看了看低下头的达斯琪，将雪茄从嘴里拿了下来，说道：“西蒙有让我给你带句话。”

　　“什么话！”达斯琪闻言心里一跳，猛地扬起了头，略有些着急的望向斯摩格。

　　“紧张什么。”斯摩格无奈的摇了下头，故意不说，直让两抹红晕在达斯琪俏脸上展现的时候才将西蒙的原话给道了出来。

　　“他说，白痴脱线女，我走了，下次见面的时候不要再那么白痴了。”

　　说到这，斯摩格顿了顿，看了眼此时一脸认真聆听状的达斯琪，心里感到些许讶异，但也不磨蹭，继续说道：“还有，还记得我们刚认识的时候你所说过的话吗，我相信，你一定能变得更强的。”

　　“就这么多了。”将雪茄重新叼回嘴里，斯摩格一想到西蒙临走前的那个有点不自然的表情，沉稳如山的他嘴角也不禁一勾。

　　“那个混蛋。”听完西蒙留下的话，达斯琪不由展颜一笑，开始回忆起了第一次和西蒙交谈的那个晚上。

　　记得那时候，那个混蛋所说的话是多么的刺耳，偏偏那时的自己还反驳不了。

　　如今，他就这么走了，也不知何时才能再见。

　　“时间，过得好快。”达斯琪低头看着那杯子里的咖啡，有点感慨的道。

　　斯摩格端起咖啡抿了一大口，并未搭话。

　　“一直以来，那个混蛋想的都是如何的提升自己的实力，他的视线始终会放在前面，从来都不会因为什么而回头，哪怕只是微微一眼。”达斯琪将手中的杯子放在了桌子上，仰头看着天空之上的白色身影，“没想到，他离开的这一天会是这么的快。”

　　“嗯。”斯摩格点了下头，淡淡道：“但总有一天还会再见的。”

　　※※※

　　一个月后，伟大航道某片海域之上。

　　一艘船帆上方画着巴洛克代表图案的船孤单的在海上行驶，此时，海流与气流较为平缓，行驶之中，船身很是平稳。

　　在这艘船的甲板之上，有着一个黑发黑眸的年轻男子赤裸着上身，手中一把巨大的重剑，以一个姿势在不停地挥舞着。

　　在这一个月的航行里，西蒙才算全面见识到了伟大航道的恐怖，狂风暴雨不断，好在这艘巴洛克的人工造雨船不错，并没有在风暴中颠覆，而让西蒙最为失望的是一路航行过来并没有遇到别的船只，有着只是每天让他不堪其扰的海王类。

　　以西蒙现在的实力，一路而来所遇到的海王类基本上都是一刀解决，对于自身的实力根本起不到一个很好的提升作用，而在这一个月里，根本没见到生人，更别提海贼了，所以西蒙每天只能在甲板上做一些无益的训练。

　　重剑化为残影朝甲板下劈而去，在离甲板堪堪一指距离的时候又猛然一止，而后又缓缓将重剑高高一举，再次用力往下一劈，周而复始之下，乏味和单调，西蒙一个月就是这么过来的。

　　不知挥了多久，西蒙停止了单调的训练动作，看了看自己古铜色的皮肤上并没有渗出汗水，不由摇头苦笑一声，一天几乎用来训练，但却感受不到疲倦，回复果实的能力已经变成本能了，自己根本抑制不了，而这样单调的训练也并非完全无用，至少在精神上的磨练还是有些作用的。

　　随手将重剑往甲板一插，西蒙走到了船头处，远远望去，海平面上并没有船只。

　　“该死，整整一个月了，连个人影都没见到。”

　　西蒙无奈的摇了下头，这一个月来的航行实在是太憋屈了，不仅没遇到人，在没有记录指针的指引下，愣是连座微缩小岛都没看见，更别说是像样的小岛了。


第四卷 所行之路


第一章 海军最强单兵力量

　　海军总部，圣地马林梵多。

　　海军元帅战国站在落地窗前，微微仰头，看着远处蔚蓝的海平线，眉宇紧皱，弥漫着一股阴云。

　　前不久草帽一伙在阿拉巴斯坦击败七武海之一的克洛克达尔，打破了势力之间的平衡，对于新任的七武海还没有明确的人选，对此，战国也是感到有点头痛。

　　办公桌对面的沙发上，坐着一个翘着二郎的白发壮汉，壮汉神色懒散，一副无精打采的模样，赫然海军英雄卡普中将。

　　“卡普，这次你孙子可是干出一件惊天动地的事情。”

　　战国忽然重重的叹了口气，神色略有些忧色。

　　“啊。”卡普眉毛微挑，别过头去，轻佻的勾着耳朵，一脸我什么也不知道的神色，说道：“战国，总部的甜甜圈似乎快没了，再这样下去都不能举办吃甜甜圈比赛了。”

　　“卡普。”战国转过身子，对于卡普装傻所说的话视若未闻，神色颇为严肃的说道：“最近四大海域出现了很多新锐海贼，包括草帽路飞一伙，这些海贼都是新生的力量，在海域之间表现很抢眼，未来绝对是不容忽视的一股海贼力量。”

　　说到正事，原本懒散神色的卡普忽然一正，苍白的眉毛略微一紧，沉声道：“初生的雏鸟没有经过磨砺成长，那必然不能肆意遨游云空。”

　　战国点了点头，眼眸里精光微闪，赞同的说道：“海贼的新锐总归比海军强上不只一筹，若是不能把这些海贼新锐扼杀在摇篮里，未来必然会对海军造成威胁，也就是说，必须在这些雏鸟还没展翅之时，将它们的翅膀拆下来，只是……”

　　战国轻轻叹了口气，走到办公桌前的椅子上坐了下来，叹道：“却是没那么容易。”

　　“面对整个世界的海贼，论单兵能力方面，海军确实有所不如。”卡普淡淡的道。

　　坐在椅子上，战国双掌相插抵在下颚处，视线朝桌上的一张白纸望去，那张白纸左上角贴着一张照片，是一个俊逸的年轻人，照片下面有一行名字，斯诺德·西蒙。

　　战国紧紧盯着照片，忽然问道：“卡普，你可知道斯诺德一姓？”

　　卡普闻言愣了愣，随后，眼眸微微一凛，说道：“略知一二，似乎是八百年前被称为王之资质血脉的家族，不过早已经不复存在了吧。”

　　“不复存在吗……”战国低声自语一声，随后将桌上的白纸仍向卡普，说道：“也有可能是巧合吧。”

　　卡普疑惑的接过白纸，稍微浏览了下，在看到斯诺德·西蒙之时，瞳孔微微一缩，又极快的回复了过来。

　　“嗯？”不用多长时间便将白纸记载的资料全部看完，卡普略微讶异的道：“仅仅是上士的职位，便险些将克洛克达尔就地击杀吗？”

　　“没错，不过现在的职位是中校了。”战国淡淡的道：“你觉得此人如何？”

　　相处了数十年，熟知战国的卡普一瞬间便反应了过来，知道战国心中的打算。

　　“你想把此人培养成游离政权中心的最强单兵力量？”

　　“没错。”战国点了点头，沉声道：“一个不带兵的最强单兵力量，以绞杀海贼为己任，算是能对于海贼势力造成点些阻碍吧。”

　　“那可不是一件简单的事情。”

　　尽管平常表现得很神经大条，但那并不代表卡普就是一个粗人，心中考虑起此事，只觉得障碍重重。

　　卡普所能想到的，战国自然也想得到，当下不怀好意的看了眼一脸正色的卡普，忽然轻笑一声，卡普一见，心中徒然荡出一丝不妙的预感。

　　“斯诺德·西蒙，海军总部上校斯莫格的手下，至阿拉巴斯坦一役后，在一个月前自行脱队，似乎没有携带记录指针，至今还没有消息，此人对于海贼似乎有莫大的仇恨，下手从不留活口，唯一从此人逃脱的海贼……”战国瞥了一眼额头滴下冷汗的卡普，淡淡道：“便是你可爱的孙子草帽一伙了，如果他的姓氏不是巧合的话，那么……”

　　“呃，哈哈，战国，我突然想起我还有几个甜甜圈没吃完，不赶紧吃完的话晚上会睡不着觉的。”

　　卡普忽然仰头大笑几声，打断了战国的话，极快的站起身子，边说便朝门口走去。

　　“卡普！”

　　一声冷喝让卡普止住了脚步，略一沉默，卡普轻轻的叹了口气，一脸不情愿的走回沙发坐下。

　　战国神色认真的盯着卡普，语气极为严肃：“王之资质，哪怕机率在低也可一试，相对于海贼，海军的新血液终究没有出彩之处，我知道你怕麻烦，但是我有种预感，时代正在逐渐产生变化，若不做出点措施的话，恐怕届时会麻烦不断，所以，卡普，我不要求你主动，但若是遇到了，那么，收他为徒吧，不用付出太多心力，但起码将此人带入新的一扇门，以此产生契机，造就一个游离政权之外的最强单兵力量。”

　　“在未来能让海贼闻风丧胆的，最强的海军单兵力量！”

　　卡普双眉紧锁，看着好友已经很多年没见过的认真神色，心中思虑一圈，最终缓缓的点头道：“最强的海军单兵力量吗……倒是可以一试。”

　　尽管心中不情愿，但不知怎么的，脑海里闪过那一张白纸上记录的种种，卡普心中竟然涌出一丝热情，那丝热情就好象当年强制训练艾斯和路飞的热情一样，和克比他们不一样的热情，若是这个名为斯诺德·西蒙的人真的具备王之资质的话，那么未来……

　　必定能同战国所说，成为让海贼闻风丧胆的最强海军单兵力量！

　　对此，卡普竟然期待了起来。

　　※※※

　　此时，浑然不知道自己的去处被悄悄决定的西蒙，还游荡在伟大航道一处不可知的海域，面对着一个巨大的危机。

　　航行一个月，食物已经见底，却还没遇到人和小岛，在没有补给的情况下，再这样下去，西蒙会饿死在大海上。

　　站在甲板远眺海平线，西蒙神色颇为无奈。

　　大海，无边无际啊……

　　西蒙心中颓然一叹。


第二章 遭遇

　　伟大航道很大，有关草帽一伙击败克洛克达尔的信息在各地溅起一丝水花后又归于平静，独自航行一个月的西蒙由于身上根本没有钱，所以送报的海鸥给了西蒙一道不屑的眼神便拍拍翅膀飞走，在没有报纸的情况下，西蒙根本得不到外界的信息，于是，这一个月来，算是与世隔绝的世界。

　　依旧是在烈阳下训练，沉默的挥动那乌黑的无锋重剑，划出一道道凛冽的破空声。

　　平稳的海面上，造雨船朝前破浪而行，主杆上的帆略微破旧，甲板上的各种栏杆也是微微破损，这一个月经历的暴风雨次数，西蒙一手根本数不过来，历经种种磨难，本身品质并不佳的造雨船正在朝破败转变。

　　“呼。”

　　站在甲板上，完成了今天训练量的西蒙深深的呼出口浊气，阳光照耀下，皮肤炙热无比，满身的汗水粘嗒嗒的很是不舒服，古铜色的肌肤上，映衬出点点白光。

　　随手将重剑插在满是疮口的甲板上，西蒙抬脚走向船头，一如既往的朝前方远眺。

　　“嗯？”

　　出乎西蒙的预料，一个月来总是海天一线的视线中忽然出现一个黑点，当下，西蒙微微一愣，旋即一喜，总算是遇到活人了！

　　※※※

　　海面上，一艘中等商船正在全速航行。

　　“到达冰冰岛还需要多少时间？”

　　船长室中，一个身材发福的中年人看着前方空荡荡的大海问道，眉宇间，似乎荡着一抹不易察觉的忧色。

　　掌舵的人是一个身材高大的光头年轻人，上身只穿着一件白色马甲，袒胸露肉，该人左眼处斜戴着一个单式黑眼罩，嘴角处有一条明显的刀疤，就差没将我是海贼四个字写在脸上，事实上，这个年轻人并不是海贼，而是商船的船长。

　　“啊啊。”

　　瑟拉克低低的哀嚎一声，掌舵的手纹丝不动，右眼斜斜瞥了一眼在自己心中是个死胖子的中年人，叹道：“亲爱的乔尼大人，在这短短的十分钟内，您已经问过了不下十遍了，其实呢，我觉得你若是想知道还有多久到达冰冰岛的话，您只需要将一开始我告诉你的时间减去十分钟便可以了。”

　　乔尼闻言嘴角微微一抽，对于瑟拉克的语气态度感到很是不满，但长年在商场上练就的城府，使其根本没有在脸上显现出一丝一毫。

　　乔尼搓了搓手，不好意思的笑了笑，将眼中的不满完美的隐匿后，笑着解释道：“你也知道，我离开冰冰岛已经有半年之多了，对于这次回航，我可是很心急呢。”说着说着，乔尼脸上浮现出微笑，轻声问道：“现在商船的速度是最快的吗？可否更快？”

　　“哼，真是个虚伪恶心的人呢。”

　　瑟拉克目光直视前方，听着乔尼的话，心中冷哼一声，淡淡道：“这已经是最快的速度了。”

　　乔尼闻言脸上掠过一抹失望，随后，眉目间的忧色更重了。

　　瑟拉克虽然目光直视前方，但是乔尼的脸色变化都是收至眼中，心中只觉得很是不屑，不就是屁股后面跟着一艘恶名昭彰的海贼团吗？好歹你也花了大价钱请来了许多名气大响的赏金猎人，想是这么想，瑟拉克空出一手拿起一个类似话筒的通讯器，平淡的问道：“亚多，可有情况？”

　　对于时间的计算早已了然于心中，每过五分钟，瑟拉克便会询问在甲板上观望的亚多有没有发现什么情况。

　　瑟拉克的话音刚落，话筒中立刻传来了一道冷冷的声音：“暂时没有发现海贼，不过风向似乎产生了些许变化，在未来三个小时内并不会对航行造成什么影响。”

　　“明白了。”

　　瑟拉克挂掉话筒后看也不看乔尼，专心的掌起舵来。

　　一旁，本来在不自觉搓手的乔尼闻言顿时轻轻呼了口气，眉目间的忧色骤然淡了下来。

　　“还有五十多分钟……快了，只要再五十多分钟，我就安全了。”

　　乔尼低下头眼中微光乱溢，心中默默想到。

　　商船平安的航行了几分钟后，挂在掌舵台旁边的话筒忽然传来了略微急促的声音：“瑟拉克船长，前方九点钟方向出现一艘海贼船。”

　　这道声音刚落，瑟拉克一怔，眼神慢慢的凌厉了起来，前方？那么不会是追击我们的海贼团，只是毕竟是海贼，如果来者不善的话，那可是很大的麻烦呢……

　　低下头不知道在想着什么的乔尼闻言猛的抬起头，神色剧变，耳中只有海贼二字，嘴唇微抖间，心脏怦怦乱跳，根本没有听清楚亚多所说的全话。

　　瑟拉克掌舵的手依旧平稳，瞥了一眼神色大变的乔尼后，拿起话筒问道：“通知船舱里的赏金猎人全部出来甲板待命，现在的时间分秒必争，不能因为前方不知名的海贼团浪费诸多时间，可以的话……”瑟拉克嘴角抖出一抹冰冷的笑容，“瞬间轰杀掉对方吧。”

　　商船了望台上，亚多拿起望远镜将视线冷冷的落在那悬挂海贼旗帜的船上，他只看到了甲板上站着一个光着上身，脸上荡着一丝笑容的年轻人，只有一个海贼的海贼船？而且，那艘海贼船未免太过狼狈了些。

　　亚多压下心中疑惑，拿起话筒冷声汇报道：“我会立刻通知赏金猎人待命，但是，对方似乎只有一个人。”

　　船长室中，听到亚多的话，瑟拉克愣了愣，只有一个海贼？那么似乎没什么问题了。

　　“一个也好，十个百个也罢，总而言之不能因为这个海贼浪费宝贵的时间，依旧按照原计划，我记得赏金猎人中有个狙击手吧？”

　　“了解。”

　　亚多咪了咪眼，淡淡的回道。

　　远距离直接狙杀吗？挺好的。

　　站在巴洛克的造雨船上的西蒙看到视线中已经略微模糊的船，冷静的性格也不免激起一丝涟漪，已经有个把月没看到活人了呢。

　　随手穿起衣服，西蒙拿起重剑，期待的看着远方的船，脸上荡漾着一丝笑容，完全没有想到，自己所乘坐的这艘船的主杆上所悬挂的，可是代表罪恶的海贼旗帜。

　　阳光依旧炙热，刺眼而明亮，照在那带着一抹微笑的俊逸脸庞上，着实光辉照人，只是不知怎么的，那一抹微笑忽然僵硬了。

　　西蒙目视前方的双眼微微一凛，头极快的往左边一偏，只觉得脸颊旁划过一道劲风，原本还略微喜悦的神色，瞬间冷了下来，手中的重剑猛然朝着前方的空气划出六剑。

　　只听六道铛铛声，重剑刀锋所划之处，六道火花迸发而出。

　　“来者不善呢……”

　　西蒙缓缓垂下无名重剑，冷冷的盯着前方的商船，根本想不明白，为什么对方无缘无故的攻击自己，而且还是超远距离的狙击，若非自己已今非昔比，恐怖在面对这七连发子弹，只会落得必死无疑的下场。

　　远方，商船上，半蹲在船头的一个金发年轻人手持着一杆造型特色的长枪，子弹发射出去后，在后方数十个赏金猎人的注目下，静默了片刻后，缓缓将长枪放下，站了起来，慢慢转过身子，神色间颇为严肃，一眼朝那些都是名气大盛的赏金猎人扫去，金发年轻人沉声道：“是个不好相与的狠角色呢。”

　　众多赏金猎人闻言神色没有丝毫变化，都是默默朝着前方黑点般的海贼船望去，心中想着，便是雇主所下达的命令。

　　“以最快时间轰杀对方！”

　　※※※

　　“怎样，看到了没有？”

　　一艘海贼船上的船头处，一个三米多高的壮汉背对着身后众多气息均匀平稳的海贼们粗声问道。

　　“还没有，不过以我们船的速度来看，只需要五分钟便能看到目标，而十五分钟后将彻底接触。”

　　壮汉的话刚落，了望台上立刻传来了一道淡淡的回应声，说话的是一个脸颊两边画着一道黑红相间花纹的年轻人。

　　“是吗……”三米壮汉猛地转过身子，抬起头来，那黝黑的脸庞上满是纵横的伤疤，狰狞非比，牛眼大的瞳孔中，闪耀着残酷的光芒，只听他冷冷道：“小的们，准备收割美味的果实吧，让我瞧瞧，血色所绽放的盛宴。”

　　“哦！”“哦！”

　　壮汉的话一落，甲板上众多的海贼身上皆散发出浑厚的杀气，大声响应着，观那些海贼，一眼望去，都是不凡之辈，单论那浑厚的杀气，便知道，这些海贼都是从腥风血雨中走过来的精英海贼。


第三章 误会

　　“前方的海贼解决了没？”

　　约莫三分钟后，瑟拉克拿起话筒询问了起来。

　　“没有。”话筒里传来了亚多略微诧异的声音，“贝哈瑞的七枪全部落空，看来对方并不是一个小角色。”

　　瑟拉克闻言双眼微微一咪，挂掉话筒后，透过玻璃窗朝那已经看得清楚轮廓的海贼船望去。

　　看来只能避让了，若是对方不知死活的跳上船来，那就好办了。

　　心中默默想着，瑟拉克紧紧凝视着前方的海贼船。

　　两艘船对立而航行，短短五分钟后便拉近了距离，瑟拉克透过玻璃窗，犀利的眼神落在了那个站在船头手持宽大重剑的年轻人，随后查看起海贼船的航道，发现对方似乎没有硬碰的打算，不禁松了口气。

　　掌舵的双手猛的来回一转，商船顿时极快的错过对面而来的海贼船，而这时，站在船头的那个年轻人脚下一蹬，便是跳到了商船的甲板上。

　　瑟拉克见状，嘴角不由勾起一丝冷笑。

　　手持重剑，神色平静的跳到甲板上，西蒙一眼扫过甲板上的众多赏金猎人，最后，视线落在了一个手持造型奇特的长枪的金发年轻人，黝黑的瞳孔浮现出一抹冷意，西蒙当下冷然问道：“为何攻击我？”

　　那个金发年轻人还未回答，甲板上的众多赏金猎人却突然发难，聚而攻起，根本不给西蒙探清情况的机会。

　　面对这突然而至的攻击，西蒙心中不禁涌出一股愤怒的情绪，心随着情绪而动，也不管对方究竟是不是良善之辈，充满杀气的眼睛朝已经挥刀而至的其中一个赏金猎人瞪去，手中重剑划出一道黑影，连人带刀斩成两段，顿时，猩红的血液四处乱溅，洒得甲板血腥味浓重。

　　斩杀一个赏金猎人后，西蒙脑袋中忽然闪过一道预警，下意识的微微一个侧身，闪过了一发突然而至的子弹，紧接着毫不拖泥带水的再度挥出一剑，解决掉了一个近身的赏金猎人。

　　不远处的贝哈瑞见在如此之近的距离下，自己的子弹还能落空，双眉不禁重重一皱，扣在扳机上的手指瞬间动了三次，三发带着灼热的子弹从枪口喷发而出，成品字形朝挥剑而下的西蒙射去。

　　“烦人。”

　　西蒙朝右边一个滑步，闪过其中一发子弹后，手中重剑迅雷般的刮出一个半弧形，在半空中斩出两道火花，西蒙朝那金发年轻人看了一眼，随后身躯一矮，在闪过两把交叉而至的刀剑后，脚下猛的一踏，化作一道黑影朝那放冷枪的金发年轻人冲去。

　　甲板上的众多赏金猎人心中掠过一抹沉重，这个手持重剑的海贼实力不能小觑，当下便使出各自的手段，重重刀光剑影全部往疾冲中的西蒙招呼而去，只是，那繁多的刀光剑影却都是落空了，那个手持重剑的年轻人反应极快，差之毫厘将攻击全部闪过，并且还有多余的空闲挥出两剑，带走两个名气不小的赏金猎人。

　　哈贝瑞看着那个朝自己冲来的海贼，心中一沉，连瞄准也不用，枪口微微向下一垂，扣动扳机的同时，脚尖一点，跳上了横杆之上。

　　那三枪选择的攻击方向很是犀利，准确的延缓了西蒙两秒钟的时间，也正是这两秒钟的时间，西蒙一往无前的冲势一顿，陷入了众多赏金猎人的包围之中。

　　这些赏金猎人的实力并不俗，陷入包围之中的西蒙根本躲闪不了众多的攻击，不一会时间，身上便多出了几道深可见骨的伤口。

　　对于身上的伤口，西蒙根本不在意，但若不快点突围，就算身具回复果实的能力，时间长了，也是会含恨九泉。

　　步伐凌乱的闪过一道道的刀光，西蒙隐匿的观察起众多赏金猎人的实力，打算在看似劣势的情况下，发难斩杀攻击力较为出色的赏金猎人。

　　围攻的赏金猎人中，一个国字脸，手中拿着一把宽刃大刀的中年人双眼微微抖动着寒意，揪准西蒙旧力已尽，新力未生的情况下，充满杀气的一刀已一个刁钻的角度狠狠的朝西蒙要害处捅去。

　　“噗哧。”

　　感受到刀身捅入肉体的声音，国字脸大汉冷冷一笑，忽然，眼眸中闪过一道黑影，脖颈顿时浮现出一丝冷意，大汉捂着脖颈，望着那海贼神腹部透体而过的大刀，一副不可置信的神色，随后被视线被无尽的黑暗所侵蚀，缓缓的倒下。

　　西蒙一剑斩杀掉攻击力最为出色的赏金猎人后，一手极快的拔出那把插在自己腹部中的大刀，准确的朝那站在横杆之上的金发年轻人扔去，也不看结果如何，双脚猛然一个旋转，手中重剑凌厉的挥了一圈，顿时将四五个赏金猎人的腹部划出一道足以致命的伤口。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　四五个赏金猎人带着无尽的寒意，软软的倒在了甲板之上。

　　西蒙射出的大刀速度极快，贝哈瑞虽然察觉到了，但还是不能完全的避过，唯有以手中的爱枪换取安然避过的机会。

　　看着手中支离破碎的长枪，再看那浑身布满伤口，却浑然不在意，一副杀气不减的俊逸脸庞，贝哈瑞只觉得心中不可抑制的涌出寒意，这个海贼着实恐怖，受到这种程度的伤口反而越战越猛，太可怕了。

　　贝哈瑞根本不知道，在回复果实的作用下，那血液下的伤口早已缓缓的回复了。

　　贝哈瑞所立足的横杆不远处便是亚多所在的了望台，从头看到尾，亚多神色始终平静，在看到贝哈瑞的长枪被击碎后，平静的眼中总算浮现出一抹惊异，随后望向甲板上的西蒙，嘴角微微一抿，低声自语道：“我不如他。”

　　脚下已经倒下了十多个尸体，西蒙微微喘了口气，冷冷扫了一眼长枪破碎的金发年轻人后，随后将视线投到那已经停止攻势，神色皆为凝重的七八个赏金猎人身上，当下不屑的一笑，说道：“那么现在，足以令你们回答我的问题了吧？”

　　“那么，请解释下，为何突然攻击我？”

　　西蒙挥舞了下干净的无名重剑，悬空直指众人。

　　众多赏金猎人闻言皆是沉默片刻，不一会，一个约莫三十多岁的中年人越众走出几步，手中的一把品级看似不凡的刀微微侧在胸前，一副防范的模样，看得西蒙暗地冷笑不止。

　　中年人颇为忌惮的看了一眼满脸杀气的西蒙，沉声道：“你是海贼，杀你之前还需要解释什么？”

　　原本满脸杀气的西蒙在听到中年人的话时，那杀气霎那一顿，愣了愣，猛然想起自己所乘坐的船是一艘海贼船，当下不禁苦笑了起来。

　　原来只是个误会……

　　杀气缓缓收敛而回，西蒙朝那甲板上的尸体望去，心中不免涌出一股悔意，悔意刚生出，却又极快的隐去，收剑而立，西蒙眉宇微皱，淡淡的说道：“我不是海贼，只不过是借船而航行罢了，你们在没有问清楚的情况下盲目攻击我，落得这般下场，也是咎由自取。”

　　“不是海贼？”

　　众人愣了愣，还未回过神来，一道粗鄙的声音伴随着冷酷的杀气忽然传来。

　　“哦？看来有人捷足先登了呢？不过也罢，都将命留在这里吧，可爱的恶魔果实，只能是我布杰的！”

　　这道声音很是粗鄙，站在了望台上的亚多在听到这道声音的同时，心不由一沉，被战斗吸引的他，竟然没有注意到，追击商船的海贼已经靠在了商船的后方不远处。


第四章 乱战

　　布杰风清云淡的跳到甲板上众人的对立面，牛眼缓缓扫过，将甲板上血流成河的情景收入眼中，最后落在了手持重剑的西蒙身上，满脸狰狞的疤痕徒然间抖动起来，却是无声的笑了，在他的身旁，不知何时已经站着一个脸颊两旁画着黑红相间彩妆的年轻人。

　　“冒昧登船，不便之处请多见谅，在下名为桀森·布杰，请记住这个名字。”布杰粗壮的双臂怀抱，微微仰着头，也不顾神色大变的众多赏金猎人，眼睛微微一移，落在了了望台上一脸沉重之色的亚多，淡淡道：“了望员，我想你需要通知你的船长将船停下，以这艘破船的速度根本摆脱不了布杰号的速度，为了徒生变故，麻烦你了呢。”

　　说完，布杰不自觉的伸出长舌舔了舔嘴角，看得那众多赏金猎人心中发冷。

　　桀森·布杰，悬赏金一亿七千六百万贝里，手段残忍，每登陆一个岛，必将岛上的生灵尽数毁灭，所劫掠的船从不留活口，战斗方式极为勇猛，是以伤换命的打法。

　　桀森·布杰，很少人能在他面前逃过性命，而流传极广的便是他那长舌舔嘴角的标记动作。

　　那代表……要大开杀戮。

　　不谈那些众多赏金猎人心中的恐惧以及绝望，了望台的亚多沉重如铁，拿起话筒轻轻汇报起情况，不过两分钟，便挂掉了话筒，甲板上的众人明显察觉到了，船的速度在逐渐减慢。

　　“明智的选择。”布杰轻笑一声，微微歪着头，语气徒然一转，冷然的道：“一个不留。”

　　话音刚落，众多赏金猎人神色猛然大变，强制压下心中的恐惧和绝望，都是紧握着手中的武器，在这样的情况下，若是内心还有不利的负面情绪，那么最后的一丝生机也不复存在，现今这种情况只有博一博了。

　　那个跟布杰一起来的彩妆年轻人嘴角冷冷一勾，像是在后花园散步一般，缓步朝如临大敌的赏金猎人走去，身后，忽然震起滔天喊声，百来个满脸杀气的海贼从布杰号蜂拥而下，狂笑的冲向仅存的赏金猎人，不一会便短兵接触，锵锵的铁器撞击声徒然响起。

　　布杰神色淡然，双臂怀抱的看着这一切，从头到尾，没有再看一眼面色冷厉的西蒙一眼。

　　“幻兽系恶魔果实，我势在必得。”

　　站在横杆上的哈贝瑞看着手中的残骸，苦笑一声，低声道：“这下可麻烦了呢，说不准，就把命留在这里了，这一趟可真是死神的召唤啊。”

　　“哼。”

　　亚多不屑的瞥了一眼苦笑不已的哈贝瑞，随手扔出一把手枪，也不看后者，一个跳跃，望那激战中的人群中跳去，加入了战团。

　　接住亚多扔过来的手枪，哈贝瑞微微一愣，嘴角的苦笑蔓延得更开了。

　　“罢了，能杀几个，便是几个吧。”

　　手枪如同蝴蝶一般在手掌间穿梭，哈贝瑞淡淡的望着拥挤的甲板，随手便是一枪甩出。

　　船舱室，瑟拉克面无表情的离开掌舵台，朝门口走去，徒留浑身发抖的乔尼一人。

　　“该死，该死，只差最后一步就能到冰冰岛，一到那个岛屿，在那个海流氓的名下产业处，区区一亿多悬赏金额的海贼怎敢放肆。”乔尼一脸扭曲，双腿不停颤抖着，突然，溢满恐惧的双眼闪出一抹冷意。

　　“想我死，你也休想好过。”

　　乔尼冷声低语道，疾布走到自己的房间，拿出一个外表平凡不起眼的小箱子，缓缓翻开箱子，一个有着奇特花纹的果实出现在乔尼的眼中。

　　“幻兽系恶魔果实，怎会让你轻易得到，该死的布杰……”

　　喃喃自语的声音不难听出一丝决然。

　　甲板上，战斗正在白热化，残忍的布杰并没有加入战斗，让那个手持名刀的中年人心下稍安，只是让他没有想到的是，那个一开始登船的年轻人，也就是西蒙，实力竟是如此惊人，这些海贼一看都是身经百战，自己一人能独斗三人已经艰难无比了，没想到那个年轻人在短短时间内，便斩杀了十多个海贼。

　　手掌并拢的从一个赏金猎人的后背缓缓拔出，彩妆年轻人冷冷的看着正在大开杀戒的西蒙一眼，不解决掉这个人的话，损失会很严重呢，脚步轻点，彩妆年轻人在人群中忽起忽落，无声的朝西蒙而去。

　　“不好意思，你的对手是我。”

　　一道清冷的声音在耳边响起，彩妆年轻人脚步猛然一止，抬眼望去，是一个神色冷漠的年轻人。

　　是那个在了望台上的人。

　　“噢？”

　　彩妆年轻人嘴角微微一勾，颇为惊异的一声低语，笑了笑，在亚多冷冷的注视下，猛然带起一阵黑风，朝亚多冲去。

　　“哼。”

　　亚多冷哼一声，也是朝前疾冲，两人顿时撞在了一起。

　　挥剑斩杀一个海贼，身上又多出了一道伤口，西蒙微微皱眉，一下子就看出来这群海贼团都是狠角色，若不是要以伤换命，恐怕想要斩杀一个人都很费力。

　　“桀森·布杰，没有听过这一名号的海贼，看来并不是小角色，这个海贼团，必须除掉。”

　　西蒙抿了抿嘴唇，身躯朝前微微下倾，脚下一蹬，朝人群中撞去，手中的无名重剑在前方划出一道圆弧形的黑影，所到之处，海贼无不惨叫一声，被重剑斩成几段，而这些海贼在临死前，都是条件反应的做出临死之击，只见西蒙身上的伤口更加多了，可死掉的三十多个海贼，有二十多个死在西蒙剑下。

　　怕被注意，只能每隔一段时间便放一枪的贝哈瑞是观望全局的唯一一个人，心中打算，不管以后如何，绝不惹西蒙。

　　西蒙透着浓浓血腥味的战斗自然也吸引到了双臂怀抱的布杰。

　　淡淡瞥了一眼像是切瓜斩菜一般将自己的手下斩杀的西蒙，布杰嘴角缓缓浮现出一丝丝残忍的笑容。

　　“有趣。”

　　布杰冷冷的吐出两个字，怀抱的双臂缓缓放下，抬脚朝激战中的西蒙走去，正在战斗的每一个人心中都是一突，那高达三米的身躯加上名号给赏金猎人们心中增添了极大的压力。

　　“蛇吐之布杰要出手了？”

　　赏金猎人们心中微颤，更是打起了十二分精神。

　　见船长要出手，海贼们士气顿时一震，喊杀声更为滔天。

　　一手震开亚多凌厉的一脚，彩妆年轻人一个后跃，朝布杰望去，神色微愣，看来有人引起船长的兴趣了呢，不过那个瑟拉克还没出现，是谁呢？

　　甲板上的变化亚多自然也看到了，一眼朝那布杰望去，看着布杰走向的地方，赫然是面无表情的西蒙所在地。

　　“即便是他，在这样满身伤口的情况下，恐怕匹敌不了布杰吧，只能尽快解决掉战斗了。”亚多默默想道。

　　“正角来了吗？”

　　西蒙冷冷一笑，看着那个朝自己走来的三米高壮汉，竟然有点兴奋了起来。

　　手中重剑悬空一挥，直指布杰，西蒙比出了属于自己的标记性动作，笑了。


第五章 挫折

　　见面前这个稚嫩的小子嚣张的剑指自己，布杰不怒反笑，行走间冷笑道：“用剑指着我的人，现今能活下来的唯有一个，我发过誓不会有第二个，小鬼，大海可不是你想象中的那么简单。”

　　西蒙冷哼一声，并未搭话，只是紧紧凝视着如同闲庭散步的布杰，这般随意，全身都是破绽，是瞧不起我吗？

　　西蒙略微愤然，我会让你后悔的。

　　周围厮杀声不断，布杰身在其中却犹如视而不见，仿佛那地上血流成河的尸体是路边不起眼的石头，平凡而普通，仿佛那在不停挥洒热血的人是小镇上说说笑笑的游客一般，平常且正常，这是一种风度，从地狱中走过的人所具备的风度。

　　“怎么，全身都是破绽的我，还不能让你动手吗？我想，不是因为恐惧的原因吧？”

　　布杰在离西蒙约有三十步的距离停下，面无表情的道。

　　“哟哟，好大的谱呢，蛇吐之布杰。”一道充满讽刺意味的声音传来，从船长室中走出的瑟拉克嘲讽的望着布杰，淡淡道：“对一个后辈还需要这么多门门道道吗？是什么原因磨掉了你的锐气？”

　　“多事。”布杰目光朝瑟拉克掠去，“原海军少将，瑟拉克。”

　　“少将！”

　　西蒙猛然别过头去，看着那个一副海贼模样的瑟拉克，眼中精光微闪。

　　将级海军，离大将只有两阶之差。

　　“阿阿。”瑟拉克耸了耸肩，懒懒的道：“既然你都知道了，那看到我还不跑？和平解决怎么样，你退走，就不会丢掉性命了，你知道我接一单生意有多不容易吗？”

　　“哈哈。”布杰笑了，声音阴沉了下来，“你是在开玩笑吗？”

　　瑟拉克懒懒的神色徒然一散，眼神渐渐凌厉了起来，说道：“当然不是。”

　　“哼，就算是中将来了我也不放在眼里，何况是你这个原海军少将。”

　　“阿，看来不能和平解决了，那么，手下见真章吧。”

　　瑟拉克身上的气势在缓缓飙升，右脚尖轻垫，膝盖微微抬起。

　　被无视了吗……

　　“慢着。”西蒙一脸不愉，突然开口道：“不管你是谁，这个人，只能死在我剑下。”

　　瑟拉克闻言摸了摸鼻子，看着浑身是血的西蒙，苦笑道：“小子，你的实力不错，但也只是不错而已，这种等级的战斗不是你能参与的，在一旁好好看着吧，或者，去将那些小喽喽干掉吧。”

　　瑟拉克的话甲板上的人都听到了，仅存的几个赏金猎人闻言心中气苦。

　　小喽喽？开什么玩笑，这可是精锐海贼，每个都有千万贝利的实力。

　　“能不能，不是你说的算。”

　　西蒙面色一沉，说完也不等瑟拉克反应，一剑跨越三十步的距离，朝布杰猛然劈砍下去。

　　“太慢了。”

　　布杰不屑一笑，一个侧身闪过这一剑的同时，好不拖泥带水的抽出一腿，狠狠踹在西蒙的胸膛上，只听一声脆耳的骨折声响起，西蒙嘴里喷出一口浓血，闪电般的倒飞而去。

　　这一腿的力道，着实惊人，西蒙眼前发黑，差点昏了过去。

　　眼见西蒙就要砸在主杆上，瑟拉克摇了摇头，一个闪身，单手稳稳的接住了西蒙，看了看那凹陷的胸膛，瑟拉克叹道：“小子，有冲劲是好事，但也不能像无头苍蝇一般乱冲阿。”

　　“多事。”西蒙面色阴郁的拨开了瑟拉克的手，冷冷的朝那满脸不屑的布杰看去。

　　那一腿的速度，自己根本反应不过来，实力相差那么远吗？

　　西蒙心中发苦，但却不允许自己后退，哪怕实力相差再大，我也不能后退。

　　见西蒙拨开自己的手，瑟拉克撇了撇嘴，看了眼那击飞后依旧紧握在手中的无锋重剑，说道：“怎么，受了这么重的伤，你还……呃。”

　　瑟拉克说着说着，突然看到西蒙那凹陷的胸膛以肉眼可见的速度在回复，说到一半便说不下去了。

　　“啧啧，恶魔果实能力者吗？”很快反应过来的瑟拉克看着那不过几秒就恢复伤势的胸膛，不禁赞道：“真是不错的能力，小子，你叫什么名字？”

　　“哼，斯诺德西蒙。”

　　西蒙看也不看瑟拉克，在运用能力恢复伤势后，再度挥剑朝布杰冲去。

　　“真是不可爱的后辈阿，不过这能力简直就是为了六式而生的阿。”

　　瑟拉克看着西蒙的背影无语的摇了摇头，随后跟了上去。

　　既然不容易死，那瑟拉克也不介意多个人围攻布杰，给他造成点麻烦，至于道义？不说布杰是海贼，即便不是海贼，若能以多打少，瑟拉克也不会有一丝的犹豫。

　　脱离海军后在伟大航道漂泊这么久，哪怕当初自己一直坚守可笑的道义，如今也不过是一张随时可轻易撕裂的纸张。

　　“能回复伤势的能力者？”布杰心中有点羡慕，眉毛微皱着，旋即舒展开来，“能力不错，不过只要一击必杀，任你伤势恢复得再快也枉然。”

　　能够回复伤势的恶魔果实能力者，对于在凶险的伟大航道航行的海贼们，可以说是一种梦寐以求的能力，特别是在更为凶险万分的新世界中，这种能力简直就是保命的能力，也是一种保障，几乎可以在新世界中站住脚的保障。

　　西蒙极快的逼近，挥剑的速度比之前那一剑快上几分。

　　“还是太慢了。”

　　布杰冷笑几声，身躯左摇右摆，轻易的闪避掉西蒙速度极快的几剑，随后朝前冲出几步，大手就这样插入满是黑光的剑影中，准确的捉住了西蒙的手腕，顿时，剑影凝固了，西蒙愕然。

　　布杰残忍的笑了笑，一拳重重的朝西蒙心脏处打去，眼见这足以破胸的一击就要将西蒙击杀，一声凝重的声音传来。

　　“岚脚·狼咬。”

　　一道肉眼可见的狼头罡风张开满是利齿的大嘴在千均一发之际，狠狠的咬在布杰的手臂上，顿时，那原本要打在西蒙右边胸膛心脏处的拳头移到了左边。

　　西蒙再度被打飞出去，重重的砸在了甲板上，这一拳比那一腿还要重，西蒙只觉得胸膛剧痛非比，四肢无力完全动弹不得。

　　“嘁，六式吗？”

　　布杰看了一眼咬在自己手臂上凝而不散的罡风，微微皱眉，手臂猛然朝空气中一挥，那狰狞的狼头顿时灰飞烟灭，一股鲜血随之流了出来。

　　“岚脚·群狼逐噬。”

　　瑟拉克这时也没空余时间关注西蒙的情况，右脚一挥，数十头小型蓝色的狼眨眼成形，朝布杰杀过去。

　　瑟拉克可没有指望这群狼逐噬会给布杰造成伤害，在使出群狼逐噬后，一个剃紧随群狼后面。

　　布杰面色微微凝重，手臂青筋骤起，猛然朝空气挥出一拳，只见空气一阵震荡，一阵肉眼可见的空气波动朝那数十头风狼撞去，顿时那狰狞且凶狠的群狼瞬间消散，与此同时，在布杰挥出这一拳后，瑟拉克的指枪恰到好处的衔接上来。

　　布杰脸色变了变，只来得及稍微移动了下身躯，那凌厉的指枪便如同插豆腐一般，狠狠的捅入自己的腹部。

　　布杰闷哼一声，双眼冒出凶光，在受伤的同时，一拳朝瑟拉克的脸颊挥了出去。

　　“铁块！”

　　瑟拉克双眼一凝，双臂交叉护在脸前。

　　“咔嚓。”

　　那硕大的拳头砸在瑟拉克的双臂上，竟然是一拳将骨头打断，瑟拉克面色剧变的退开了好几步，右手无力的垂了下来。

　　“好恐怖的力量，不说我的身体在长年的锻炼下抗打能力惊人，而且还是在用上铁块的情况下，竟然能打断我的手臂。”

　　瑟拉克看了眼失去知觉的右臂，凝重的望着腹部不停流血的布杰。

　　布杰低头看了眼不停流血的腹部，而后抬起头，伸出手掌抹了一把鲜血，用舌头狠狠的舔了下，朝着面色凝重的瑟拉克残忍的笑了笑。

　　对于布杰这示威般的动作，瑟拉克根本没放在心里，后跃一段距离后，来到躺倒在甲板上的西蒙身边。

　　“没事吧？”瑟拉克看着那满是失落的小子，略微关心的问道。

　　“真的相差那么多吗？”

　　西蒙仰首望天，微微摇了摇头，不自觉低语，像是在问自己，又像是在问瑟拉克，双眼中满是失落。

　　“这小子。”瑟拉克沉默了许久，忽然道：“小子，别看我这么年轻，我已经是半条腿踏入棺材了，你不同，你还年轻，哪像我们是旧时代的产物，你的路还长着呢。”

　　西蒙转过头，看着一脸平淡的瑟拉克，眼睛徒然亮了起来。


第六章 托付

　　见西蒙似乎是恢复了，瑟拉克笑了笑，道：“还能动的话，就去帮那个赏金猎人吧。”

　　西蒙闻言缓缓站了起来，深深的吸了口气，情绪渐渐的平静了下来，眼睛一睁一闭，已是没有一丝失落。

　　“好。”

　　西蒙点头应道，甲板上的赏金猎人除了那个手持名刀的中年人外，都变成了一具尸体，而那个站在横杆上的金发年轻人腹部插着一把长刀，陷入了昏迷状态，如果不及时采取措施的话，离死不远。

　　赏金猎人几乎全灭，但海贼也讨不到好，甲板上的海贼剩下寥寥四五个，那个看起来实力不凡的彩妆海贼正在和了望员亚多交手，双方僵持不下，各有来往。

　　“该死。”

　　仅存的中年人使出全力的挡开直取要害的一刀，咬牙切齿，同伙死得只剩他自己一个，而原本能在横杆上放冷枪的贝哈瑞被海贼盯上，受了一刀不知死活，当下压力骤然大增，别说是进攻，在这些海贼的围攻下，能防守住已经是不易了。

　　再这样下去，必死无疑。

　　中年人眼里掠过一丝疯狂，挥舞的刀微微一滞，露出了个不大不小的破绽。

　　进攻中的其中一个海贼见状不由一喜，揪准这个破绽，一刀狠狠的砍过去。

　　眼见这一刀即将落在自己身上，中年人在海贼略微诧异的目光下，不退反进。

　　嗤啦……

　　一道血箭喷出，海贼眼中的诧异瞬间转为不敢置信，中年人砍到的同时，手中的刀犹如夺命的信函，化作一段锐利的刀尖刺穿还没完全反应过来的海贼心脏。

　　眼中的光芒逐渐黯淡，生机化为泡影，缓缓消失，海贼软软的倒在了甲板上。

　　死掉一个海贼后，原本密集的攻势骤然露出一个缺口。

　　中年人将刀拔出海贼的心脏，没有丝毫迟疑，反手一刀挡住从后方袭来的攻击后，朝前冲出几步，脱离了围攻。

　　“呼。”

　　微微喘了口气，刀尖抵住甲板，中年人皱眉看了眼自己的伤势，随后朝那余下四个满脸凶色的海贼望去，嘴角不由露出一丝苦笑。

　　低估了那个海贼的力道了，伤势太重，死只是时间早晚的事，不过……

　　中年人刀尖缓缓抬起，双眼透出冷芒，死之前总要拉下一两个。

　　余下的四个海贼相互看了眼后，都是略微提防了起来，朝中年人攻去，后者眼中的疯狂在悄悄酝酿。

　　“真以为我的刀这么慢吗？”

　　中年人一刀极快的挥出，在一个海贼冷漠的目光下，一刀直取咽喉，那冷漠的目光顿时凝固。

　　尽管有提防，但被割破咽喉的海贼已经习惯了中年人的刀速，骤然之间，这刀速提升了三分，匆忙之下，不甘心的倒地而亡。

　　以此同时，一抹刀芒凶狠的朝中年人肩膀砍去，中年人惨嚎一声，持刀的手臂被一刀斩断，连刀带手的掉在甲板上，中年人蹬蹬退出好几步，脸上满是死灰。

　　斩断中年人手臂的海贼冷笑一声，伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，猛地朝前踏出几步，一刀狠狠的从上至下一劈，势要一刀将中年人劈成两段。

　　就这样结束了阿……

　　中年人抬头默默的迎上那抹刀芒，脑中忽然闪过一个青春靓丽的人影。

　　一抹遗憾逐渐在脸上浮现……

　　抱歉阿，女儿，若是还有机会，我一定……一定不会再固执的出海了。

　　刀芒临近，中年人缓缓的闭上了眼睛。

　　“锵！”

　　一声清脆的铁器撞击声在耳边响起，预想中的痛楚并没有传来，中年人猛的张开双眼，只见一把无锋重剑挡住了那索命的一刀。

　　“是你……”

　　中年人讶异的看着西蒙，无力的坐倒在甲板上，一股劫后余生的感觉深深的占满了整个心扉。

　　活着真好……

　　西蒙转头看了眼中年人，淡淡的道：“保护好自己。”

　　在出手挡下海贼的攻击之前，中年人眼中的温暖和脸上的遗憾，西蒙都看在了眼里。

　　既然有所牵挂，为何还要出海呢……

　　西蒙不懂，更多的是不理解，只是觉得，这个中年人，不能死。

　　冷冷看了眼一脸愕然的海贼，西蒙手臂发力，将海贼击退了好一段距离，随后身影主动撞进三个海贼其中，那三个海贼反应也是不慢，瞬间展开攻击。

　　一时间，刀光剑影。

　　来回交手好一会时间，西蒙发现，这剩下的三个海贼的风格相对于攻击，更趋向于防御。

　　能在腥风血雨中活下来的海贼果然不简单……不过，你们遇到的是我。

　　西蒙双眼迸发出耀眼的光芒，一剑撞开三个海贼的刀，眼睛准确的捕捉到去而复返的三刀轨道，冷笑一声，身躯微移，避开要害结实的承受住这三刀。

　　僵持好一会时间，三个海贼根本没想到突然之间就这么容易就得手了，当下都是略微诧异，也就是这短短的愣神，一抹黑芒成为了他们最为看到的景色。

　　一剑划开三个海贼的咽喉，西蒙在中年人睁大双眼的注视下，拔下分别插在后背、腹部、肩膀的三把刀。

　　“你……没事吧？”

　　太狠了，中年人心中惊呼。

　　西蒙撇了眼中年人在汹涌淌出血液的手臂警告道：“你该关心的是自己，再不止血的话离死不远了。”说完，西蒙默默的运起能力回复伤势，那三个恐怖的伤口不一会就回复了，但紧随着，四肢也疲软无力了起来。

　　这便是回复果实的缺点了，能量用尽，在不进食的情况下根本使不出力气了。

　　“谢了。”中年人忽然道了声谢。

　　西蒙不语，扭头朝瑟拉克和布杰的战斗望去。

　　中年人洒然一笑，挣扎的站起身子，左手捂着肩膀处，朝那掉落在甲板上的断臂走去，弯腰捡起自己的爱刀。

　　仔细端详着爱刀，中年人缓缓闭上眼睛，不一会，睁开的双眼平静如水。

　　“年轻人，你是剑客吗？”

　　西蒙闻言挑了挑眉，淡淡回道：“不是。”

　　中年人失望的叹了口气：“可惜了……”

　　自己已经失去了作为剑客的资格，可自己还是难以舍弃自己的爱刀，在抛弃剑客资格的同时，中年人不希望自己的爱刀会被埋没，当下便想将爱刀托付给西蒙，可惜……

　　“不过，我认识一个剑客，若是不介意的话……”

　　仿佛看出了中年人的想法，西蒙略微沉默了一会，忽然道。

　　闻言，中年人猛然一喜。


第七章 险情

　　西蒙的实力中年剑客看在眼里，自然不会觉得作为他的朋友是一个实力弱小的人。

　　“如此，此刀便托付于你那朋友了。”中年人脸上的喜悦转为严肃，紧紧握着刀身的手在逐渐松动着，缓缓将刀递给西蒙，这一过程中，那紧握的手掌终将完全的放松，似乎，只要稍微放点力，那刀便会落下。

　　西蒙默默看着，心中只觉得一股难以言喻的感觉至胸中喷涌而出。

　　这便是一个舍弃梦想的人啊……

　　如同我啊……

　　只是，我绝不会后悔……

　　“此刀，隶属良业物50工之一，名为雾落。”中年人看着刀身上那紫色的刀纹，严肃的道：“就此。”

　　西蒙接过刀，神色也不由一正，点了点头，将刀还鞘后，拿在手上。

　　中年人笑了笑，在西蒙将刀接过去的时候，终于是无力的坐倒在地了。

　　能强撑到现在，对于他来说已经是极限，虽然目前还没有生命危险，但是随着时间淌过，那却是不可知。

　　“坚持下去。”

　　西蒙忽然开口一句，随后朝布杰和的瑟拉克的战斗望去。

　　虽说布杰先后受了两道大伤，但却越战越勇，失去一条手臂的瑟拉克反而落了下风，不过，瑟拉克的六式却比那些海军中将的六式更为精通，哪怕落了下风，单凭六式，瑟拉克就足以不会让布杰好过，只不过，六式并不能无限使用，这对使用者来说必须具备强大的体力。

　　只是，脱离海军多年的瑟拉克并未具备这足够强大的体力。

　　“啧啧，不愧是被称为六式天才的原海军少将瑟拉克。”布杰看着刚被瑟拉克一道巨大岚脚划过的伤口，微微惊叹了起来，“对于六式的掌握海军里能超过你的不超过十人之数，只不过……”

　　布杰看着开始喘气的瑟拉克，徒然猖狂的笑了起来：“你似乎不具备强大的体力作为后援呢，也难怪了，脱离争斗几年的你，再强大的锐气，也该被消磨光了。”

　　“嘁。”

　　瑟拉克无言反驳，相对于布杰身上的为数不少的伤口，仅一条手臂受伤的他看似占了上风，但他自己也清楚，体力是他目前的硬伤，如果不能尽快解决掉布杰，那么死的将是他自己。

　　想到这，瑟拉克朝着亚多方向望去，看到亚多还不能拿下对手，不禁皱了皱眉。

　　“麻烦了。”

　　微微叹了口气，突然，一道劲风自上方传来，瑟拉克瞳孔急剧一缩，一个剃向后方急掠了数十米。

　　“嘭！”

　　甲板上徒然爆出大量的木屑，在布杰这一拳下，一个大洞就这么赤裸裸的出现。

　　瑟拉克嘴角抽了抽，那可是他讨生计的船，这下单维修又不知道要花多少钱了。

　　“喂喂，我有点不耐烦了，像只老鼠躲来躲去多没意思。”

　　布杰颇为不耐烦的站了起来，不具备见闻色霸气的他，根本捕捉不到瑟拉克的身影。

　　“看来你不是一只合格的猫呢。”

　　被说成老鼠，瑟拉克也不在意，嘴上嘲讽道，暗地捉紧时间回复体力。

　　“哈哈。”

　　布杰仰头笑了几声后，猛然朝瑟拉克冲去，他如何不知道，不能让瑟拉克有任何喘息的机会。

　　狂风暴雨般的攻击随着那砂锅大的拳头落下，一时之间，瑟拉克闪避中危机重重。

　　“该死。”

　　瑟拉克阴云密布。

　　“哈哈。”

　　布杰狂笑的在甲板上破坏出一个又一个的洞，任那血液不停流下也不介意，着实疯狂。

　　闪躲中，瑟拉克的体力逐渐流失，本来微微喘气，现在已经是大口大口的喘起气了。

　　“岚脚·巨狼牙！”

　　依靠敏锐的战斗直觉判断出这一退再也无法闪避，瑟拉克果断的挥出一脚，使出自己最强的一击。

　　只见一道巨大的月牙破开空气，朝布杰射去。

　　“哈哈，你完蛋了！”

　　布杰双眼猛地透出凛冽的杀气，大笑几声，一拳朝这巨大的月牙撞去。

　　“嗤啦！”

　　巨大的月牙被撞成无数的小月牙，尽数落在了布杰的身上，一道道密集的伤口眨眼在布杰身上展现，原本足以秒杀布杰的攻击，就这样以微小的代价破解了。

　　破开这巨大月牙后，布杰狂笑的一拳朝无法闪避的瑟拉克狠狠打去。

　　面对这避无可避的一拳，瑟拉克瞳孔不由一缩，使出了铁块！

　　“咔！”

　　哪怕是使出了铁块，瑟拉克胸口还是凹下一大块，被狠狠的击飞出去。

　　“嘭！”

　　撞穿了船舱后，瑟拉克喷出了几口浓血，脸色骤然苍白了起来，浑身使不出力量。

　　将瑟拉克击飞后，布杰单膝跪在了甲板上，胸膛急剧起伏着，显然那浑身密集的伤口也给他造成了很大的负担，只不过在打败掉最大的威胁瑟拉克后，这个负担也不是特别严重了。

　　“呼呼。”布杰喘了几口气后，冷冷的低语道：“接下来就是接收果实了……”

　　“嗒嗒。”

　　耳边忽然传来一阵略显无力的脚步声，布杰缓缓抬起头，入目的是一个手持重剑的年轻人。

　　“哦？”

　　布杰惊异中略带不屑的笑了笑，浑然没将西蒙放在了眼里。

　　“就凭你这副使不出力气的身躯能做什么？”一眼就看出西蒙气力不足，布杰冷声问道。

　　“杀你。”西蒙眼皮一撑，咬牙使出最后的力气，一剑朝布杰劈了下去。

　　布杰双眼杀气一现，没有恢复过来的他根本躲不过这一剑，微微侧身朝后一仰，那看似无锋却锐利无比的宽大剑身，狠狠的划过布杰的胸膛，只见一道恐怖的伤口顿时出现在布杰的胸膛处。

　　这一剑劈出，西蒙在也无力支撑，无名重剑掉落在地，西蒙双膝一软，也坐倒在地。

　　布杰捂着那巨大的伤口，不停低声吟嚎着，挣扎的站了起来。

　　“你该为此付出代价。”

　　布杰冷冷看着西蒙，缓步走着，哪怕是他，在受了这种程度的伤后，再也无法无视了，在这样下去，他会死。

　　走到西蒙面前，布杰嘴角不禁浮现出一抹残忍，拔出腰间悬挂的枪，悬空直指西蒙的额头。

　　西蒙看着那黑漆漆的枪口，没有临死前的恐惧，唯有的，是一片的平静。

　　徒然间，竟然生出了一股解脱般的感觉。

　　“永别了，小鬼。”

　　布杰残忍一笑，轻轻扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　子弹从枪膛中飞射而出，却没有射中西蒙的额头，而是落在了半米外的甲板上。

　　在布杰扣动扳机的同时，一道黑影撞开了布杰。

　　那道黑影，赫然是亚多……

　　心脏处有一个血洞的亚多。


第八章 变故

　　这一颗原本该钻入额头的子弹没有射中，盖因那个生机正在逐渐消失的人。

　　亚多，商船上的了望员。

　　西蒙瞳孔微缩，透过亚多背后的洞，隐约可见一颗从极慢到完全停止跳动的缺了半边的心脏，在生机几乎断绝的那一刻，亚多还有力量撞开布杰，显然是回光返照般的最后一丝力量。

　　“为什么……”

　　西蒙看着那站着的身躯，满脸的不明白。

　　而那个人，却无法回答自己，皆因已魂归黄泉，只是，依旧站着罢了。

　　那最后一撞的力量并不大，只是将布杰撞开了好几步而已，然而三番两次被阻止，布杰终是忍不住愤怒了起来。

　　“杂种！”

　　布杰压低声音嘶哑的怒骂一句，一脚将瞳孔失去光芒的亚多踹倒在地，而后踩在那破了个洞的胸口上，布杰右手持枪指着亚多的脸庞。

　　“连死也不安生，那就如你所愿。”

　　“砰砰砰砰！”

　　扣在扳机的手指极快的按动着，伴随着布杰疯狂的笑声，一颗颗子弹从那枪口出倾泻而出，落在了亚多的脸庞上，这副场景看得西蒙目眦欲裂，却无法阻止。

　　牙齿狠狠的咬在唇角上，血液从咬破的伤口淌出。

　　哪怕如何的愤怒，动弹不得的身体却做不了什么。

　　又是深深的无力感啊……

　　“咔咔。”

　　不知道倾泻出多少子弹，随着咔咔声，那握在布杰手上的枪终于没了子弹，而那疯狂的笑声在这一刻也徒然一止。

　　布杰随手将枪仍掉，看着那血肉模糊的脸庞，心中总算是宽了些，没有之前那么愤怒了，而就在这时，一道如同冬夜里彻骨的寒芒射了过来。

　　布杰转头，看到的是西蒙那面无表情的脸庞，那双如星空般璀璨的黑瞳，是满满的，彻骨的杀机，无以言喻的杀机。

　　布杰脸色一沉，这股杀机太为实质，实质得布杰恍惚觉得有一双锐利的双眼在死盯着自己，犹如死神的双眼。

　　久经杀戮的布杰，在这一刻，那平稳的心脏却是嘭嘭跳快了起来，三米多高的身躯有一瞬间的僵硬，哪怕才只是一瞬间，但布杰还是察觉到了，身躯的那一瞬间僵硬，并且，伴随着一股自己不愿承认的情绪。

　　这是……久违的恐惧！

　　布杰脸色变了变，尚还能使出力量的手掌狠狠的朝心脏锤了几下，然而，那股杀气依旧存在，似乎环绕在自己周遭，那心脏依旧在极快跳动。

　　心慌之后便是恐惧。

　　“小鬼，你不怕死吗？”

　　强压下心中的恐惧，布杰深深的吸了口气，牛眼大的双眼中皆是那一脸面无表情的年轻人。

　　西蒙没有回答，眼中的杀气更为浓郁。

　　无比的想杀掉面前这个三米高的壮汉。

　　这个想法塞满了西蒙的心扉，这一刻，布杰竟然看到了西蒙那黝黑的双瞳竟然浮现出点点的猩红。

　　“不行，这个小鬼一刻也不能留！”

　　布杰咬牙切齿，脚步一跨，粗壮的大腿狠狠的往不能动弹的西蒙胸膛踩下。

　　眼看这一脚即将踩下，布杰眼中掠过一抹释然，以及脱离恐惧的欢愉。

　　然而，在即将踩到胸膛的同时，一道火球狠狠的撞到布杰的脸庞上，布杰惨嚎一声，向后退了好几步。

　　火焰只不过缠绕了一会，便消散不见，露出了满是黑灰狼狈不以的布杰。

　　“是谁！？”布杰怒声问道。

　　“哈哈！没想到你也有今天，蛇吐之布杰！”

　　一道略微兴奋的笑声在船舱口响起，布杰冷眼望去，顿时愕然，紧接着是巨大的愤怒。

　　船舱口站着一只青色怪物，形象点的话是一头西方巨龙，不过这一头巨龙却并非巨大，犹如袖珍版的巨龙。

　　看到这头脸上残留着人类面貌特征的小龙，布杰如何不知道，这是食用了恶魔果实的乔尼。

　　“杂种，你竟然违抗了堂吉诃德·杜夫拉明高的命令，将恶魔果实吞食掉！”

　　布杰强压心中的愤怒，咬牙切齿的问道。

　　这个恶魔果实简直是布杰梦寐以求的幻兽系果实，哪怕这是堂吉诃德·杜夫拉明高的东西，冒着被追杀的风险布杰还是想要夺取这个恶魔果实，然而在费了极大的心力后，得到的却是这个结果。

　　这让布杰如何不愤怒。

　　“反正都是一死，我为什么要坐以待毙，也多亏了那些赏金猎人与你缠斗了这么久，让我有充裕的时间习惯恶魔果实的能力，这浑身充满力量的感觉，真是太棒了！”乔尼脸上透出一抹享受的神情，笑了笑，随后冷眼朝满是伤口的布杰望去，冷声道：“前段日子受了你不少照顾，现在，就还给你吧。”

　　“凭你吗？”

　　布杰双眼充血，眼中全是丑陋的巨龙，一股杀气透体而出，朝乔尼淹没了过去。

　　一看到那满是杀气的双眼，哪怕现在已经变身为巨龙，乔尼的身躯依旧不可控制的颤抖了起来。

　　就算身具力量，不具备一颗强大的心，也是枉然。

　　布杰自然知道，一个平常只懂得吃喝玩乐的废物，就算一时之间拥有强大的力量，也不过是一头纸老虎罢了。

　　“哼。”似乎是因为仅仅被一个眼神吓得浑身颤抖的缘故，乔尼面色不愉，冷哼了一声后，像是要找回信心一般，开口道：“如果你没受伤的话，那我只能逃，但是你这副满是创伤的身体能做什么？”

　　“哈哈。”布杰仰头大笑了几声，而后缓缓低下，“杀你足矣！”

　　话音未落，布杰脚下一踏，猛地朝乔尼冲去。

　　三米高的身躯给人的压迫力是极大的，乔尼正面承受着这压迫力，心中猛然一慌，根本不懂得用巨龙本身具备的强大力量硬抗，反而用出了那尚未掌握完全的龙息。

　　只见乔尼长满利齿的龙嘴不停喷吐出一颗颗的火球，朝布杰激射而去。

　　“废物一个！”

　　布杰暗地冷笑几声，被一颗火球袭中的时候，布杰便知道这火球对自己根本造成不了太大的伤害，唯一让布杰忌惮的是，那属于巨龙的力量，以自己现在的身躯根本就难以抗衡，好在乔尼平常只是一个只会享受的废物。

　　手臂聚力，硬抗掉好几颗火球攻击的布杰几息之间便来到了乔尼面前，那砂锅大的拳头，伴随着布杰残忍的笑意，往乔尼的心脏中狠狠碾去。

　　“怎么可能！”

　　乔尼充满恐惧的望着那砂锅大的拳头，在见到自己的火球竟然没有对布杰造成实质的伤害后，却是呆住了。

　　“死吧！”

　　砂锅大的拳头破开了乔尼那青色的龙鳞，撞入了胸膛之中。

　　感觉着手掌传来跳动的触感，布杰看着乔尼满是恐惧的双眼，残忍的笑了笑。

　　“不要！饶了我吧！我什么都给你！”乔尼睁大双眼，求饶了起来。

　　布杰脸色一冷，淡淡的瞥了眼一副废物般模样的乔尼，冷冷道：“我想要的，已经被你毁了。”

　　说完，手掌猛的用力，捏爆了那颗跳动的心脏。

　　心脏被捏爆，乔尼身躯徒然一震，眼中的恐惧缓缓消逝，随着生命消失，那巨龙的身躯逐渐的朝一副发福的人类躯体转变。

　　将手掌的心脏残肉甩掉，布杰看了看部下的尸体，想到这一趟的毫无所得，心中的愤怒再度涌现了出来。

　　“罢了，就让你们这些杂种为我的部下陪葬吧！”布杰冷眼朝西蒙望去，说道。

　　“这句话，应该我说才对！”

　　耳边，一道夹带着淡淡的杀气响起，布杰脸色徒然大变。

　　“指枪·五指穿！”

　　“噗哧！”

　　布杰口中猛然喷出一道浓血，胸口传来了一阵又一阵的剧痛，缓缓低头，看到的是穿出自己胸口，五指并拢的手掌。

　　“你……”布杰吃力的转过头，想要将最后的画面记入脑海的时候，那穿透自己胸膛的手掌猛然一拔，完全不给他这个机会。

　　“呃……”

　　随着这一拔，全身的力气徒然从缺口流失，布杰眼中的光芒消逝，三米高的身躯狠狠的砸在了甲板上。

　　瑟拉克拔出手掌后，不停喘着气，这一击似乎用出了最后的力量，双膝一软便跪倒在地。

　　“呐，亚多，为你报仇了呢……”

　　看了眼脸庞血肉模糊的亚多，瑟拉克吃力的笑了笑，低声喃喃自语。


第九章 永隔

　　伟大航道的天气诡变，前一刻万里晴空，下一秒却飘起鹅毛般的雪花，空气中的寒气也清晰了起来，这是象征临近冬岛区域的证明。

　　从厚重云层降下的雪花很白，缓缓落在那满是血液的甲板上，两者对比之下，却是无比的刺眼，象征纯洁的雪花，在染上了血液后，于是变成了罪恶的颜色。

　　停泊在海面上的商船有个名字，叫瑟亚号，这是取自瑟拉克和亚多的第一个字而名，所以这个名字并非表面这么平凡。

　　似乎是觉得跪着太难受，瑟拉克换了个盘膝而坐的姿势，在此之前，亚多的尸体上盖着一张白布，那是没有参与战斗的瑟亚号船员拿出来的，而那些海贼的尸体，毫无意外的被扔到海里喂了鱼。

　　哪怕对于死者有再多的尊重，也不会尊重这些在商船上死掉的海贼。

　　雪依旧下着，有越来越大的趋势，盖在亚多身上的白布，无可避免的也染红了。

　　盘膝而坐的瑟拉克从怀中掏出了根烟，朝着回复了些许气力的西蒙摆了摆，问道：“抽烟？”

　　西蒙艰难的摆动大腿，也换了个盘膝而坐的姿势，将雾落放在双腿上，没有回答，只是摇了摇头示意自己不抽。

　　“果然是个小鬼，烟可是个好东西。”瑟拉克笑了笑，拿出了打火机，突然像是想起什么似的，低声笑道：“亚多那混小子，任我如何引诱，死命也不抽，根本不……”

　　说到一半，瑟拉克拿着打火机的手徒然一僵，沉默了起来，是了，话里的角色正在不远处躺着，已经不在了，或许还尚有些接受不了吧。

　　西蒙默默看着，心中也免不了悲伤了起来。

　　“咔嚓。”

　　打火机盖壳的声音打破了这短暂的沉默，瑟拉克点燃了烟后，浑然不顾那凹陷的胸膛，狠狠的吸了口烟，血水伴随着一个个的烟圈从嘴角淌下，瑟拉克脸上却是一副享受的神色，俨然胸膛的那凹陷只是摆设而已。

　　肉体上的痛楚吗？那算什么。

　　瑟拉克再度狠狠的抽了口烟，一根烟几口便烧到了尾。

　　“小鬼，你是海军？”

　　随手将烟蒂扔掉，瑟拉克双手撑在膝盖上，忽然开口问道。

　　西蒙点了点头。

　　“什么职位？”

　　“本部中校。”

　　“哦，不错阿，少年。”

　　“还行。”

　　“虽然说以你的实力这么年轻坐到这个位置也不奇怪，但是小鬼你的锐气还需要收敛下呢。”

　　仿佛聊家常一般，瑟拉克有一句没一句说着，如果是坐在一间茶饮店里面，那么这幅场景还算祥和，只是周围搬运尸体的船员却有些刺眼。

　　像是找到了话头一样，瑟拉克的话多了起来。

　　“以前我还是少将的时候，屁股后面总有个跟屁虫，那个跟屁虫以我为目标在死命追赶着，其实呢，我没那个跟屁虫想象中的那么厉害，那么伟大，可是那个跟屁虫就是个傻子，连点眼力也没。”

　　满是怀念的脸庞，悄悄的滑下两道泪痕，对此，瑟拉克仿佛毫无所觉，却是又点起了一根烟。

　　西蒙看着面前流泪的男人，身体立得笔直，这是一个倾听者的姿态。

　　“我脱离海军后，那个傻子肯定很失望很失落吧，明明这么努力追赶我的背影，明明多么羡慕我所处的职位，明明是有属于自己的理想，为什么还要跟随一个只会说大话的白痴出海呢，简直是彻头彻尾的蠢蛋阿，最后还送了命，无药可救了。”

　　泪，忽然汹涌了起来，西蒙微微动容。

　　“亚多你这个混蛋！该死的混蛋！”

　　瑟拉克徒然站了起来，一手将叼在嘴中的烟狠狠砸在甲板上，朝着被厚重云层遮挡，看似阴沉的天空怒吼着，略有些歇斯底里的声音引得甲板上的那些船员沉默了起来，每个人的脸上都有些悲戚。

　　“不是要追上我吗？不是要令我刮目相看吗？不是要当上那狗屁不值的少将职位吗？怎么就这么轻易的死了，你怎么能这么轻易的死了！不是有很多很多事情还没做吗？”

　　雪花落在了那个满是泪水的脸庞上，与泪水融合成了一体，航行在海上的商船徒然爆出一阵悲伤的哭嚎。

　　无声的泪再也克制不住心中那满满的悲伤，变为了歇斯底里的哭嚎。

　　什么男人有泪不轻弹，都他妈见鬼去吧。

　　似乎被这完全释放而出的悲伤感染，甲板上的船员都低声哭泣了起来。

　　亚多，那个面冷心热尚有些可爱的年轻人死了，死在了这片无情的大海上，也许有一天，自己也会死，也许就在下一秒。

　　被做了些简单包扎的中年人靠在木板上，微微仰着头，横在脸庞上的手臂也止不住那缓慢流下而落在甲板上的泪水。

　　那些死在海贼手里的赏金猎人，何尝没有中年人的伙伴。

　　西蒙缓缓闭上眼睛，这一刻，脑海中徒然荡出了很多的画面，好多好多，有关那个满是笑脸的挚友，有关那个略有些无赖的大叔，有关那个严肃中带着慈祥的村长，有关那绿意盎然的小岛和热情的大叔大婶。

　　有关……那血红的世界。

　　这一刻有多久？

　　不过短短几息而已，可是，荡过的却是刻骨铭心，愿以永恒为基的念想。

　　西蒙再度睁开双眼，眼中无泪。

　　发泄了一般的瑟拉克似乎好受了些，任那泪水在脸上肆虐，朝着船员吩咐道：“还活着的人，迅速转移到海贼船上。”

　　说完，干脆的转身朝着靠在瑟亚号旁边的海贼船走去，仿佛那会是丢人的举动，并没有发生过一样。

　　“船长，那瑟亚号怎么办？”一个船员问道。

　　瑟拉克顿了顿，再度抬脚走去。

　　“烧了。”

　　淡淡且坚定的声音传来，令船员面面相觑，虽然受战斗波及，瑟亚号多处破损，但紧急维修下还是可以航行的，最重要的是，这艘船可是船长的心血所在，就这么烧了……

　　“葬礼吗……”

　　西蒙站了起来，看着那个背影默默想道。

　　经过这几分钟的休息，虽然还有些无力，但走路却不是什么难事。

　　船员的动作很利索，不一会就准备完毕。

　　瑟拉克站在海贼船的船头上，手中举着一支火把，身后站着是瑟亚号的船员。

　　静静看着那盖着白布的亚多尸体，瑟拉克仿佛看到了那个装冷酷的小鬼站在甲板上在对着自己笑。

　　“十年，真短呢……瑟亚号作为你的棺木，在天堂，会笑吧？”

　　瑟拉克脸上弥漫着悲伤，低吟一句后，手中的火把划出一道绚丽的火光，朝那倒了火油的瑟亚号扔去。

　　火把一落在甲板上顿时引发了大火，短短几个呼吸间，大火便淹没掉了瑟亚号。

　　“好了，回到各自岗位，目标，冰冰岛！”

　　瑟拉克徒然转身，脸上再无一丝悲伤，沉声吩咐道。

　　“是。”

　　众船员应了声，快步回到自己的岗位。

　　此时，瑟拉克的身边只有西蒙一人。

　　海贼船忽然动了起来，满是火光的瑟亚号顿时越离越远。


第十章 六式

　　瑟亚号本来的目的便是冰冰岛，离冰冰岛的航程也不过寥寥几十分钟，不用多久，站在船头的西蒙已经看到了一座岛的轮廓。

　　而此时，雪越发大了起来，空气中的寒意更盛，船上的人都穿起了厚厚的绒衣，西蒙也不意外。

　　站在船头，安静的看着前方，不知何时，这已经成为了一种习惯。

　　“如果可以的话，我根本不想在冰冰岛登陆。”对胸口做了些简单处理的瑟拉克走到西蒙旁边。

　　西蒙看了一眼瑟拉克被厚厚的绒衣包起来的胸膛，平静的说道：“就算你的体质过于常人也不能无视胸膛的伤势，何况凯尔特和贝哈瑞的伤势只是经过简单处理，不着重处理会有危险。”顿了顿，西蒙远眺着白色的冰冰岛，忽而继续道：“基于这一点，那么冰冰岛有什么特殊吗？让你在这种情况下还不想登陆。”

　　“真是不可爱呢。”瑟拉克下意识的摸了摸胸口，叹道：“王下七武海之一的海流氓杜夫拉明高知道吗？”

　　西蒙皱了皱眉，自然知道瑟拉克所说的是谁，当下点了点头。

　　瑟拉克道：“冰冰岛是就是杜夫拉明高的产业。”

　　“海贼也有产业？”西蒙下意识的问道，旋即便是想到了克洛克达尔，知道自己犯傻了，立马闭口不言。

　　果然，瑟拉克投来了一道你不是废话的目光，令得西蒙的嘴角隐晦的抽了抽，在满足了自己的嘲讽之心后，瑟拉克继续道：“王下七武海最不能招惹的就是杜夫拉明高了，所以上岛的时候你得安分点。”

　　“为什么这么说？”西蒙略有些疑惑。

　　瑟拉克搔了搔头，似乎是在酝酿着说法。

　　“杜夫拉明高的产业遍布全世界，哪怕是随便登陆他名下产业的任何一座岛屿都不一定能遇到他，但不幸的是，现在他就在冰冰岛，虽然我们相处不是很久。”瑟拉克老气横秋的拍了拍西蒙的肩膀，摇了摇头道：“但是不难看出，你是属于那种正义感爆棚的热血青年，如果不提前给你说下，说不准我们就没命离开冰冰岛了。”

　　西蒙闻言没好气的拍开瑟拉克的手，别过头去道：“放心，我不会惹事，就算惹了也和你们没有任何关系。”

　　“啧啧。”瑟拉克看着西蒙的侧脸，眼中略带笑意，“真是不可爱的后辈，你好像很讨厌海贼？”

　　提起海贼，西蒙不经意间透出了丝丝的杀气，站在旁边的瑟拉克眉头不由轻轻一皱，显然是低估了西蒙对海贼讨厌的度。

　　瑟拉克摸了摸下巴，讨厌？似乎用错词了呢。

　　杀气很淡，即现便逝，若非瑟拉克感觉敏锐加上离得近，不然根本察觉不到。

　　“烧杀强掠成性的海贼，没有人不厌恶。”西蒙平复下杀气后，淡淡的回道，“总有一天，我会杀光这个世界的海贼。”

　　瑟拉克微微愕然，旋即失笑出声，“太天真了，不说这个世界上的海贼，单单伟大航道前半段的海贼，就算给你一辈子的时间，你也杀不掉，个人的实力终究有限，不过若是你能当上海军高层的话，在能调动庞大数量海军的条件下，说不定能将伟大航道前半段的海贼拒之门外，可惜，凭借你这种性格，想要当上海军高层，我看不大可能。”

　　西蒙闻言愤愤的瞪了一眼瑟拉克，冷声道：“只要我具备强大的实力，就能当上海军大将，莫非大将还不算海军高层？”

　　“当然算。”瑟拉克笑道，说完一脸怀疑的神色。

　　“哼。”西蒙冷哼一声，忽然轻声道：“当上大将……是我这一生的梦想。”

　　“梦想吗？”瑟拉克眉毛微挑，脸上不禁流露出一抹怀念，当下喃喃低声自语道：“大将之职，何尝不是我当年为之奋斗的目标，只是……”忽然间，瑟拉克神色一正，淡漠的讽刺道：“大将之职岂是能那么简单就当上，而你，仅仅是中校而已，哪怕你穷尽一生，也不大可能，就算这是你的梦想。”

　　“我能做到的。”

　　西蒙目视前方，没有反驳，神色平静。

　　没有热血的宣言，也没有大声嘶吼的激情，仅仅只是一句平淡如水的话，可是，瑟拉克却没有办法，也无法去怀疑这句话的份量。

　　瑟拉克笑了，突然觉得自己老了，竟然把自己的想法强加在他人身上，没错，别人是别人，自己是自己，又怎会是一样。

　　自己做不到的，他人就一定做不到吗？哪怕自己当年被誉为近十年来最为出色的天才，也不能否定他人。

　　“虽然不知道你为什么这么厌恶海贼，但是海军并非都是良善之人，相对的，海贼也并非全是恶人，总有一天你会清楚的，当你达到一定的高位的时候，如果，到那时候你还能坚持心中理念，那么……”瑟拉克微微仰头，感受着肌肤上传来的冰凉触感，笑道：“那么，你比我强，理应坐拥大将之位。”

　　我有非行不可的理由，所以，必须做得到，如若做不到，那只会是我身陨之时。

　　西蒙豁然转身，神色认真无比，说道：“会的，一定！”

　　看着西蒙那无比认真的神色，瑟拉克又笑了，胸膛的痛楚突然间不那么痛了，“年轻真好，那么小子，想不想学六式？”

　　“六式？就是你刚才使的战技吗？”西蒙眼前一亮。

　　“没错，只不过六式对身体的负担很严重，而且体力方面的要求很苛刻，只不过你所具备的恶魔果实能力简直为其所生，如果我没猜错的话，你的能力也能恢复体力吧？”瑟拉克说着说着，心里竟然无比期待起来，这样的能力搭配六式，那该是何等威势。

　　西蒙点头认可了瑟拉克的说法，随后，脑海中尽是刚才瑟拉克战斗的画面，脸上不由流露出向往，“我想学……六式。”

　　“好，登陆冰冰岛后，我就教你。”瑟拉克爽快的哈哈一笑，也不在意胸口撕裂般的痛楚。

　　拥有极快恢复伤势和体力的能力，在使用六式上面简直没有限制，可以说是具有无限的可能性。

　　“未来，我会不会造就出一个怪物？”

　　瑟拉克看着一脸向往的西蒙，默默想到。

　　此时，冰冰岛的样貌近在眼前，却是到了。


第十一章 冰冰树

　　冰冰岛的下一座岛就是香波地群岛，两岛之前的距离并没有太远，也正因为这样，在冰冰岛停驻休整的海贼并不在少数，都是为了养足精神冲击伟大航道前半段的最后一座岛，所以大多数海贼都选择强压下内心兴奋，在冰冰岛停留上一段时间。

　　当然，冰冰岛并非是个海贼窝，基于杜夫拉明高的威势，没有哪个不长眼的海贼敢在冰冰岛上闹事，所以岛上甚至有很多香波地群岛的贵族来度假旅游。只是……若是起争执的双方都是海贼的话，那么，上述一点可以无视。

　　冰冰岛远远看去就像是一块晶莹剔透的蘑菇形水晶，玲珑有致，可以算是一座中型岛屿，岛屿呈圆形，地形平坦，岛中央伫立一朵巨大无比的冰蘑菇，那犹如保护伞一般的蘑菇顶遮盖住了整座岛一半的范围，此外，冰冰岛的四周伸展出巨大且锋利的冰棱，有一股拒人于千里之外的意味，只是这意味在人类的贪婪下毫无意义，锋利巨大的冰棱被人类凿出四处可供出入的港口。

　　而布杰号就停泊在其中一个专门为海贼设立的港口处，港口停泊了很多的海贼船，能穿过重重阻碍来到冰冰岛的海贼都不是些无名角色，也正因为这样，瑟拉克在上岛之前再次郑重的重申了一次，让西蒙上岛后不要闹事。

　　西蒙也不是冲动之人，自然明白，只是瑟拉克说得多了，也会有些不耐烦，当下随便几句敷衍过去。

　　布杰好停泊好后，西蒙一踏上岛，在切实感受到脚下晶莹剔透的冰块后，西蒙还是惊讶得无以复加，忍不住用力的跺了跺冰地，却发现脚下的冰地板质量并不比钢铁差。

　　“太神奇了！”

　　西蒙心中涌出阵阵对新事物的向往，低声惊呼一声后，蹲下来用手摸了摸冰地，感觉着手中刺骨的寒冷，这才坚信，这质量堪比钢铁的冰地确实是真正的冰块，目力投射在冰块上，所及之处，恍惚间还能见到鱼儿游戈晃动的黑影。

　　这究竟是怎样的一座岛屿……

　　“这有什么好惊奇的，像这样的岛屿，伟大航道多不胜数。”瑟拉克看着兴奋不已的西蒙，嘴角抽了抽。

　　“真的吗？”

　　西蒙猛然转头，眼中射出一阵亮光。

　　瑟拉克忍不住后退几步，额头垂下几条黑线，道：“当然。”

　　西蒙闻言忍不住笑了起来，那笑容很温暖，脸上荡漾的向往更是清晰，看得瑟拉克呆住了，有点不适应。

　　“这才是真正的西蒙吧，伪装在冰冷下面的真实，真是不轻易见到呢。”瑟拉克摸了摸下巴。

　　“船长，登港手续都办理好了，凯尔特和贝哈瑞的伤势情况很紧急，需尽快救治。”一位高大的船员来到瑟拉克身边，汇报道。

　　瑟拉克点了点头，吩咐道：“去租几辆雪铁龙，尽快到岛中央的城镇。”

　　“好的！”

　　船员应道，急步跑去筹备了起来。

　　瑟拉克吩咐完后，转头一看，却没了西蒙的身影，才不过一会时间而已，人就不见了，瑟拉克的嘴微张，叼在嘴里的烟脱落掉在了冰地上，那烟头的火光一碰到冰块眨眼就灭，飘出一缕黑烟。

　　“这混蛋，跑去哪里了？”

　　瑟拉克双手插在头发里，苦恼的道。

　　一眼望去，港口的房子仓库不少，人流量也不少，想要找出一个人，根本就不是一件容易的事。

　　晃着头寻了好一会时间，西蒙没找到，倒是等到了船员租借到的雪铁龙。

　　“船长，要等西蒙吗？”坐在雪铁龙的木辕上的一个船员轻声问道。

　　“不等了，走吧。”瑟拉克皱了皱眉，坐上雪铁龙的车厢，“之前有跟那小子说过要到岛中央的城镇，希望那个小子懂得来会合吧。”

　　“是！”

　　坐在车辕上的船员应了一声后，手中的缰绳猛的一拍胖嘟嘟的雪铁龙，顿时，隐藏在雪铁龙那厚可抵地的皮毛下的八条腿极快煽动起来，只看车厢底下划出两条微微的白痕，车厢朝前方疾冲而去，速度却是不慢。

　　……

　　此时，西蒙正独自一人在港口小镇中东看西瞧起来，完全将瑟拉克等人抛却脑后尤不自知。

　　港口小镇的规模不大，其作用只是供港口工人居住所用，小镇中的房子也是用冰块堆砌而成，令西蒙感到好奇的是，房子所用的冰块外表却是灰色且不透明的，而且，冰块上没有想象中的冰冷，还散发着淡淡的热度。

　　“小鬼，你在做什么？”

　　正在西蒙百思不得其解的在冰墙上胡乱摸着的时候，耳后徒然传来一道略带怒意的声音，惊得西蒙猛然转头一看，却见一个老头子正怒目看着自己。

　　西蒙慌忙收手，不好意思的道：“我只是有些好奇。”

　　“刚来冰冰岛？”老头子见西蒙还是个毛头小子，怒意稍减，淡淡的问道。

　　西蒙点了点头，想要问老头子冰墙的奥秘，又怕惹恼了人家，当下有些犹豫。

　　老头子是什么人？活了大半辈子的人，如何看不出西蒙的小心思，当下淡淡解释道：“看你这么疑惑的份上，老朽闲着也是闲着，就给你解释一回吧，冰冰岛是由一座巨大的坚冰组成，无沙无石，想要建造供人居住的房子，仅靠晶莹剔透又冰冷的坚冰是不可能的。”

　　老头子挪动颤颤巍巍的脚，坐在冰房门口上的一座椅子上，那座椅子和冰墙一样，外表呈灰色，显然是同样的材质。

　　整了个舒适的姿势，老头子这才继续道：“看到岛中央那巨大的蘑菇了没？”

　　西蒙听得很入神，在听到老头子话的时候，一时没反应过来，直到老头子冷哼一声后，才慌忙随着老头子的目光投到伫立在岛中央的巨大蘑菇，当下点了点头。

　　“那是冰冰岛唯一的植物，冰冰树。”老头子望着那巨大的冰冰树，低声叹了口气，说道：“冰冰树外表很像蘑菇，实际上只是为了摄取薄弱的阳光才会演变成如今这幅模样，阳光会被直接汲取到冰冰树的体内，由顶直接传输到冰地下的根，在这传输过程中，冰冰树的表皮会分泌出一种液体，这种液体在一分钟内不装在密封的空间就会挥发掉，不过，只要将其融进坚冰中，就会变成你好奇的材质，也就是制造冰房和冰家具的来源材料。”

　　“真是不可思议！”西蒙忍不住惊呼道。

　　老头子冷哼一声：“少见多怪，冰冰树的奇妙之处岂是你等外人所能得知的。”说完，老头子从椅子站了起来，推开门进了屋，一道逐客的声音传了过来：“好了，你可以走了，别在我房子外碍眼。”

　　“谢谢。”出于礼貌，西蒙看着关上门的冰房，道了声谢。

　　“接下来……就去看下冰冰树吧！”

　　西蒙嘴角微微一勾，满心期待。


第十二章 宁静

　　冰冰岛中央城镇，是冰冰岛上唯一的城镇，里面聚集了所有来到冰冰岛的人，但唯独没有岛屿的原住民，从杜夫拉明高打算在这座岛屿上建立起一个乐园的时候，就已经注定原住民无法在中央城镇居住下去。

　　冰冰树那蘑菇般的保护伞所遮掩的范围便是中央城镇的占地，看起来晶莹透亮的蘑菇顶，却将那在厚重云层中若隐若现的阳光完全的遮蔽住，可以预料出，蘑菇顶下的城镇将笼罩在一片阴暗中，然而，事实并非如此。

　　蘑菇顶下的城镇，是光华荡漾漂浮的美丽世界，冰冰树的巨大树干被凿出无数的小洞，那在树干内极快传输的阳光有一部分直根底而去，有一部分却从这无数的小洞钻出，形成一个个的光球凝而不散，像是一朵朵欢快的精灵，在城镇中游戈。

　　这欢快的精灵，便是城镇的主要光源。

　　这些光球游荡在上空，游荡在行人之中，游荡在那满是喧闹的酒馆、赌场之间，唯独没有游荡围绕在巨大树根下的雄伟建筑，因为那些光球只要一接触这雄伟建筑便会被一个个圆通形的仪器接受掉，那些光球，最终化为了雄伟建筑所需要的能源。

　　无上乐园，围绕树干而建，呈一个犹如罗马竞技场般的建筑，有三层之高，外表富丽堂皇，金光烁烁，也不知是那光球的作用，抑或是这闪烁着金光的建筑是镀金而成，这，便是杜夫拉明高的产业。

　　三层贵宾室。

　　在装饰豪华绚丽，美轮美奂的房间内，此刻坐着一个身着粉色羽绒外套，戴着紫色太阳镜的高大男子，这个高大男子翘着一个大大的二郎腿，手中轻抚着一杯红酒，身子后仰，靠在沙发上。

　　头枕在沙发上，在紫色太阳镜的遮掩下，根本不知道这人眼睛究竟是合是闭，又在想着什么。

　　此人，便是掌握着庞大势力的七武海，堂吉诃德·杜夫拉明高。

　　“老板，并没有在四大港口收到乔尼的登港信息。”

　　在沙发的面前，站着一个约莫三十岁，脸上泛着精光的人，这人微微鞠躬着，语速清晰略快，令人听着如沐清风。

　　此人是经营无上乐园的主要人，肯伊尔。

　　“这个时候，他应该站在我面前。”杜夫拉明高面无表情的将杯中红酒粗鲁的倒灌在口中，随后缓缓放在沙发旁的精致桌子上，由于紫色的太阳眼镜，擅长察颜观色的肯伊尔看不到杜夫拉明高是喜是怒，也不敢特意去揣摩杜夫拉明高的心思。

　　早在多年前，肯伊尔就知道，杜夫拉明高之所以带着紫色太阳眼镜，就是不希望被他人知道自己内心在想什么。

　　喝酒的时候粗鲁无比，放下杯子的时候，却是轻柔无比，这是一种矛盾，在平常人身上展现会是平淡无奇，然而在这个人的身上展现，却是令人徒感压力的表现。

　　那放在桌子上的高脚杯，没有什么变化，安静的站在那里，但是肯伊尔却知道，那杯子多半已经被切割成无数的碎片，心中虽无恐惧，但也不由微微发寒。

　　微微鞠躬着，肯伊尔默默无言的垂着头，不敢说话，一时之间，富贵堂皇的贵宾室内，陷入了一种寂静，似乎是暴风雨前的宁静。

　　几滴冷汗，悄悄的从额头滑下，哪怕经历过多次，肯伊尔还是觉得很有压力。

　　“呋呋……”忽然，杜夫拉明高笑了起来，这笑声仓促而起，惊得肯伊尔徒然一愣，缓缓抬起头，只见面前一片阴影笼罩了过来。

　　杜夫拉明高豁然起身，高大的身躯站在肯伊尔面前，形成了一种强烈的对比。

　　“算了，虽然那果实我挺感兴趣的，但没了就没了。”杜夫拉明高一抖那粉色羽绒，看也不看肯伊尔，大步朝那贵宾室走去，似乎只是将一件原本很有兴趣的事物随意舍弃一般，风清云淡，不以为然。

　　然而，肯伊尔却不这么想。

　　“老板，冰冰岛的守备人员尚有闲置。”

　　已经走到门口的杜夫拉明高没有停步，连点表示也没有，就这样开门而去。

　　“兹啦……”

　　就这样看着杜夫拉明高走出去的肯伊尔忽然听到一声玻璃裂开破碎的声音，猛然转头朝那声源望去，只见原本放着高脚杯的桌子上，只剩下一堆玻璃残渣。

　　肯伊尔伸出手抹掉额头分泌而出的汗水，静静看着那堆玻璃渣。

　　长年在杜夫拉明高手下做事，在这一刻，已经明确的收到了指示。

　　“先查清楚果实究竟是乔尼私吞，抑或是被他人所掠，不过如何，跟这个果实扯上关系的人，都不能留！”

　　肯伊尔低声自语，脸上，是一片冰冷。


第十三章 冲突

　　人来人往的街道上，瑟拉克正满脸恼怒的站在三秒痊愈医院大门前。

　　经过医生的治疗，加上自身体质的卓越，瑟拉克并不用整日躺在床上调养身体，但也不能进行太过激烈的动作，而贝哈瑞和凯尔特经过紧急处理，都脱离了危险状态，剩下的只要安心养伤就行了。

　　抛却这些，令瑟拉克恼怒的是已经有三个小时没有西蒙的消息了，也不知道那混蛋死哪去了。

　　租借雪铁龙的话，到中央城镇只需要半小时不到而已，况且中央城镇只有一家医院，就算没有留下任何的讯息，瑟拉克也有理由相信，西蒙会懂得来医院找自己。

　　但是，已经三小时了，连个鬼影也看不到。

　　“希望他不要胡乱惹事吧。”一抹忧愁在瑟拉克的脸上浮现。

　　虽然丝毫不担心西蒙会出什么事情，但在这中央城镇上的海贼都不是小角色，随便拉出一个都是几千万的悬赏金，平时的话倒不怎么介意，不过就现在受了伤的情况下，那就是被人随意揉捏的软柿子。

　　……

　　“终于到了。”

　　西蒙看着面前的建筑群，深深的吐出口冷气。

　　根本不知道有雪铁龙这种代步工具的西蒙是一步一脚走到中央城镇的，即便知道有雪铁龙这么方便的交通工具，在身上没有贝利的情况下，西蒙也是无力租借，这点也是瑟拉克没有预料到的情况。

　　冰冰岛几乎可以说是巨大的冰块，走路的话只能采取滑步，实际上，冰冰岛的人都有特定的代步工具，常见的是雪橇式的鞋子，只是西蒙并不知道罢了。

　　走进城镇后，人骤然多了起来，街道上都是些着装华贵的人，这些人的神色隐约透着一股掩饰不了的傲气，令得西蒙很是不喜。

　　相对于这些穿着华丽服饰的人，一身水手衣的西蒙倒是显得突兀起来，特别是那悬挂在身后的巨大重剑，尤为刺眼。

　　过往的人对于南区会出现像西蒙这样的人感到讶异，更多的是向西蒙投去毫不掩饰的厌恶，这令西蒙十分不解。

　　“这些人……”

　　西蒙皱了皱眉，脸色渐渐冷了下来，四周投来的厌恶目光越来越多，哪怕西蒙不想过多计较，心中也不免升出一股火气，任谁这样毫无缘由的被厌恶，也不会有什么好心情。

　　“喂，这里是南区，可不是你这种下等人该来的地方。”

　　就在这时，一个穿着贵族服饰的年轻人走到西蒙的面前，头高高仰着，语气中折射出深深的蔑视。

　　“噢？”

　　原本心中已是有火气，那赤裸裸的蔑视便是点燃了怒火，西蒙淡淡的瞥了眼面前这个年轻人，双眼浮现出些许杀气，简短的问道：“理由。”

　　这丝杀气很淡，但也不是只懂吃喝玩乐的贵族子弟可以承受的。

　　原本见南区来了个不懂规矩的平民，奥比还打算寻些乐子的，只不过却碰到狠角色。

　　面对着略带杀气的双眼，奥比神色一怔，身体不由自主的僵硬起来，显然没有经历过这般阵仗，看着西蒙深邃的双眼，恐惧之下，一时之间竟是忘了说话。

　　西蒙眼中闪过一丝不屑，将杀气收回，冷冷盯着这个年轻人。

　　杀气消失，奥比猛然回过神来，这才发现自己竟然被一个平民的眼神吓得说不出话来，心中涌出恼怒，更多的是愤怒。

　　从来没有被下等人这般对待的奥比怒极反笑，强压心中的愤怒，极有涵养的朝着西蒙笑了笑，只是眼中的阴鸷却破坏了这虚伪至极的笑容。

　　“理由就是这里是南区，属于贵族的区域，不是你这种下等人该来的地方。”奥比嘴角勾起一抹冷笑，原本想找点乐子，结果很不理想，这让奥比心里很不舒服。

　　西蒙，已经被他判了死刑。

　　并不想知道这中央城镇还分为多个区域，西蒙看着奥比，淡然问道：“你想死吗？”

　　奥比神色一变，眼中的阴鸷转变为了杀机，深深的看了一眼神色平淡的西蒙，奥比冷笑一声，徒然转身朝十步外的四个身穿黑衣的高大壮汉走去。

　　“杀了他。”

　　越过四个壮汉，奥比充满杀机的声音同时响起，却是脚步不停的朝前走去，在他的心里，西蒙已经是一个死人了。

　　“是。”

　　四个面无表情的壮汉齐声应了句，旋即组成了一个小型的阵形朝西蒙大步踏去。

　　“毫无理由的杀人吗？”

　　西蒙眼眸中是重重的冷意，反手拔出重剑，心中第一次对除了海贼之外的人动了杀机。

　　四个壮汉看起来卖相不错，实力应当也不低，特别还能组成小型的阵形，实际上四个壮汉根本没有将西蒙放在眼里，虽然觉得西蒙是可以随意击杀的对象，但习惯使然，便是使出了阵形。

　　而从四个壮汉没将西蒙放在眼里的时候起就注定了生命只能走到这一刻。

　　西蒙在四个壮汉不屑的注视下，空门大开，硬生生的承受住四个壮汉的拳头，身体纹丝不动，紧接着反手一剑划出，在四个壮汉不可置信的目光下，一剑割喉，连惨叫声都来不及发出来，便是变为一具具尸体。

　　此时，奥比仅仅踏出十来步。

　　淡淡的看了眼地上的尸体，西蒙几个跨步走到奥比的身后，冷冷的道：“想就这么走了？”

　　突兀的声音从背后传来，令奥比心脏猛然漏跳一拍，豁然转身，入目的是寒气逼人的乌黑剑尖以及那一副淡然之色的西蒙。

　　“你……”

　　奥比徒然一惊，眼角余光看到那躺在地上四具尸体，第一次觉得那四个保镖很是无能，乌黑的剑尖抵在自己的咽喉，奥比心中却没有惧怕，只有更为浓重的愤怒。

　　他不相信有人会在贵族区杀了自己。

　　“你知道我是谁吗？竟然敢杀我的保镖。”奥比指着西蒙，怒声质问道。

　　西蒙不禁笑了，神色平淡，重剑一抬，在奥比睁大的双眼中，慢慢的朝前一递。

　　“他想杀了我？他敢杀我？”

　　奥比脑中闪过一道疑惑，随后，咽喉传来淡淡的刺痛感。

　　“他真的要杀了我！”

　　徒然，奥比恐惧了起来，不再有持无恐，一道血液从那剑尖处淌出。

　　“住手！”

　　就在这时，一道声音传了过来，那已经略微刺入咽喉的剑尖骤然一止。

　　西蒙扭头望去，一个带着众多手下的中年人闲庭漫步般的走了过来。

　　莱德文先是瞥了一眼奥比那不停淌血的咽喉，随后望向一脸平淡的西蒙，眼眸中略带寒霜，原本以为这个手持重剑的人会死在那四个保镖的手下，却没想到结果会是这样，涉及到贵族的安全，却是不得不出面了。

　　“如果我没记错的话，海贼的活动区域是在北区，而不是南区。”莱德文冷然道。

　　“抱歉，首先我不是海贼。”西蒙轻轻一笑，看着中年人认真的道：“其次，被人误作为海贼，我，很不高兴。”

　　“莱德文，这个人在南区袭击贵族，你理应将此人原地击杀。”奥比强压住心中的恐惧，连忙向着中年人道。

　　“这蠢货。”莱德文暗骂一声，旋即对着西蒙道：“放了他，你可以走。”

　　西蒙还未回答，奥比反而满脸狰狞的叫了起来：“他不能走，他必须死！”

　　“真是……不可饶恕啊。”西蒙淡淡说着，手中重剑徒然向前递进了一分，奥比的叫嚣声嘎然而止。

　　莱德文见西蒙不将自己的话放在眼里，脸色不由一沉，还未有表示，身后的手下见西蒙这般嚣张，已是蠢蠢欲动起来，西蒙淡淡的一眼扫过去，嘴角的笑容更盛。

　　“给我安静点。”莱德文手一抬，身后众多的后背熊腰之人瞬间静止了下来，制止住手下的动作后，莱德文淡淡的看了一眼双眼弥漫恐惧的奥比：“卡特家的小鬼吗？你可以闭上嘴巴一段时间吗？”

　　“你！”

　　奥比脸涨得红红的，他想不到在知道自己是卡特家的人，这个只不过是管理南区的莱德文还敢这样对自己说话。

　　“不管你是不是海贼，这里是属于贵族的南区，记住了，我不是在威胁你，如果你不乖乖的离开，那么，你承受的将会是七武海的怒火。”

　　似乎是不认为西蒙敢无视杜夫拉明高的威势，莱德文神色平静的说着。

　　见莱德文这般说，奥比心中不由松了口气，在感到咽喉刺痛的时候，他丝毫不怀疑，面前这个平民会毫不留情的杀了自己。

　　“七武海吗？”

　　西蒙眼睛一咪，重剑骤然一收，莱德文见此嘴角不由勾起一抹笑意，只是那笑意还未完全浮现，随后却是骤然僵硬。

　　“那又如何呢？”

　　只听西蒙无所谓的说着，那收回来的重剑又极快的朝前挥出，在奥比恐惧的目光下，一剑划破咽喉。

　　“你……！”

　　奥比捂着不停淌血的咽喉，睁大着双眼，里面满是不舍与留恋，最后化为阴暗。

　　看着奥比在自己面前被杀掉，莱德文的脸色瞬间阴冷了下来，死掉一个贵族的人根本就是一件小事，顶多就是损失一些钱财罢了，但是在搬出杜夫拉明高的名字后，面前这个小鬼还敢动手，这就不是一件小事了。

　　这已经是对老板的藐视了，不可原谅。

　　“很好，非常好。”

　　中年人森然的道，言语中，杀机弥漫。


第十四章 危情

　　街上的人不少，见奥比死在一个不经传的小鬼手上，都是瞪大双眼不敢置信。

　　“那个小鬼竟敢在这里杀害贵族？”

　　“这下有好戏看了……”

　　“也怪卡特家的那小子倒霉，竟然招惹到一个疯子。”

　　“确实，敢在明文规定的南区杀害贵族，不是疯子的话我真不信。”

　　周围的贵族三言两语的讨论起来，都是一副看好戏的模样。

　　根本不介意周围贵族的围观，莱德文阴郁的扫了一眼躺在地上的尸首，充满杀气的低喝道：“动手。”

　　站在莱德文身后的众多手下早已经按捺不住，那话一落下，都是掠起狂风之势，朝西蒙攻去。

　　“尽管是政府承认的存在，但终归是海贼，死不足惜。”

　　西蒙持剑而立，默默想道。

　　这一刻，西蒙早将瑟拉克的告诫丢在了脑后。

　　他人既然挥剑向我，我自挥剑向他人。

　　“死吧！”

　　一个厚背熊腰的大汉残忍的笑着，手中的弯刀抖动着一抹残影，极快的朝西蒙劈去。

　　弯刀很快，破空之势非常锐利，但是西蒙更快。

　　侧身躲过这一劈，毫无花俏的一个迅雷上挑，无锋却锋利无比的剑身划过大汉，轻易的这个率先出手的大汉斩成两半，顿时，分为两半的身躯向左右两边弹出几米，滚烫的血液漫天喷洒，两截身躯躺倒在血液中微微抽搐着，残忍血腥的场景看得周围驻首观看的贵族们脸色发白，哪怕他们很喜欢看一些类似古罗马竞技的节目，也不曾见到如此血腥的画面，一些娇身惯养的大小姐也顾不上礼仪，弯腰呕吐起来。

　　漫天喷洒的血液后，是面无表情的西蒙。

　　这样犹如地狱般的杀戮，已经习以为然。

　　被分尸的大汉并没有给他的同伴造成哪怕一丝的停顿，这些人面色漠然，似乎也是习惯了这样的场景。

　　数十人就这样压向西蒙，后者没有任何的保留，每一剑挥出，都是倾尽全力，被重剑斩到的人都是落得分尸的下场，随着地上的残肢越来越多，心中的杀气便是更越一分。

　　这些人都是海贼，死不足惜的海贼！

　　一剑将攻向自己的海贼斩为两半，西蒙眼角微微泛红，胸膛中不知何时囤积着一股气，不吐不快。

　　似乎只有通过杀戮，胸膛中的气才会消失。

　　“啊！”

　　西蒙徒然仰头怒吼一声，脚下一蹬，身形撞入人群中，手中的无名重剑犹如绞肉机，挥出一片腥风血雨，收割着一个个的生命。

　　此时，冰滑的地上早已流满血液，形成一条条的小溪，漫过莱德文的脚尖。

　　“这群饭桶。”

　　看着一个接一个成为西蒙剑下之魂的手下，莱德文满脸阴霾，从怀中掏出一个电话虫，眼眸掠过一抹犹豫。

　　若是平时，莱德文绝对会二话不说的打通电话虫请求支援，只是今天老板就在无上乐园里，若是将事情闹大，不就彰显自己的无能。

　　思考再三，莱德文眉宇深皱，经过一番思虑，最终放弃了求援的打算，将电话虫放回怀中。

　　将最后一个人斩于剑下，西蒙全身已经染满血液，分不清血液是自己还是他人，这幅模样就像是一个从地狱中走出的恶魔，令人徒感心寒，原本在街上观看的贵族早在西蒙杀戮进行到一半的时候就忍受不了离开了，只剩下寥寥数个喜好血腥的贵族还在驻首观看。

　　深深的吐出一口气，眼中的血红渐渐消散，西蒙伸出左手默默的放在胸膛处。

　　“我这是怎么了。”眉宇渐渐锁紧，西蒙疑惑的低声自问道：“我竟然在享受杀戮……”

　　徒然间，心中涌出一股恐惧……

　　心脏，骤然急速跳动了起来。

　　“我这是怎么了……”

　　西蒙看着饮尽无数鲜血的无名重剑，再度低声自语道。

　　这一刻，忽然迷茫了起来。

　　“你活不过今天的，在你藐视老板的时候，就注定你活不过今天，哪怕你能在我手下存活……”

　　阴冷的话语传来，西蒙骤然抬头，入目的是满脸阴郁的莱德文。

　　心中的迷茫在这一刻，徒然消散。

　　享受杀戮又如何，如果对象是海贼的话……

　　沉沦杀戮又如何，如果对象是海贼的话……

　　西蒙默默看着莱德文，任杀气酝酿，任那股囤积在胸膛的气肆意扭动。

　　莱德文扭动了下手腕，发出一声声的嘎嘣声，自从来到这座岛屿上，已经有很长一段时间没动手了，手脚生疏之下，莱德文也没有把握能胜过面前这个小鬼。

　　只是现今这个局面，不是他死就是我活。

　　莱德文双眼焕发出久违的杀机。

　　感受到莱德文的气势，西蒙的脸色渐渐凝重起来，已经很久没有遇到过旗鼓相当的对手了。

　　“呋呋……我好像没错过一场好戏呢。”

　　就在这时，一道声音传了过来，莱德文脸色大变，骤然朝声音望去，脸上满是惶恐。

　　街上的一座建筑屋顶上，杜夫拉明高翘着二郎腿，双手相握抵在下巴处，嘴咧得很快，一副笑得很开心的样子，那紫色的太阳眼镜中，映出西蒙持剑而立的影像。

　　“王下七武海……”西蒙抬头望去，只觉得一股压力猛然袭来。

　　这，便是七武海的威势。

　　……

　　中央城镇北区。

　　“听说了吗？”一个手臂爬满纹身的光头男人仰头灌下一杯麦酒后，朝着身旁的同伴说道：“有个不知死活的小鬼闯入了南区，还杀了一个贵族。”

　　“谣言吧？”光头男的同伴一脸不相信的表情。

　　“我一开始也不信，但现在北区几乎都在议论这件事情，由不得我不信了。”光头男拿起酒瓶倒满了一杯酒，粗声道。

　　“是哪个海贼团的？”光头男的同伴讶异问道。

　　“听说是从布杰号下的船，应该是布杰海贼团的成员吧。”光头男猛灌一口麦酒，低声忌惮的道：“蛇吐之布杰可是个心狠手辣的人，没想到他的手下这么嚣张。”

　　在他们两个不远的一张桌子上，瑟拉克听着酒馆内都在议论的事情，脸都黑了。

　　“那混小子，不是跟他说了别乱惹事了吗？”瑟拉克捂着脸，骤然想道自己根本没有跟西蒙提起有关贵族的事情。

　　“砰！”

　　就在这时，酒馆的门被大力撞开，引得酒馆内的人都朝门口望去，只见一个袒胸露背的壮汉站在门口喘着气。

　　“最新消息，那个布杰海贼团的成员不仅杀了一个贵族，还杀了管辖南区街道的人。”这袒胸露背的壮汉说着说着，脸上不禁露出深刻的恐惧，“并且，七武海杜夫拉明高出现了，这下布杰海贼团完蛋了。”

　　壮汉的话一落，酒馆内顿时陷入了久久的寂静。

　　瑟拉克听到这豁然起身，脸上沉得要滴出水般，匆忙朝门口大步流星的走去。

　　……

　　马林梵多，战国办公室。

　　战国皱眉看着桌上的报告，食指不停的在桌上敲打着，安静的办公室响起一下又一下极富旋律的咚咚声。

　　“砰。”

　　忽然，办公室的门被一股巨力推开，那门砰的一声撞在墙壁上，发出一下呻吟声。

　　战国满脸黑线的抬起头，看着门口昔日的挚友，无奈的摇了摇头。

　　“战国，这么急着找我做什么？我正在破吃甜甜圈的记录，差点就成功了！”

　　卡普小尾指勾着耳朵，大咧咧的走了进来，一屁股坐在沙发上。

　　战国道：“有西蒙的最新消息，不过他的处境可不妙。”

　　“哦？”卡普挑了挑眉，站起身子走到战国的桌子旁，大手拿起报告浏览了起来。

　　“这小子惹谁不好，偏要惹到杜夫拉明高那个混账。”卡普随手将报告扔下，一脸严肃。

　　“那个海流氓可不是一个讲理的人，我已经致信给他了。”战国双手相握抵在下巴处，皱眉道：“不过我可不认为这封信有什么效果，希望可以拖上些许时间，所以你尽管赶去冰冰岛吧。”

　　“真是麻烦啊！”

　　卡普搔了搔头，无奈的大步走出办公室。

　　“希望赶得上吧。”

　　战国看着门口，想着冰冰岛和马林梵多的距离。


第十五章 战斗！

　　中央城镇，北区。

　　七武海之一的杜夫拉明高和布杰海贼团的一名海贼正面起了冲突，而布杰海贼团的成员不知所踪，这个消息如同蝗虫过境，瞬间席卷了整个北区。

　　在北区的海贼纷纷在议论这个话题，一些对自己实力有所自信的海贼团则是往南区而去，尽管明文规定海贼不能去南区，但是七武海的战斗可不是平常可以见到的。

　　最主要的是，这些实力不错的海贼想看看，究竟是谁胆子这么大，敢对七武海发起挑战。

　　不管是谁，不说能与七武海之一的杜夫拉明高实力相当，若是能在杜夫拉明高的手下活下来，那么这个海贼将不再是无名之辈。

　　名声，会一时响彻。

　　三秒痊愈医院病房里。

　　一间双人规格的病房此时挤满了人，躺在床上贝哈瑞和凯尔特面色沉重，站在床边的瑟拉克使劲抽着烟。

　　不大宽阔的空间内，弥漫着呛人的白烟和一股说不出的沉重。

　　王下七武海，就像是一块巨大的石头压在他们的身上。

　　“要不……”其中一个年轻较为年轻的船员突然慢吞吞的道：“我们逃吧？”

　　“闭嘴！”抽着烟的瑟拉克一眼瞪了过去，随后叼在嘴里的烟吐到地上。

　　那个说话的船员顿时缩了缩头，噤若寒蝉。

　　躺在床上的凯尔特突然问道：“你打算怎么办？”

　　瑟拉克揉了揉太阳穴，略微疲倦的道：“我也不知道，但我不可能丢下西蒙不管的。”

　　凯尔特闻言眼里掠过一丝犹豫，皱了皱眉，还是点头赞同道：“确实，不过以我们这边的战力而言完全起不到半点作用，要是杜夫拉明高的手下来袭，恐怕会全军覆没。”

　　瑟拉克脸色沉重，算是默认了，挤在病房里的船员顿时掀起了一阵微小的骚动，反倒一旁的贝哈瑞浑然不在意风雨欲来的气氛，洒然一笑，说道：“如果七武海真的要找我们麻烦，那么别说逃不逃得了，出冰冰岛就是一个问题了。”

　　“登港手续我是用布杰海贼团的名义办的，短时间内想要找到我们也不是一件容易的事。”瑟拉克再度抽起一根烟，看了眼面色低迷的众人，道：“你们想办法在港口找艘船，即刻离开冰冰岛，我去接应西蒙。”

　　“若是幸运的话……那么就在香波群岛会合吧。”

　　“船长！”众船员欲言就止。

　　瑟拉克摆了摆手，不容反驳的决定道：“就这样，你们争取时间尽快离开这座岛屿。”

　　……

　　南区街道。

　　原本喧闹的街道此刻寂静了下来，独剩几个贵族。

　　似是一家咖啡店的屋顶，杜夫拉明高虽是扯着笑脸，但却让莱德文感到不寒而栗。

　　西蒙浑身一颤，将那沉重的威势抖得一干二净，剑尖所指，是那扯着笑脸的杜夫拉明高：“王下七武海，杜夫拉明高。”

　　杜夫拉明高那隐匿在紫色太阳眼镜的双眼微微眯了眯，相抵的双手分开，五指摊开朝天，平淡的笑道：“不知道有多久了，一个无名之辈竟敢用剑指着我。”

　　那摊开的五指微微一弯，西蒙顷刻间察觉到危险，但却是反应不及，胸膛徒然一阵剧痛，一个大大的‘X’伤口在无声无息间出现。

　　“恶魔果实能力。”西蒙面色不变，低头看着正在逐渐回复伤势的伤口。

　　“有趣，看来你也是恶魔果实能力者。”杜夫拉明高呋呋的笑了起来，“在离开之前找点乐子也不错。”

　　仿佛被无视的莱德文惶恐的站在一旁，见老板似乎没怪罪自己，当下鼓起勇气道：“老板，这个人我会解决的，不用您亲自出手。”

　　坐在屋顶上的杜夫拉明高头微微一摆，看着一脸惶恐的莱德文，笑道：“我当然不会亲自出手，不过是一个随处可见的海贼，哪怕我要找乐子，也不需要我亲自出手，所以。”杜夫拉明高缓缓伸出食指一勾，只见底下的莱德文脸色一变，心知自己的身体被老板的能力控制住，当下祈求的看着杜夫拉明高，道：“老板！”

　　用能力控制住莱德文后，杜夫拉明高的笑容更盛，根本没将莱德文的祈求放在眼里，而是朝着西蒙道：“我的能力能操控实力不济的人，来，玩一下。”

　　西蒙抬头看着杜夫拉明高的笑容，只觉得很是刺耳，漆黑的双瞳隐隐透着猩红，重剑猛然一收，随后一挥，一道斩击瞬间形成贴着杜夫拉明高的脸颊而过。

　　在杜夫拉明高渐渐收敛的笑容下，西蒙冷然道：“记住，我是个海军。”

　　“哦？”杜夫拉明高一手抵着脸颊，语气产生了不易察觉的变化：“一个海军挥剑向我，你知道意味着什么吗？”

　　西蒙面色不变的道：“与我无关！”

　　杜夫拉明高呋呋笑着：“好一个初生牛犊不怕虎，为什么刻意挥出一道落空的斩击？”

　　“因为……那只是一个警告。”

　　“看来不是初生牛犊不怕虎，却是井底之蛙在妄言天有多大，小鬼，狂妄是需要付出代价的，不过，同时你也能见识到强者与弱者的差距。”

　　杜夫拉明高止住笑容，摊开的五指一弯一升，一脸惶恐的莱德文踩着极快的步伐朝西蒙袭去。

　　此时，在这一片空阔几乎无人的街道屋顶上，不知何时出现了一个个的海贼，杜夫拉明高轻易的察觉到了，但也没在意。

　　只不过是多了几只观看游戏的虫子罢了……

　　类似操控傀儡的恶魔果实能力吗？不对，如果是这样的话，胸口不会莫名其妙的出现伤口，那么是无形的线吗？

　　西蒙不知道自己的眼眸在微微泛红，只是冷冷盯着朝自己袭来的莱德文，被人藐视的滋味很不好，心中所想，是短时间内击杀莱德文。

　　“这个小鬼的双眼？！”

　　尽管身体被操控，但是意识还是属于自己的，在看到西蒙泛红的双眼，莱德文感到一阵惊异，来不及多想，被操控的身体已是一拳轰出。

　　西蒙双眼微微一凛，想要一击轰杀的话，那么就得在杜夫拉明高不明所以的情况下强受一拳。

　　心中主意打定，西蒙站在原地没有动，这般举动惹得周围观看的海贼一阵皱眉，莱德文的一拳之重可不能小觑，在场的海贼都没有把握在正面一拳被击中后还能安然无恙，可是这个海军竟然敢正面承受，莫非是六式？

　　出乎在场海贼的预料，西蒙并没有使出六式，而是强受下这一拳。

　　以伤换命？

　　在场的海贼脑海中蹦出了这个念头。

　　“嘭！”

　　正面承受重若千钧的拳头，西蒙眉头微皱，嘴角渗出血液，在莱德文惊异的目光下，残忍的笑了笑，空出的一手紧紧缠着莱德文，重剑随即刺出。

　　随着一声轻轻的响动，乌黑的剑锋无声无息的穿透莱德文的胸口，透体而出。

　　“啊！”

　　剧痛瞬间传达到脑袋，莱德文仰头惨叫了一声，意识渐渐模糊了起来。

　　“呋呋……”坐在屋顶上的杜夫拉明高意外的笑了起来，同时又不意外起来。

　　具备能回复伤势的恶魔果实能力，那么以伤换命的打法确实是最具备效率的一种。

　　不过那一拳可不轻，这个海军小鬼竟然面不改色，看来抗痛也不是易于之辈，以这个年纪来看，也不是一个小角色呢。

　　杜夫拉明高笑着，猛然察觉到一道目光，侧头望去，却是西蒙充满杀机的双眼，那一双眼眸中，是围绕着一圈血红的瞳孔。

　　“有趣，真是有趣。”杜夫拉明高看着西蒙，大声笑道：“那就陪你玩玩吧。”


第十六章 战斗！

　　在场的海贼一阵哗然，看向西蒙的目光都异样了起来。

　　坐在屋顶上的杜夫拉明高抖了抖身后粉红色的绒衣，从屋顶跳了下来，稳稳的落地，比常人还要高大的身体，给人一种直观的威压。

　　没有丝毫废话，一落地后，杜夫拉明高五指动了动，便动用了自己的能力，几条看似无形却锋利的白线无声的朝西蒙侵略而去。

　　虽然看不到那无形的线，但西蒙从一开始便敏锐的发现，杜夫拉明高在动用能力之前会有象征性的弯动手指的动作，所以在杜夫拉明高弯动手指的同时，西蒙一个后跃，跳出了很大一段距离，闪过了这无形且锋利的线。

　　杜夫拉明高见西蒙躲过自己的攻击，嘴角勾了勾，若不这样，岂不是无趣，当下，双手猛然张开，紧接着摊开弯动着，微微仰着头，呋呋的笑声随后响起。

　　“呼！”

　　以杜夫拉明高为原点，一阵飓风朝四周掀去，平滑的地板徒然被割裂出一条条细微的裂缝，朝西蒙极快的蔓延而去。

　　这无声且无息的攻击，看得周围的海贼满脸恐惧。

　　这便是七武海的实力……

　　西蒙脸色微变，只觉得面前有一股庞大的威势压了过来，西蒙清楚的意识到，眼前虽然空无一物，但肯定有密集的线朝自己袭来，冰地上那极快蔓延的裂缝可不容忽视。

　　这一刻，西蒙脑袋转得飞快，线虽然密集了起来，然而攻击力却低了，从那冰块划出的裂缝可以看出一二。

　　既然躲不过，那则索性不躲了……

　　双眼一凛，西蒙将宽厚的重剑横在自己身前，在众多海贼瞪大的双眼中，猛然朝那无线的线冲去。

　　“疯了吗？”众多海贼不明所以的低声道。

　　杜夫拉明高看着西蒙这看似无谋的举动，眉宇皱了皱。

　　“嘶嘶……”

　　西蒙身体撞进这无形锋利的飓风中，无数的发丝被无形的线割裂，飞向天空，顷刻化为无数的碎片，一条条密集的伤口出现在了西蒙的身体各处。

　　然而，那势如破竹的身躯，却是没有一丝的停顿。

　　恍惚间，西蒙耳边响起了一声声细微得只有自己听得到的声音。

　　那是，线被割断的声音……

　　在众多伤口下，西蒙忽然笑了。

　　“杜夫拉明高！”

　　西蒙冷喝一声，身形极快，眨眼越过这威势滔天的攻击，带着满身的伤口，如同一支勇往直前的箭矢，就这样在杜夫拉明高略微惊讶的目光下，宽厚的重剑化为一道乌光，直直朝杜夫拉明高劈下。

　　“咔嚓！”

　　那戴在杜夫拉明高脸上的深紫色太阳眼镜在发出一声轻响后，化为两半掉落在地，那掉在地上的太阳眼镜如同众多海贼的眼球一样，却是掉落了一地。

　　杜夫拉明高可是七武海，岂会这么轻易就被一剑伤到，然而西蒙的举动也是出乎杜夫拉明高的预料，尽管没有受伤，但那被劈为一半的太阳眼镜说明了杜夫拉明高躲过这一剑也并非随意。

　　失去了太阳眼镜的遮掩，在那一头金色短发下的脸庞上，是一双重金色的双眸，此时，那双眸中没有丝毫笑意，弥漫的是满满的凶气，然而，在如此不谐调的情况下，杜夫拉明高的嘴依旧扯得很开。

　　伸出舌头舔了舔嘴唇，杜夫拉明高看了眼掉落在地上的太阳眼镜，徒然，那恍若太阳一般的笑容，顷刻转为了令人感到危险和寒意的笑容。

　　“真是一个危险的小鬼啊，他日若让你成长起来，对海贼可不是一个好消息。”

　　杜夫拉明高一脚将太阳眼镜踩个粉碎，首次对于面前这个名声不显的海军重视了起来。

　　西蒙看了一眼那被一脚踩碎的太阳眼镜，随后将重剑一抬，看着那乌黑剑身，脑海里掠过那一声声的细响，同时，身体的密集伤口眨眼回复，原本在重剑遮挡下而没有受伤的身体也不显眼了起来。

　　杜夫拉明高的能力是能操控无形的线，可是，那一瞬间，我确实感觉到了，重剑割断了那无形的线，所以被重剑挡住的身体才没有受伤。

　　如果真是如此的话，那么无名重剑，便是杜夫拉明高的克星！

　　“看来，我已经找到了你的弱点！”西蒙冷冷一笑，乌黑的重剑直指杜夫拉明高，锋芒毕露。

　　杜夫拉明高桀骜不驯的笑了起来。

　　西蒙忽然道：“无形的线，看不到，但确实存在。”

　　杜夫拉明高缓缓的收敛了笑容，目不转睛的看着西蒙。

　　“你似乎，没有遇到过能斩断你线的人？”西蒙抬头，直视杜夫拉明高，双眼炯炯有神。

　　那咧得很开的嘴巴，终于是缓缓缩了下来，那是一幅面无表情让人不知在想着什么的表情。

　　杜夫拉明高正眼看着西蒙，脑海里掠过那有着一双鹰眼的人，骤然，桀骜不驯的笑容又浮现了出来。

　　“那可不尽然呢……”

　　西蒙略微惊讶了起来，惊讶能割断这无形之线的人竟然存在着，自己依靠的可是这把不简单的武器，同一时间，心中的信心更加强盛，让脸上那锋芒毕露的神情也更加显眼。

　　“原来还存在着能斩断你那无形之线的人。”西蒙布满冷意的眸子中，是滔天的杀机，“那么，今天将会有第二人！”

　　“那就试试吧。”杜夫拉明高低声笑着，身体慢慢渗出一股久居杀伐的气势，五指徒然弯动，是一个特异的手势。

　　没有丝毫的症状，西蒙身体一颤，突然动弹不得。

　　“喝！”

　　西蒙低喝一声，使出全力想要挣脱这无形的线，却没有丝毫建树，那无形的线似乎比钢铁还要坚硬，而且奇特。

　　在这全力挣脱下，身体并没有显现出伤口，然而那禁锢却实打实存在着。

　　“我说过我的能力能操控实力不济的人。”杜夫拉明高嘴角勾起危险的笑容，一步一脚朝着西蒙走去，“很遗憾，看来你也是属于那一类的人呢。”

　　西蒙冷冷望着杜夫拉明高朝着自己走来，放弃了挣脱无形之线的举动。

　　走到西蒙的面前，杜夫拉明高重金色的双眸映出了西蒙的样子：“如果你会霸气的话，那么今天可会给我造成麻烦呢，这样危险的人，可是留不得呢。”

　　杜夫拉明高呋呋笑着，徒然，在众多海贼的注视下，弯着腰，脸庞靠近西蒙的耳旁。

　　“告诉你一个秘密，在操控你的同时，我也无法进行攻击呢，而且，我操控的线条数量越少，锋锐度也会更高。”

　　耳边是杜夫拉明高那低低的说话声，西蒙瞳孔微微一缩，同一时刻，那禁锢着身体的无形之线徒然消失，在身体一松的时候，西蒙反应从来没有那么快过，那宽厚的重剑只堪堪遮挡住脖颈和心脏，四肢便传来了一阵剧痛。

　　“叮当！”

　　重剑落地，西蒙的四肢像是被利器斩断一样，带着喷发的血液，掉落在了冰地上。

　　哪怕是四肢被斩断，西蒙也是没有发出哪怕轻微的叫声。

　　杜夫拉明高低头看着西蒙完好无缺的脖颈和心脏，重金色的眼眸是些许的凝重。

　　“假以时日，定会是一个不容忽视的人呢，可惜，在还未成长起来便遇到了我。”

　　杜夫拉明高五指轻轻抖动着，在要解决掉西蒙的时候，耳边徒然传来传信鸟的声音，一封干净整洁的信封缓缓的飘落下来。


第十七章 殒落

　　杜夫拉明高皱眉的停止住抖动的五指，接住了这一封缓缓飘落而下的信封，拆开一看，是战国的来信。

　　摊开信纸，杜夫拉明高浏览了起来，不一会就看完整封信。

　　信中的内容是战国想要保住面前这个海军小鬼，甚至还动用了语言上微不足道的威胁。

　　看来海军的眼线遍布还真是广呢。

　　杜夫拉明高徒然不爽了起来，随手将信纸割裂成无数的碎片，杜夫拉明高看着西蒙那逐渐回复的四肢，也不在意，而是略微惊讶的道：“没想到战国要保住你这个小鬼。”

　　西蒙胸膛不停起伏，喘着气，四肢极快的回复着，看着杜夫拉明高不明的道：“战国？”

　　“哦？”西蒙的表现让杜夫拉明高微微惊异，“看来你不知道战国是谁？”

　　“那又如何？”四肢很快的长了出来，西蒙拿起重剑向后跳出了几步距离。

　　杜夫拉明高并没有阻止西蒙的行动，不是因为信封的原因饶了西蒙一命，而是出于强大的信心。

　　既然能伤一次，那必然能伤第二次。

　　“海军元帅战国你竟然不知道。”杜夫拉明高呋呋的大笑起来，“战国可真失败呢，竟然要保住一个不知道他的人。”

　　“海军元帅！”西蒙心中一惊，浑然不明白，堂堂海军元帅为什么要保住自己，而且好像已经关注了我，不然这封信怎会来得这么及时。

　　不管如何，没有这封信，也许自己就死了吧。

　　这一刻，西蒙心中唯有对战国感激了起来。

　　杜夫拉明高笑完之后，充满杀机的道：“我可不是海军呢，也没必要听从战国的话，虽然我本来就没有要留你一命，即便我不想杀你，战国的这一封信可是催化剂呢。”

　　“他越要保住你，我，就越不能留你，呋呋……！”

　　杜夫拉明高骤然踏出一步，带着漫天的威势朝西蒙压去，那摊开的五指又是抖动出奇异的动作。

　　这一刻，西蒙双眼圆睁，身体再度被无形的线禁锢。

　　“可恶！”

　　西蒙怒吼一声，却也是无益，那禁锢着自己身体的线纹丝不动。

　　杜夫拉明高随手捡起之前是手下的一把剑，缓步走向西蒙。

　　看着杜夫拉明高没有动用能力捡剑，这能力似乎不能作用到没有生命的物体上。

　　“同样的错误我不会犯两遍。”杜夫拉明高脸上满是危险的笑容，抬起锋利的剑，抵在西蒙的心脏处，笑了笑，那笑容令人发寒。

　　周围的海贼见状，都是以为这个海军就要这样结束了自己的生命。

　　不过同时，这些海贼也庆幸了起来，在见识到了西蒙的威胁后，能死在杜夫拉明高的手下是最好不过了……

　　“那么，永别了。”杜夫拉明高看着西蒙满是怒意的双眸，手中微微发力，剑尖缓慢的递进胸膛，离那跳动的心脏越来越近。

　　西蒙额头青筋暴起，如何甘愿就这样死去，可就算再用力，身体还是被禁锢着，动弹不得。

　　随着剑尖递进一分，杜夫拉明高眼中的凶光便更盛一分。

　　“岚脚！”

　　就在这千钧一发的时刻，一道蓝色的能量锋芒朝杜夫拉明高袭来。

　　杜夫拉明高舍弃了手中的剑，朝后跃出一步躲过这突然袭来的岚脚。

　　“海军吗？”

　　六式之一的岚脚是海军独有的战技，杜夫拉明高朝着发出岚脚的方向望去，看到的是一个胸前缠着一层层白色绷带的年轻人。

　　瑟拉克喘着粗重的气，医生嘱咐不能剧烈运动也不是没有道理，在发出这一道岚脚后，瑟拉克几乎丧失了全部的动力。

　　“瑟拉克！你走！”

　　西蒙见救了自己的人是瑟拉克，不由高声叫道。

　　那插在心脏处的剑由于并没有深入太深，在杜夫拉明高没有握住的情况下不由掉落在地，虽然得救了，但西蒙心中却是惊慌了起来。

　　哪怕在生命即将消失之前，西蒙也没有惊慌过，可是，在瑟拉克面临危机的时候，西蒙却是惊慌了起来。

　　如果瑟拉克死了，那么西蒙绝对不会原谅自己的。

　　“瑟拉克，你快走，别管我！”

　　深知刚处理好伤势的瑟拉克比一个实力稍微高点的海贼还不如，眼下这种情况只有等死一途。

　　“切。”瑟拉克额头渗满冷汗，朝着一脸惊慌的西蒙潇洒的笑了笑，道：“男人岂能丢下自己的同伴跑掉呢，那样的话，我可是白活几十年了呢。”

　　“混蛋，你这样的行为毫无意义，还会送掉自己的命！”西蒙胸膛急剧起伏着，朝着瑟拉克急切叫道。

　　“那又怎样呢……”瑟拉克脸色骤然一凛，抬脚朝着杜夫拉明高走去。

　　“即便前方是死亡，那又怎样呢，依照自己本心而行，哪怕丢掉性命，那又怎样呢，只要自己不后悔，一切都是值得。”

　　瑟拉克几步走着，强忍着状态低迷的身体，使出了剃，顿时，身形消失，下一刻便是出现在了杜夫拉明高的身后，瑟拉克双眼杀机弥漫，食指伸直，使出指枪狠狠的朝杜夫拉明高身后的要害扎去。

　　“勇气可佳，不过以你这身体能做什么呢？”

　　杜夫拉明高呋呋笑着，没有丝毫动作，似乎不惧这一指。

　　“绞杀！”

　　徒然，一声低微的冷喝在瑟拉克耳边响起，随后一股遍布全身的剧痛闪电般的传送到脑袋。

　　“嘶嘶……”

　　瑟拉克低声惨叫一声，全身爆出了漫天的血雾，密集的伤口在西蒙瞪大的双眼中遍布瑟拉克全身。

　　“真是痛呢。”

　　瑟拉克朝前伸直的手指露出了几抹惨白，离杜夫拉明高的后背也不过寥寥一指的距离，可这距离却如咫尺天涯，再也无法突进一分。

　　失力的后退一步，瑟拉克意识渐渐模糊了起来，视线中，是那不停在大喊大叫的西蒙，可惜耳边却没有传来任何的声响。

　　最后朝着西蒙爽朗的笑了笑，笑容中没有对死亡的恐惧，仅仅如同寻常一般的爽朗，恍惚间，瑟拉克似乎看到了有一个人在朝着自己笑着。

　　“啊，是你啊，亚多……”

　　瑟拉克低吟一声，身体无力的朝后倒去，躺倒在了冰地上，一道鲜艳的血色长路随着瑟拉克倒去的方向蔓延开去。

　　“瑟拉克！”

　　西蒙怒吼一声，只觉得心中痛极，漆黑的眸子控制不住的流出了眼泪。

　　又是这样，为了保护自己……

　　转头淡淡的看了一眼躺倒在血污之中的瑟拉克，杜夫拉明高抖了抖干净的粉红绒衣，朝着低着头看不清表情的西蒙走去。

　　“那么继续吧……”

　　伴随着杀机的话语，死亡，在一步步逼近！


第十八章 那无名的意识

　　突然而起的变故，周围的海贼还未反应过来，看到的是瑟拉克那极惨的死状，不由都心中发寒。

　　在杜夫拉明高用能力攻击瑟拉克的时候，西蒙身上的禁锢便消失无踪，可也不过一会时间，禁锢重回了身上。

　　这诡异莫测的能力，着实令人无法抗衡。

　　低着头，西蒙心中是漫天的悲伤。

　　被掩盖在心中不愿摊开的画卷，在这一刻残酷的展开。

　　哪怕双眼紧闭，血色的世界也会忠实的呈现在眼前。

　　那是无法避免，也无法躲避的事实。

　　这一路走来，有多长？

　　不过是带着无人能知的悲痛。

　　漫天的悲伤之后，是滔天的恨意。

　　西蒙恨，恨自己的无能为力，恨这个世界的残酷，霎那之间，西蒙似有若无的顿悟了。

　　“说穿了，就是力量太小……”

　　悲痛，恨意，这一刻汇聚成河，形成一束极端的意识，刻印在西蒙的脑中，显现在那隐藏在阴暗背后的双眸。

　　“杜夫拉明高！”

　　西蒙猛然抬手，双眼中，是血色一般的猩红，是滔天的杀机。

　　徒然间，一股让杜夫拉明高也不禁感到微微寒意的杀气从西蒙那动弹不得的身躯散发而出。

　　“这是？”杜夫拉明高微微皱眉，看着西蒙猩红的双眼感到一阵惊异，却也并非多在意，不管如何，自己只要动一动手，面前这个海军便将死在自己手上。

　　一个将死之人，不过生前有再多的奇特，也会随着死亡消散，如同淹没在大海的小浪花一样，展现后便是虚无。

　　“杜夫拉明高！”

　　西蒙双眸圆睁，又是一声高声怒吼。

　　此时此刻，胸膛淤积的气团似乎拥有了自己的意识，在欢快跳动着。

　　紧紧握着的重剑随着胸膛那气团的跳动，在极快颤动着，发出一声声的翁鸣声。

　　这一时刻，西蒙的视野里忽然被无尽的黑暗所掩盖。

　　“唰！”

　　乌黑的重剑徒然至西蒙手中脱出，划着乌黑诡异的黑光，伴随着西蒙身躯周遭一声声线断的声音，在杜夫拉明高惊讶的注视下，自己操控的线竟然被尽数斩断。

　　身体禁锢解除！

　　浑身透着与之前俨然不同气势的西蒙，一手伸直准确的握住重剑，随后一剑斩出，剑尖所向之处，一道乌黑的剑气径直朝杜夫拉明高袭去。

　　杜夫拉明高是谁？七武海之一！

　　这乌黑剑气来得突然，但杜夫拉明高也不会轻易被击中。

　　那乌黑剑气来袭汹汹，杜夫拉明高根本不敢触其锋芒，一个闪身躲过这乌黑的剑气。

　　只见那剑气在冰地上划出一道深深的横沟，所到之处，装饰华丽的建筑无不被剑气斩为两半。

　　杜夫拉明高回头见那斩出如此威势的剑气，脸庞上，是很久未见的深深凝重。

　　冰冰岛的冰块虽然没有海楼石的质量那么坚硬，但也差不到多远。

　　只是，仅仅是剑气就斩出如此深的横沟吗？

　　就算是鹰眼也做不到吧？这个小鬼到底是什么人？前后的实力有天地之差！

　　杜夫拉明高凝重的望着低着头看不到表情的西蒙，脑中是几个大大的问号。

　　不说杜夫拉明高脸上的凝重，周围的海贼都是惊恐的睁大双眼。

　　这一刻，他们再也无法安然的待下去观战了，纷纷如同见鬼一般，朝着北区而去，准备纠集同伴赶紧离开冰冰岛，独剩几个艺高人胆大的海贼。

　　不管今后会如何，这个手持宽厚重剑的年轻海军肯定会在短时间内传遍一个区域内的海贼圈子里。

　　“空气、阳光……”低着头的“西蒙”突然传来一声压抑着喜悦的平淡话语。

　　“多少年了！”

　　“西蒙”骤然抬头，脸上是满满的喜悦，双手大大的展开，仰着头，任那漂浮的光球在自己的脸庞上肆意玩乐。

　　享受了短暂的喜悦后，“西蒙”看着自己的身躯和手中的重剑，一脸恍然。

　　这个身体，是那个小鬼的身体……并不是自己的。

　　在明白这一点后，“西蒙”心中荡起一抹失望。

　　似乎，这个“西蒙”没有趁机夺取身体的想法，只是失望重返世界后，依靠的是他人的身体。

　　不过就算是这样，“西蒙”还是觉得心中喜悦无比。

　　哪怕时间再短，能重见阳光，重新呼吸着空气，这种喜悦根本无法用言语去形容。

　　“那么作为报酬，就帮你解决掉这个麻烦吧。”

　　“西蒙”看着满脸凝重的杜夫拉明高，轻轻挥舞了下重剑，只见那乌黑的剑锋处迸射出几缕淡淡的剑气，将一小块冰地斩出数不清的裂缝。

　　“你究竟是谁？”

　　杜夫拉明高可不认为面前这个带着无比威势的小鬼会是之前的人。

　　伟大航道再奇怪的事情也会发生，对于这前后之差，杜夫拉明高也不感到奇怪，只是，此刻的“西蒙”却不容他不正视。

　　这实力，已经是巅峰所在。

　　“我是谁？”西蒙踏出一步，淡淡笑着道：“我也不知道呢。”

　　杜夫拉明高皱了皱眉，五指一抖，运用自己的能力再度禁锢住西蒙。

　　“哦？”感觉到身体的禁锢，西蒙略微惊异，但是，也仅仅是惊异而已。

　　“雕虫小技……”西蒙笑了笑，身体一震，那无形的线顿时被震散。

　　杜夫拉明高向后跳出几步，忌惮的看着浑然不同的西蒙，道：“实力果然与之前不同了呢，那么这招呢！”

　　明白眼前的小鬼的实力就算没有自己高，但也绝不会比自己低，杜夫拉明高不再保留，五指抖动，一条无形的线朝西蒙划去。

　　这线很快，比光还快，更甚是看不到才危险。

　　然而出乎杜夫拉明高的预料，眼前的西蒙似乎看得到这线，反应也更快，风轻云淡的一个侧身，竟然闪过了这一击。

　　杜夫拉明高双眼微微一凛，再度凝出一条线朝西蒙袭去。

　　“不见棺材不掉泪。”西蒙平淡一笑，手中的重剑只是轻轻的向上一跳，只听一声形似橡皮崩断的声音响起，线被重剑斩断。

　　“呋呋，看来今天危险了呢。”杜夫拉明高见西蒙轻易的斩断自己的线，心中震骇却没有表现出来，这样的风轻云淡连鹰眼也办不到。

　　“你有所觉悟了？”西蒙再度踏出一步，抬头，依旧是平淡的笑容。

　　徒然，一阵滔天的杀气从弥漫着平淡笑容的西蒙身上涌出，这滔天杀气似乎有着意识，朝着杜夫拉明高涌去。

　　顿时，杜夫拉明高被这杀气环绕，身体骤然僵硬，竟然动弹不得起来。

　　杜夫拉明高根本想不到，自己会因为杀气而不敢妄动，这是何当的杀气，哪怕自己是从血海淌过来的人，面对这似乎饮尽了无数之人的杀气，也是无能为力。

　　西蒙轻轻一笑，手中重剑再度一挥，一道乌黑的剑气眨眼形成，朝动弹不得的杜夫拉明高斩去。

　　“呋呋，真是意想不到啊！”

　　杜夫拉明高重金色的双眸映射出这一抹乌黑剑气，嘴角咧开，呋呋笑了起来，丝毫不惧死亡临近。

　　西蒙微微赞赏的看了一眼杜夫拉明高，徒然间，身体一震，平淡的双眸忽亮忽暗，与此同时，环绕在杜夫拉明高周遭的杀气在这一刻也是消散不见。

　　察觉到身体不再僵硬的同时，杜夫拉明高心中也是升出庆幸之感，哪怕能直观面对死亡，也不代表就能接受死亡。

　　只是剑气来得很快，哪怕身体不再僵硬，也是躲不过这道剑气，只能避开要害。

　　“噗哧！”

　　一道巨大的伤口出现在了杜夫拉明高的胸膛处。

　　没有在意受伤的杜夫拉明高，西蒙看着自己的手，失望的摇了摇头。

　　窝居在无名重剑内不知多久的时光，身处的永远是无声且黑暗的世界，如今却能尽情享受阳光，听着万物的呼吸，这是多么梦寐以求的结果。

　　可是，也只有短短几分钟而已。

　　知道自己若是有占据西蒙身体的想法，那么这具身体将会是自己的。

　　只是，这窝居在无名重剑的意识也仅仅是想想而已，也正因为这样，今后再也不会有这种机会了。

　　“可惜了，多么的想再享受下久违的阳光，以后再也没这个机会了……”

　　占据西蒙身体的意识低低一笑，那双眸中的亮光忽然一黯，手中抬起的重剑缓缓一放。

　　片刻后，黯淡的眸子又是一亮，原本弥漫着平淡笑意的脸庞不复存在，而是深深的震惊。

　　重回意识的西蒙震惊的看着面前身受巨大伤口的杜夫拉明高，不明所以。

　　捂着胸膛伤势的杜夫拉明高劫后余生的笑了起来，看着一脸震惊的西蒙，知道刚才那个恐怖的人已经不在了，从他说的话来看，似乎以后也不会出现了。

　　“这个小鬼真的太危险了！”

　　杜夫拉明高双眼凶气大涨，满是杀机。

　　这一刻，杜夫拉明高不能放过西蒙的想法更加的深刻。


第十九章 临近

　　冰冰岛，海贼专属港口。

　　瑞克神色疲懒的打着哈欠，眯着眼看那停泊在港口微微晃动的众多海贼船。

　　悬挂在船杆上各式各样的骷髅旗帜随风飘扬着，瑞克百般无聊的不停打着哈欠，一脸死气沉沉。

　　登陆冰冰岛的海贼不少，但不会是一波接一波，此时港口很是冷清，闲得负责登记登港信息的瑞克都差点打起瞌睡。

　　“这旗帜太奇葩了吧！”实在是太无聊了，瑞克生怕一不注意睡过去，只能强打着精神打量起停在港口的海贼船上的旗帜。

　　“一把刀直直砍在骷髅上，这是色字头上一把刀的寓意吗？”瑞克哈哈笑着，旁若无人肆意的数落着。

　　若是寻常人见到这众多的海贼旗帜，别说数落，连看一眼都会双腿发软，也只有在冰冰岛港口工作了很久的人，才能以平常心态去看这数目不少的海贼旗帜，甚至不当一回事，还敢数落这代表着罪恶的黑白相间的旗帜。

　　肆意的大笑总算将瞌睡虫赶走了大半，瑞克满意的伸了个懒腰，正欲拍拍脸颊醒醒神，面前一片阴影徒然笼罩了过来，瑞克脸庞顿时一僵，缓缓抬头，入目的是一个肌肉丰硕的大汉正一脸热汗望着自己，霎时，瑞克那小小的心肝险些爆炸。

　　“要不要这么倒霉阿，刚数落人家的旗帜好笑，人家就找上门了。”

　　负责登记信息的瑞克嘴巴张大着，脑袋吓得一时之间缺氧，竟是呆住了。

　　见面前的人一副痴呆之色，大汉不禁满脸凶光，巴蒲大的手掌狠狠的砸在桌子上，震得桌子发出一声痛苦的呻吟声。

　　“小子，快给我办离港手续，手脚麻利点，不然老子卸掉你的五肢。”大汉语气急促，似是焦急，又是恐惧。

　　手掌拍在桌子上的声音将瑞克震醒，虽然不明白面前的海贼为什么要这么急促的离开冰冰岛，但是紧急通知的电话虫并没有来电，当下也只能维维诺诺应着，手脚麻利的帮大汉办好离港手续。

　　办好手续后，大汉心有余悸的舒了口气，连忙带着手下准备登船事宜，连物资也来不及补充，好在离下一座岛香波群岛并不远。

　　瑞克强压下心中惊悸，看着匆忙离去的大汉不明所以，正想着，耳边又传来一道声音。

　　“快点帮我办离港手续！”

　　瑞克猛然惊觉，一眼看去，顿时傻眼了。

　　只见原本冷清的港口不知何时热闹了起来，纷纷是要求办离港手续的海贼，偏偏这个时候电话虫还没有来电，说明冰冰岛并没有发生什么足以封锁港口的事情。

　　贝哈瑞等人神色装作若无其事的挤在海贼堆里，隐隐觉得这些匆忙离去的海贼跟西蒙有所关系，也促成了他们离开冰冰岛的可能性变得极大。

　　……

　　冰冰岛十海里外，一艘军舰破浪而行，船头是一头很有特色，叼着骨头的狗头，乍看之下很是滑稽，然而对于海贼而言，这狗头只会令他们觉得恐惧，而不会是滑稽。

　　“卡普中将，距离冰冰岛还有十海里！”一名海军以一个标准的站姿朝着卡普汇报掉。

　　“通知下去，做好登陆以及战斗的准备。”卡普远眺如同水晶的冰冰岛，沉声道。

　　“是！”海军敬了个礼，平静的离去。

　　在经过一番考虑后，卡普还是决定出动自己的军舰以及全体的手下来冰冰岛，这表示对于此行卡普是势在必得，若是杜夫拉明高不解风情的话……

　　免不了要动下老骨头了，卡普默默想着，脸上是罕见的严肃。

　　“呼呼……”

　　身旁传来一道道的呼噜声，令得卡普营造而出的气氛顿时化为泡影。

　　“青稚，你什么时候在这里睡觉！”

　　卡普转头看去，见青稚躺在椅子上睡觉，下巴顿时拉长，满脸的惊讶，似乎对于青稚会在船上感到很震惊。

　　“唔……”卡普的嗓门很大，一下子就将沉睡的青稚吵醒。

　　掀开眼罩，青稚双眼朦胧的打了个哈欠，歪着头，一脸不确定的道：“应该是在起航的时候吧。”

　　“什么！我怎么没看到你。”卡普惊呆了。

　　“啊啊，真是让人无法忽视的语言攻击啊。”青稚再度打了个哈欠，懒懒的道：“上头刚批了我几天假期，正巧赶上了呢，算是度假吧。”

　　“你小子怎么那么舒服，竟然还有假期，不像我，天天都在忙。”卡普惊呆的神色瞬间隐匿，大咧咧的挖着鼻孔。

　　青稚闻言额头垂下几条细微的黑线，忙着吃甜甜圈吧，青稚忍不住在心里吐槽了下。

　　“看来青稚你也是有点在意西蒙吧？”卡普忽然问道。

　　“嘛，虽然没有萨卡斯基那么中意，但确实还是有点在意呢。”青稚伸手将眼罩缓缓落下，笼罩住双眼，结束了这次短暂的对话，继续睡觉。

　　军舰的一个角落，有两个海军在窃窃私语。

　　“克比，你说这一趟到底是什么回事？”带着炫酷墨镜的贝鲁梅伯低声问道。

　　“我也不知道，这趟很匆忙，连青稚大将也在，我想不会是一件小事。”克比摇了摇头。

　　“你说会不会有危险？”贝鲁梅伯身体颤了下，嘴唇微抖的道。

　　克比闻言一惊，脸色变了变，沉声道：“很有可能！”

　　“那不是惨了？”贝鲁梅伯哀嚎一声。

　　“贝鲁梅伯你……”看着一脸害怕的贝鲁梅伯，克比满脸无奈。

　　“你们两个在干嘛？偷懒吗？”

　　一片高大的身影罩住克比和贝鲁梅伯，两人听到卡普的声音之时，身体都是情不自禁颤抖了起来，僵硬的转过头去，迎接他们的是硕大的拳头。

　　“啊！”“啊！”

　　贝鲁梅伯和克比各自惨叫一声，捂着脑袋蹲了下来。

　　“嗯，都给我认真点，准备下，要登陆了。”

　　揍了克比和贝鲁梅伯一拳后，卡普心情舒畅了很多。

　　“是。”

　　卡普的铁拳可不是小意思，克比和贝鲁梅伯都是一脸怨气。

　　“卡普中将，我们这次的任务是什么？”揉了揉头上的打包，克比鼓起勇气问道，一旁的贝鲁梅伯则是猛点着头，一副洗耳恭听之状。

　　卡普双手怀抱，看着近在眼前的冰冰岛，淡淡道：“在杜夫拉明高那个小鬼手下保住一个人。”

　　克比和贝鲁梅伯顿时傻眼。


第二十章 及时赶上

　　冰冰岛的港口此刻热闹非比，声嚣冲天。

　　这是一幅很少见到的场景，港口众多的海贼船齐齐启航。

　　这同时是一幅令人很讶异的场景，在这拥挤的港口处，匆忙启航的船只互相触碰是一件很正常的事情，然而这些脾气都是火爆的海贼却没有因此停下起争执。

　　在心照不宣的目光对视下，这些还算有些实力的海贼纷纷扬起帆，朝下一个目的地航行而去。

　　在南区的那一个场景给他们心里造成了太大的压迫力。

　　海贼船驶出港口后，海贼们都是松了一口气。

　　可是在他们还没有高兴得太早的时候，前方出现的船只将他们的精神压成了粉末。

　　“呃，幻觉，一定是幻觉。”其中一个海贼呐呐的道。

　　“啪！”旁边的海贼毫不客气的给了率先说话的海贼一巴掌，惹得后者惨叫出声。

　　“不是幻觉！天啊，传说中的海军英雄怎么会出现在这里！”听着同伴的惨叫声，甩出巴掌的海贼无视同伴的哀怨，一脸惊恐的大叫道。

　　一时之间，平静的海面上荡起的全是哀嚎声，没有丝毫的迟疑，这些刚逃离冰冰岛的海贼也不看记录指针指引的方向，纷纷寻了个方向乱窜而逃。

　　只是他们想不到，卡普并没有打算在此刻击沉他们的船。

　　“要放过这些海贼？”青稚站起身子伸了个大大的懒腰，看着那些乱窜而逃的海贼，漫不经心的问道。

　　卡普双手怀抱，平静的点了下头，说道：“一些小角色而已。”

　　“这可不像你呢。”青稚挑了挑眉。

　　本来还想看看卡普怎么回答自己，没想到等了一会时间，青稚还是没听到卡普的声音，忍不住别过头去看了下。

　　“姜还是老的辣啊……”

　　青稚面无表情的看着微微仰着头，鼻孔冒着一个大泡泡的卡普，默然无语。

　　……

　　南区街道。

　　杜夫拉明高受伤了，而且还不是小伤。

　　这下连驻足观战的贵族也不敢停留了，如同触了厄运一般，跑得比兔子还快。

　　原本人迹渺茫的街道顿时只剩下杜夫拉明高和西蒙二人，还有那站在远处屋顶上观战的几个海贼。

　　这几个海贼都不是小角色，纷纷是悬赏金额接近一亿的海贼。

　　杜夫拉明高受伤出乎了他们的意料，而令杜夫拉明高受伤的西蒙更加让他们惊讶。

　　尤其是那道仿若斩天灭地的斩击，已经深深的刻印在他们的心里。

　　“没有想到七武海之一的杜夫拉明高会在一个名不经传的海军手上受伤，这可是一个大消息呢。”一个满头扎着小辫子的海贼喃喃自语道。

　　在场的几个海贼心中都是这般想法，若是让他们知道，前七武海之一的克洛克达尔险些死在这个名不经传的海军手上，那他们肯定一时之间脑袋转不过来。

　　杜夫拉明高扯着危险的笑容，笑脸依旧，只是那眼中的杀机高涨，又仿佛那胸膛巨大的创伤不存在一般，自然得令人发狂。

　　“我伤了你？”西蒙脸上的震惊渐渐收敛，目不转睛的看着杜夫拉明高的胸膛，摇了摇头，自我否决道：“不，我伤不到你。”

　　血液撒下，在身后铺出一条血迹，杜夫拉明高一脚一步走着，任那血液长留，同时也没有动用能力禁锢住西蒙。

　　走到离西蒙只有十步之远的距离，杜夫拉明高停下了步伐。

　　血，依旧汩汩而流。

　　杜夫拉明高脸上的招牌笑容依旧，只是比以往更加危险了。

　　好似并不怕西蒙会因为自己的手势而躲掉攻击，杜夫拉明高缓缓的伸出右手，动作轻柔而缓慢，却见那五指摊开。

　　躲得过吗？

　　西蒙脑中闪电般掠过这么一句话，身体反射般的跳出一大段距离。

　　“噗哧！”

　　伴随着呋呋的冷笑声，随着那五指一勾一曲，在西蒙瞪大的双眼下，左手从肩部齐根而断。

　　鲜血，不要钱似的喷涌而出。

　　这无声无息的攻击，究竟如何躲过。

　　西蒙眼皮无力的下垂了几分，左手断臂处的肉芽一阵蠕动，不一会便长出了一条崭新的手臂，同一时间，动用了过多的能力，回复果实的缺点渐渐暴露了出来。

　　此时此刻，西蒙单单站着就觉得有点吃力。

　　若仅仅是回复体力的话，能力的缺点倒是微不足道，然而回复断肢对于能力的负担太大，用尽了体内的能量后，身体便会疲软无力。

　　“不要怀疑，我的伤从某种程度而言，确实是你造成的。”杜夫拉明高看着那躺在地上的断肢，在西蒙不敢置信的目光下，淡淡的说道。

　　话音未落，那刚长出的手臂又被齐根斩断，鲜血再度喷涌而出。

　　没有劲风，没有声音，无声无息之间，手臂干净利落的被斩断。

　　“呃……”

　　饶是忍痛能力惊人的西蒙，在四肢接连被切断好几次，也忍不住低声呻吟起来。

　　斩断的手臂再度生长了出来，只是那速度较比之前，慢得很多。

　　杜夫拉明高就这样看着那手臂缓慢的长出，没有任何动作。

　　“你的名字？”像是突然记得了什么似的，杜夫拉明高双眸微微恍然，问道。

　　随着手臂长成，西蒙再也无法支撑，双膝一软便是跪倒在地。

　　“斯诺德·西蒙。”西蒙垂着头，嘶哑的声音弥漫杀机，“将来取你性命的人。”

　　无能为力，这便是此时西蒙心中真实的写照。

　　在这诡异莫测的能力面前，自己的力量微不足道，如同蝼蚁。

　　如若今日我能活下来，那么将来，必取你性命。

　　杜夫拉明高……

　　“我记住了。”

　　杜夫拉明高微微仰头，准备使出最后一击，解决掉面前这个留不得的小鬼。

　　然而就在这时，一道凶猛的劲风毫无征兆的袭来，那是一个砂锅大的拳头。

　　杜夫拉明高招牌般的笑容顿时凝固了。

　　“嘭！”

　　这一拳凶猛至极，杜夫拉明高干脆利落的被击飞出去，硬是撞穿了好几栋房子才停下来。

　　听到动静的西蒙吃力的抬起头，视野中，是一个身穿白色西装，非常高大壮实令人徒感安全感十足的背影，无法再看得太多，心知自己得救的西蒙在这一刻意识一松，昏迷了过去。

　　“咦。”卡普惊讶的望着被击飞出去的杜夫拉明高，诧异道：“没想到这么容易就正面击中了呢。”

　　卡普来得匆忙，也是及时，没注意到杜夫拉明高胸膛处的伤势。

　　显然那道伤势给杜夫拉明高造成的负担没有表面那么平静。

　　“啧啧。”青稚闲庭漫步般的走了过来，瞥了一眼安然无恙的西蒙后，随后将视线投到那被击飞的杜夫拉明高身上，懒懒笑道：“真是老当益壮呢。”

　　卡普摇了摇头，道：“能这么容易打飞杜夫拉明高，我也感到很意外。”

　　青稚闻言瞄了一眼地上拉得极远的箭矢状血迹，略微惊讶的道：“看来是受伤了，而且还不轻。”说完，看了一眼昏倒在地的西蒙，皱着眉道：“是他伤了杜夫拉明高吗？”

　　“据我所知的资料，西蒙还没有这个实力可以伤得杜夫拉明高，不管怎样，能保住他的性命已经是万幸了，也亏他拖延了这么长的时间，不然还真赶不上。”

　　对于最后及时赶上，卡普还是心有余悸，若是再迟一秒，那么将功亏一篑。

　　同时，卡普对于西蒙也是好奇了起来，就现场来看，能打伤杜夫拉明高的人也只有西蒙了。

　　脸颊高高肿起，杜夫拉明高不知道有多久没有这样狼狈过了，这时再也无法笑出来了。

　　“卡普！”

　　杜夫拉明高双眉深锁，看着那个白发苍苍的老头，咬牙切齿的道。


第二十一章 离去

　　满身的尘土，胸膛一道汩汩流着血液的巨大伤口，以及那高高肿起的脸颊，无不给姗姗赶来的克比等人极大的震撼。

　　七武海之一的杜夫拉明高何时这般狼狈过。

　　卡普没心没肺的就大笑了起来，一旁的青稚捂着脸，低声叹了口气。

　　“真是可惜呢，看来战国对于这个小鬼的重视不仅仅是一封信呢。”

　　哪怕伤得很重，杜夫拉明高身体依然笔直，重金色的双眸冷冷凝视着大笑的卡普，满是阴霾。

　　卡普和青稚的到来让他明白，取西蒙的性命已经不现实了，未来若是让西蒙成长起来可不是一件好玩的事情，也不过没办法了，良机已经错失，机不再来。

　　卡普哈哈笑着，看着杜夫拉明高胸膛的伤口，好奇的道：“你胸膛那道伤口是被西蒙砍的？”

　　杜夫拉明高嘴角冷然一勾，没有什么不情愿，只是淡淡的点头承认道：“确实是他造成的，可惜你来了，不然今天他必须得死。”

　　听杜夫拉明高亲口说的话，青稚意外的瞥了一眼被克比扶起来的西蒙，真是个不简单的人呢。

　　身后的海军一听到这重磅的消息，都是被震得呆住了。

　　“那可不行啊。”卡普搔了搔头，“不好意思了，这个小鬼我保了。”

　　“嘁。”杜夫拉明高一手扯下肩膀的粉色绒衣，随手扔到地上，不无遗憾的道：“看来今天这件事情会变为我心中的一根刺呢。”杜夫拉明高意有所指的道：“我这人可不喜欢有根刺堵在心里，总会拔掉的。”

　　“嗯？”卡普苍白的眉毛一沉，旋即又是仰头大笑起来，“那可不是一件容易的事情啊。”

　　杜夫拉明高一屁股坐在一块残石上面，翘着二郎腿，听到卡普这般说，脸上不由又浮现出招牌的危险笑容，不语。

　　“卡普中将，我们发现了原海军总部少将瑟拉克的尸体。”一个海军来到卡普身后，低声道。

　　“瑟拉克？是那个小鬼？”卡普心中微惊，脑海里的记忆片段徐徐展开，当年那意气风发的小鬼死在了这里。

　　“原少将？”似乎听到了这个海军汇报的声音，杜夫拉明高呋呋笑道：“一环接一环，一次又一次的阻拦，只能说明这个小鬼注定不会死在这里。”

　　“原来是这样……”回忆着西蒙的所有资料，卡普心中略微担忧了起来，不管怎样，先收队吧，只见卡普面色沉重的道：“看来你给自己找了个天大的麻烦啊。”

　　“收队！”

　　卡普冷哼一声，率众走去。

　　青稚并没有马上走，而是站在了原地，注视着杜夫拉明高，右手上不知不觉泛起了寒气。

　　这个岛屿的环境足以令青稚发挥出超越百分百的实力，而且杜夫拉明高现在伤势很重，想要留下杜夫拉明高根本不是一件难事。

　　尽管青稚的杀机很隐秘，然而杜夫拉明高早就注意到了，可即便注意到了又如何，杜夫拉明高有信心青稚不会动手，当下怡然不惧。

　　冷清的街道上血液流出极远，战斗波及造成的破坏突显得萧索，两个足以震动一方海域的人，在这样的环境下对视了一会。

　　“啊，可惜我正在休假中……”寒气缓缓从右手消退，青稚干脆的转身朝卡普的方向走去，行走中，右手有力的摆了摆，似乎是在对杜夫拉明高告别。

　　“切，今天可真是多灾多难。”注视着青稚离去，杜夫拉明高脸色完全的沉了下来，想着那个名为西蒙的小鬼，心中便是淤积着一股怒气。

　　不管是自己亲眼所见的事实，抑或是让战国出动的卡普到来，都是表明那个老狐狸肯定在谋划着什么。

　　杜夫拉明高很想撒播出消息，让战国遭受到重重阻碍，然而这个做法也是不现实，此番卡普收队回去，估计会让那个小鬼待在海军总部。

　　想起卡普所说的话，杜夫拉明高不由低声自语道：“果然是个大麻烦，只能等一个契机，足以将那个小鬼扼杀在摇篮里的契机。”杜夫拉明高的语气徒然一转，如同冷冽的寒风，“在此之前，要解决几条小虫子呢。”

　　原本在远处屋顶观战的海贼见卡普和青稚的到来，不由都心惊胆颤了起来，不过能留在此处观看那么久，何尝会因此而逃跑，尽管心中恐惧，但都是留了下来。

　　只是出乎他们的意料，在卡普一拳伤了杜夫拉明高后不一会时间就走人了，这让他们意外的同时，都是涌起了一股欲望。

　　“这可是千载难逢的机会啊，七武海之一的头颅，足以让我们名扬伟大航道！”其中一个海贼眼中满是精光，兴奋的大声说道。

　　反观其余几个海贼，都是心动不已。

　　重伤的七武海，如此机会确实难得一遇，把握住这个机会，那么一飞冲天是不容改变的事实。

　　当下，这几个海贼都被欲望掩盖了双眼，唯独一个扎着小辫子的海贼没有表态，只是静静看着这几个被欲望侵占内心的海贼，眼中是不易察觉的蔑视。

　　“真是愚蠢，哪怕是一只受重伤的老虎，也能轻易拍死一只猫。”辫子海贼心中冷笑道，面上却是平静的神色，只听他道：“戏看完了，那么我也要走了，你们好自为之吧。”

　　说完，辫子海贼脚下一蹬，朝北区跃去。

　　“无胆鼠辈。”其中一个海贼看着离去的辫子海贼，吐了一口水，不屑的诋毁道，这个海贼说完，便是一脸兴奋的朝杜夫拉明高而去，兴奋之余，便是猖狂的大笑起来。

　　“哈哈，杜夫拉明高，没想到你也有今天！”

　　猖狂的大笑声传来，令得杜夫拉明高的笑容越发危险。

　　“哥们几个真是太走运了，只要取下七武海的头颅，那么我们的名声将会威震伟大航道前半段。”

　　几个海贼一想到此，不由都兴奋的大笑起来，完全没有注意到杜夫拉明高那越来越危险的笑容。

　　仿佛没有看到面前几个海贼滑稽的表演，杜夫拉明高若无其事的豁然起身，惹得这几个海贼不由都是下意识的后退了好几步。

　　干脆的转身朝无上乐园走去，杜夫拉明高连看都没看这几个海贼，只是那五指隐晦的抖动表明了杜夫拉明高并没有无视这几个痴心妄想的海贼。

　　“杜夫拉明高，你以为你逃得掉吗？”提出建议的海贼得意的仰头笑了起来。

　　杜夫拉明高走动的步伐骤然一停，缓缓转头，冷冰冰的注视着这几个海贼，淡淡道：“杂虫而已。”

　　话音未落，这几个海贼象是被无数的刀锋斩过，连惨叫声都来不及发出来，便惨遭分尸，带着喷涌的血液，残肢断臂凌乱的散在街道上，极为的血腥。

　　街道，在多了这几具血腥的残肢断臂，更加惨烈了起来。


第二十二章 对了，是我救了你

　　归途，军舰驶离冰冰岛。

　　任务完成后，相对于来时的匆忙，离去时反倒悠闲许多。

　　安置好陷入昏迷状态的西蒙后，为了犒劳自己的卡普准备了一大盘的甜甜圈。

　　“那几个海贼就放任不管了？”青稚坐在一张太阳椅上，手端着一杯咖啡，看向一口一个吃着甜甜圈的卡普。

　　在南区观战的那几个海贼自然瞒不过卡普和青稚，而青稚言下所问，也是那几个海贼。

　　“留他们恶心下杜夫拉明高。”卡普认真的吃着甜甜圈，漫不经心的道。

　　青稚微微一愣，苦笑了下，旋即抿了一口醇厚的咖啡，淡淡道：“你就不怕消息传出去吗？”

　　“那也是没办法的事情，这次出航匆忙低调不了，既然不能低调，那就索性高调点，反正吃亏的不是我。”卡普摸了摸下巴，仿佛没将此事放在心里，一幅没心没肺的样子。

　　“这可不像你的作风。”青稚觉得奇怪，忽然心里一动，似乎捕捉到了什么，当下若有所思的看着卡普。

　　察觉到青稚目光的卡普，脑门不禁流下一滴冷汗。

　　“吃吗？”卡普朝青稚递去一个咬了半口的甜甜圈，眼神飘忽不定，装作若无其事的吹着口哨。

　　“太明显了吧。”青稚忍不住在心里吐槽卡普转移话题的功力，捂了捂额头，青稚还是逐了卡普的愿，懒懒的道：“不吃。”

　　“是吗，哈哈，甜甜圈很好吃的。”见转移话题成功，卡普心中大爽，将那咬了半口的甜甜圈吞入口中，却不知青稚只是懒得追问罢了。

　　“既然你的事情解决了，那我也该去解决我的事情了。”青稚将见底的杯子轻轻放在桌子上。

　　“什么事情？”卡普疑惑问道。

　　“一件压在我心里很久的事情。”青稚站起身子，朝着一辆自行车走去，行走中摆了摆手，“我得趁着这段假期解决掉呢，不然到时候又没空了。”

　　青稚骑上自行车，像是想起一件被遗忘的事情，忽然道：“对了，忘了告诉你了，草帽一伙的下一座岛屿是水之都呢。”说完，青稚下了船，在海面上骑着自行车。

　　车轮所到之处便会凝结出一条狭窄的冰道，就论这操控力，可见青稚对于能力的见解已是不一般。

　　卡普看着青稚离去，挑了挑眉，吃完最后一个甜甜圈，将这个消息记在了心里。

　　军舰破浪而行，朝着圣地马林梵多航去。

　　……

　　三日后，海军总部病房。

　　病房内装潢干净简洁，置放着六张病床，不是很空旷的病房此刻很是冷清，六张病床唯独一张被人所占。

　　这人，便是被营救回来的西蒙。

　　“唔……”

　　西蒙吃力的撑开眼皮，入目的是洁白的天花板，鼻翼间云绕着刺鼻的消毒水味道，感受着身体下柔软的触感，西蒙知道自己还活着。

　　昏迷了三天，单靠输液没有进食，西蒙身体机能降至到极低的状态，身体虽无大碍，但因为能量缺失，此时的西蒙连动下手都很是吃力，最重要的是，腹中饥饿感极为真切，令西蒙很是难受。

　　“咯吱。”

　　正在西蒙苦恼不知该怎么办的时候，一个身穿海军服饰，有着一头粉色短发的人推门而入，西蒙率先注意到来人身上的海军服饰，当下放了心。

　　看来自己是被海军给救了……

　　克比提着两篮食物走了进来，见西蒙苏醒了过来，脸上不由流露出由衷的喜悦，将这两篮食物放在床边的桌子上，克比开心的道：“医生说你今天会醒，果然真的醒了，肚子很饿了吧？”

　　似乎是克比脸上由衷的喜悦，西蒙在外人一贯的冷冰冰神色稍减，对于所处的地方，西蒙还一无所知。

　　“你是？”西蒙问道。

　　“我叫克比，你叫什么名字？”克比笑着道。

　　“斯诺德·西蒙，你可以叫我西蒙。”西蒙说完挣扎的想要直起上半身，可是身体实在是无能为力，克比见状不由帮西蒙的身体扶正。

　　“谢谢……”西蒙嘴唇动了动，道：“肚子太饿了，一点力气也没有。”

　　克比闻言连忙将桌子上的其中一个篮子放到西蒙的面前，一手掀开那盖在食物上的白布，笑道：“快点吃吧，医生根据你的能力建议你一醒过来就得立刻大量进食。”

　　篮子里散发出的这股肉香味完胜病房内的刺鼻消毒水味，饥饿无比的西蒙看着篮子里的面包水果和骨肉相连的鸡腿，情不自禁的咽了咽口水，一听克比这样说，哪还有客气的道理，一时之间，身体硬是挤出一丝力量，率先拿起一根鸡腿就啃了起来。

　　随着篮子里的食物进入肚子中，扁扁的肚子如同一块旱地久逢甘露，腹部的难受感总算是减轻了点。

　　在克比睁大双眼不可思议的目光下，西蒙三两下就解决掉了篮子里的食物。

　　略微满足的抚了抚肚子，西蒙将目光投到桌子上的另一个篮子，道：“只有几分饱，不过这点能量足够活动了。”

　　“几分饱！”克比闻言下巴顿时拉长，险些掉在地上。

　　“怎么了吗？”西蒙转头，对于克比的表情感到很疑惑。

　　“不，没，没什么！”克比双手一直摆动着，心里却在想着西蒙和路飞一样的会吃啊。

　　“对了，请问这里是哪里？”填饱了肚子后，西蒙问出了目前最为在意的问题。

　　克比道：“这里是海军总部，你已经昏迷了三天了。”

　　“海军总部……”西蒙皱了皱眉，徒然想起那个已经被自己列入必杀名单的杜夫拉明高，原本平淡的语气不自觉的带上了些许慑人的杀气，“杜夫拉明高怎么样了？那样的伤势下，救了我的人应该可以将其击杀吧？那么他究竟是死是活？”

　　一连蹦出了好几个问题，克比愣了愣，一时之间也是回答不出来。

　　就在这时，门口处传来了一声巨响。

　　克比和西蒙循着声音望去，只见门被一个身穿白色西装的老头给踢飞了几米远，撞到了墙壁。

　　“啊，卡普中将！你怎么能将门踢掉，这下子完了！”克比看着那被踢飞的门，顿时双手抱头跳了起来，一想到医生发怒的样子，克比便是一脸惶恐。

　　一点自觉之心也没有的卡普好似没听到克比的话，自顾自的挖着鼻孔走了进来，看得西蒙满头黑线。

　　“小鬼你醒了啊。”无视掉克比夸张的表现，卡普走到西蒙的床前，突然，卡普的鼻子抽动了几下，眼前骤然一亮，喜道：“肉的味道！”

　　随着肉的味道将目光投到了桌子上的篮子，卡普毫不客气的一手掀开白布，在西蒙吃人的目光下，喧宾夺主的拿起一根鸡腿便是啃了起来。

　　正啃着鸡腿的卡普突然用手指着自己，正色的朝着西蒙道：“对了，是我救了你！”

　　那副神态和语气，似乎生怕他人不知道。

　　西蒙顿时囧了。


第二十三章 相处

　　“什么！”

　　海军总部的一块训练场地上，传来了一声不可置信中夹带着震惊的声音，这声音高亢响亮，引得离这块训练场极远的海军都往声音传来的方向望来，不明所以。

　　“路飞不是海贼吗？怎么会是你的孙子！！”西蒙一脸震骇的望着用小指挖着耳朵，一脸无所谓神色的卡普。

　　从苏醒到现在已经过去了十来天，这十来天西蒙过得非常充实，皆因卡普在病房提出了收自己为徒弟的想法，而当时西蒙想也没想就答应了下来，所以这十天来所进行的高强度训练令西蒙感到非常充实。

　　只所以答应认卡普为师父，不是因为卡普的名声，也不是因为卡普救了自己，仅仅是因为西蒙觉得卡普很强，需要力量的他，不会放过任何一个可能的机会。

　　而就在今天，因为卡普无意间透露出的一句话，让西蒙震骇得无以复加。

　　路飞竟然是海军英雄卡普的孙子！

　　“你是在开玩笑的吧？”西蒙眯着眼看着一脸不正经的卡普。

　　“也怪我那不争气的孙子，我稍微不留意，他竟然去做海贼。”卡普双手叉腰仰头，一脸的痛心。

　　听到卡普的回答，西蒙差点疯了，还是不能接受这个事实，不过转念一想，路飞的性格跟卡普确实如同一个模子印出来的。

　　“是遗传还是因为你这老头子带出来的？”西蒙默默想着，对此感到非常好奇。“不对，这时候不应该想这个。”西蒙自顾自的猛然摇着头，朝着卡普大叫道：“喂喂，你现在可是我师父，到时候我要是遇到路飞怎么办？我可不会因为他是你的孙子就放过他。”

　　“哈哈。”卡普大笑的伸出大手狠狠的拍了几下西蒙的肩膀，那力道拍得西蒙的肩膀向下垮了几下，只听卡普漫不经心的道：“你要是有幸遇到他的话，将他揍得半死就行了，到时候我请你吃甜甜圈。”

　　西蒙闻言一头的黑线，心里暗叹，天啊，路飞到底是怎么在老头子手里活下来的？

　　十天也许不长，但也足以让西蒙打从心里完全的接受了卡普，在这是十天来的相处，西蒙已经很久没有这么放开心怀了。

　　或许，正因为卡普那特殊的人格魅力吧……西蒙在卡普面前是最为真实的自己。

　　毫不客气的拍开卡普的大手，西蒙没好气的道：“路飞好歹是你的亲孙子吧？”

　　卡普闻言双眼骤然放光，又是叉腰大笑道：“这是爱的教育，放心，那小子命硬得。”

　　西蒙叹了口气，道：“所谓爱的教育，就是你的铁拳吗？我看也没什么吧，不过你放心，遇到路飞的话，我不仅会把他揍得半死，还会将他逮捕，毕竟我是一个海军。”

　　听着西蒙一点也不客气的话，卡普顿时气得吹胡子瞪眼，旋即一拳朝西蒙脑袋挥了过去。

　　十天来西蒙可是挨了不少拳，然而在这拳头挥过来的时候，西蒙是冷冷看着那拳头将落，一点躲闪的意思也没有。

　　不是不想躲，而是根本躲不过，但如果仅仅是躲不过的话，西蒙也不会这样消极对待，最起码做出点躲避的动作，而让西蒙不想躲闪的原因是，卡普的拳头所造成的痛楚还在西蒙可以忍受的范围内，况且还能打击下卡普，何乐而不为呢？

　　“嘭！”

　　西蒙面无表情的承受了这一拳，似乎这一拳软绵绵的一点力量也没有。

　　正巧在这时候来到训练场的克比和贝鲁梅伯见到了这个场面，哪怕已经见过好多次，还是忍不住崇拜起来。

　　卡普的拳头有多痛，他们俩可是切身体会，可西蒙在实打实的挨了这样的拳头，竟然能面不改色。

　　“太厉害了！”

　　克比和贝鲁梅伯在心里同时大喊道。

　　“果然不愧我的徒弟！”见西蒙一如既往的平静承受自己的拳头，卡普眼里掠过一丝隐晦的赞赏，仰头大笑道：“在我用了三分力道的拳头下，竟然一点反应也没有。”

　　“三分？”西蒙别过头去，不屑的道：“你干脆直接用上十分力的拳头吧，省得我无聊。”

　　“不要急，现在还不到时候。”卡普一脸不正经的瞄着西蒙的脑袋，道：“等时候到了，我会让你尝下注满爱的拳头。”

　　西蒙耸了耸肩，一脸无所谓的模样。

　　“卡普中将，找我们有事吗？”

　　就在这时，克比和贝鲁梅伯走到训练场，对于卡普临时召唤，感到些许疑惑。

　　“你们来了啊。”卡普大咧咧的道：“等下你们两个和西蒙打一场。”

　　“啊？”克比和贝鲁梅伯闻言不禁惊呼出声。

　　经过训练改造后，克比和贝鲁梅伯对自己的实力还是很有信心的，不过要和西蒙打一场，两人还是有点虚。

　　毕竟那十天来的见识可是真实的。

　　单单西蒙每天进行的高强度训练，就让他们望而却步了，跟当初他们拼了老命撑过来的训练完全不是一个档次。

　　“有问题吗？”卡普斜眼看了两人一眼。

　　“没有，没有！”两人感觉到卡普的目光，顿时齐齐摇头否决道。

　　跟西蒙打一场总比挨拳头好。

　　这是两人此刻的心声。

　　有人可以对练，西蒙自然乐意，见对手是克比和贝鲁梅伯，也是不敢轻视，毕竟克比和贝鲁梅伯可是掌握了六式。

　　六式……是瑟拉克所使用的战技，用腿挥出的斩击，无影的速度，比刀剑还锋利的指枪。

　　“说过要教我的呢……怎么能就这么轻易的死去。”

　　西蒙心情徒然沉重起来，脸上的神色渐渐黯然了起来，同时，对于杜夫拉明高的仇恨更加深刻了一分。

　　仿佛是察觉到了西蒙的情绪变化，卡普猛然又是一拳头下去。

　　“死老头子！”

　　西蒙微微皱眉，怒视卡普，这一拳头比以往还要重，便是西蒙，也忍不住皱眉。

　　卡普小指挖着鼻孔，一脸那拳头不是他挥的样子。

　　西蒙嘴角抽了抽，无言以对。

　　不知不觉间，心里的沉重已经不再。

　　“三分钟打赢克比和贝鲁梅伯，我就教你六式！”卡普忽然大咧咧的道。

　　“你确定？”

　　西蒙闻言，双眼一凝。

　　“哈哈。”卡普用那挖鼻孔的手拍在西蒙的肩膀上，道：“我什么时候骗过你？”

　　“还真不少呢。”西蒙冷眼瞪过去，看得卡普脑门不禁滴下一滴冷汗，尴尬的笑了起来。

　　“不管如何，六式我学定了。”西蒙势在必得的目光投到克比和贝鲁梅伯的身上，淡淡说着：“这场战斗，我不会客气的。”

　　克比和贝鲁梅伯两人对视一眼，神色间严肃无比。

　　三分钟吗，被轻视了……

　　克比和贝鲁梅伯心中哪会情愿，都是涌起了滔天的战意！


第二十四章 震惊

　　扯到战斗，西蒙浑身的气质徒然一变，本来还算和熙的表情瞬间冰冷了下来，一股凛冽的气势油然而起，这是身经百战，从无数的死亡之路踏过来的人才能具备的气势。

　　克比和贝鲁梅伯面对这股气势顿时矮了一分，脸颊上恍惚间传来略微刺痛的感觉。

　　一旁的卡普见状心里暗叹一声，两人进步很快，但是经历的生死战斗还是少了，导致眼界狭窄不够开阔，还未开始气势就矮了一截。

　　安排这场战斗，卡普一方面想让克比和贝鲁梅伯意识到自己所欠缺的东西，一方面是想看看西蒙真正的实力。

　　这十天来的高强度训练都是他安排的，然而对具有回复果实这种能力的西蒙而言，再多的训练都是简单之事，能增长的只有扎实的基础。

　　战斗还未开始时，在克比和贝鲁梅伯难看的脸色下，西蒙将无名重剑插在训练场外，对于人情事故已经稍有了解的西蒙自然不会想克比和贝鲁梅伯心里有疙瘩，当下便是解释了起来：“我的武器有点特殊，保险起见我不会动用他，并非是看不起你们，希望你们不要放在心里。”

　　这个世界的人肉体强度很强，剑客刀客想要将人斩成两半也并非是件容易的事情，然而西蒙手中的重剑看似无锋，但实质锋利无比，就算是肉体强度极高之人，西蒙也有信心轻易斩断。

　　听到西蒙的解释后，两人心里才好过些，而贝鲁梅伯见西蒙没动用武器，但却也不客气，拔出了自己的两把括刀，造型挺有特色的括刀在阳光下闪闪发光，引得从未见过这种武器的西蒙频频注目。

　　“西蒙，我来了，请小心。”克比微微鞠了个躬，客气的来了句开场白，西蒙强压下手中没有重剑的不适感，点了点头。

　　克比见状眼神微微一变，嘴中低喝一声：“剃！”

　　只见克比的身形顿时消失不见，然而却是带起了一股微弱的风，直直朝着身后十来米流荡而去，西蒙眼眸流露出一丝精光，虽然没有恐怖的战斗本能，但是感知到这一缕风却是简单得很。

　　同一时间，贝鲁梅伯双手一正一反持着括刀，毫不客气的跃到空中，借用落下之势朝着西蒙砍去。

　　前后夹击，西蒙并没有慌忙，先是反身踢出凌厉的一脚，将显形后朝自己背后攻来的克比一脚踢飞，随后视那括刀如无物，西蒙看也未看，便是一腿抽了过去。

　　在贝鲁梅伯惊骇的目光下，那一腿带着两道血光狠狠的抽在自己胸膛，贝鲁梅伯只觉得胸膛一阵伴随着痛楚的巨力传来，便是口吐鲜血倒飞出去，比克比受的伤还要重。

　　在卡普无奈的目光下，两人的前后夹击被西蒙一招破得干干净净。

　　击倒二人，西蒙有点失望的摇了摇头，老成的道：“克比你的剃似乎运用得不够熟练，连移动的距离都掌控不了。”

　　爬起身子的克比没有反驳，而是不好意思的搔头笑着，确实，对于剃的掌握克比还未成熟，只能移动固定的距离，这才导致移动到了西蒙约十米的身后，错失了最佳的进攻时机。

　　“既然改变不了掌控的距离，那么你可以借用自己和对方的距离配合剃的距离，这样匆忙而不经考虑的进攻，不仅是个败笔，还会给同伴形成一定的危机。”西蒙看着嘴角溢血爬起身子的贝鲁梅伯，意有所指，随着西蒙的目光望去，克比顿时羞愧起来。

　　“而你贝鲁梅伯，跃到空中的攻击是最愚蠢的攻击方式，除非你拥有绝对的力量优势，或者能在半空中进行变向，而这两点你都不具备，若是我想置你于死地，现在你已经死了。”西蒙说完克比，毫不客气的将话锋转向贝鲁梅伯，说得后者脸色变了变，却无话反驳。

　　“太弱了。”西蒙总结道，双眼掠过一抹失望，原本想切身见识下六式的，没想到克比和贝鲁梅伯这么弱，刚才若是手持重剑的话，那么克比和贝鲁梅伯绝对只有死的份。

　　受到昆克大叔的影响，对于战斗后的总结，西蒙是丝毫不留情的，而这些话造成的后果就是令克比和贝鲁梅伯的心情沉到了谷底，别说三分钟了，连十秒都撑不住，这么艰辛的训练究竟是为了什么。

　　一时之间，克比和贝鲁梅伯都是怀疑起自己来。

　　一旁观战的卡普见西蒙说得头头是道，不由赞赏的微微点头，不过唯一的缺点就是不留情阿，不过这也是只有好处没坏处。

　　见克比和贝鲁梅伯一脸失落无比的样子，卡普哈哈大笑的给克比和贝鲁梅伯爱的铁拳，惹得后者痛呼出声。

　　“你们确实太弱了，明白的话就更努力点。”卡普哈哈笑着道。

　　“是！”

　　克比和贝鲁梅伯脸色一正，心中的失落一扫而空。

　　脱离战斗后，西蒙脸上的冰冷也消失不见，这才给克比和贝鲁梅伯投去歉意的目光：“我刚才的话说得有点过了，但是战斗可不是一件小事，稍有错失就是死。”

　　“不，还要谢谢你，西蒙。”克比感受到西蒙的歉意，心里微微感动的道。

　　反倒是贝鲁梅伯心态转变过来后，有点不服气的道：“最起码我还刮到了两刀。”

　　西蒙微微一笑，道：“用自己的生命换取对手两道微不足道的小伤吗？更何况你刮出的两刀因为我的能力不到一秒就愈合了，我利用自己的优势，用几乎可以不计的代价换取你的性命。”

　　贝鲁梅伯被说得顿时哑口无言。

　　“看来克比和贝鲁梅伯还不足以试出你的能力，那么接下来就跟我打一场吧。”卡普脸上闪烁着凶光，“最好拿出杀死我的决心！”

　　“这不用你说！”西蒙转过头去，目露战意。

　　“臭小鬼，一点也不懂得尊重师父！”见西蒙这样说，卡普脸上的凶光眨眼消散，转而一脸怒气。

　　“对手是你的话，那么我绝不会有一丝的保留，哪怕只是比试，我会动用重剑，你自己小心。”

　　西蒙无视卡普的怒气，转过身子淡淡道。

　　“噢。”卡普诧异的声音传了过来，“这把重剑有什么特别吗？我看也很一般，就是黑了点。”

　　“哼，别小看重剑的锋利程度。”西蒙冷哼一声，转过身子，正准备叙述重剑的锋利程度，却看到卡普此时握着重剑左瞧右看，一脸迷茫，似乎是在寻找重剑的优点。

　　“你……”西蒙不敢置信的望着被卡普胡乱挥动的重剑，惊愕的道：“你怎么能握起无名重剑。”

　　“这把剑的名字叫做无名？”卡普大咧咧的搔着头，道：“是沉了点，但还不至于握不起来。”说完，卡普骤然反应过来，大声骂道：“臭小子，你看不起老朽吗？”

　　“不。”西蒙强压下心中震惊，捂着额头，道：“相反我对你令眼相看了。”

　　握起重剑，就必须具备绝对的信念，卡普在一无所觉的情况下轻易握起重剑，这说明了什么？

　　说明信念已经根植在卡普的心里，根本不需要意念去催动。

　　老头子果然深不可测阿……


第二十五章 欠缺

　　实在看不出无名重剑有什么特殊之处的卡普随手将重剑扔向西蒙。

　　手臂一摆，西蒙稳稳的接住重剑，眼中全是战意，虽然嘴上说要抱着杀死卡普的决心，但也仅仅是散发出滔天的战意而非杀气。

　　克比和贝鲁梅伯自觉的退出训练场，双眼放光的看着对峙中的西蒙和卡普。

　　这场战斗的结果早就决定了，然而克比和贝鲁梅伯却是想要看看这过程是如何的惊心动魄。

　　“老头子，我的武器锋利无比，你最好不要过于轻视了，不然有什么后果我可不敢保证。”西蒙轻轻抚摸着乌黑的剑身，淡淡的道。

　　卡普依旧大咧咧，一副挖着鼻孔漫不经心的模样，这样轻视对手的态度并没有给西蒙带来丝毫的怒气。

　　“死老头子……”

　　西蒙暗骂一声后，抬手便是挥出一道月牙形的斩击朝卡普袭去，随后脚下一蹬，身形带起一缕微风，跟随着斩击欺身而上。

　　“太慢了！”卡普嘴角荡起一丝笑意，别过头去闪避掉这月牙形的斩击。

　　这时，西蒙也拉近了和卡普的距离，在急速的移动中，西蒙双膝骤然一弯，身躯前倾，双臂猛的发力，只见乌黑的重剑化作一道乌光，从下至上往卡普的下颚袭去。

　　见到这纯粹而极致的一个上挑，卡普眼中露出一抹赞赏，然而也是不含糊，一个后仰闪过这道不含花俏的上挑，与此同时，卡普带着千钧之力的拳头狠狠的往西蒙因为上挑而空门大露的胸膛招呼过去。

　　“铛！”

　　关键时刻，西蒙猛然将重剑向下压去，以宽厚的剑身挡住这力道凶猛的一拳。

　　现今的力量已经今非昔比，西蒙在这一拳之下并没有退出哪怕一步。

　　“很失望吧？”在卡普略微诧异的目光下，西蒙冷笑一声，撞开卡普的拳头，爆发出神速的斩击。

　　一道接着一道的乌黑剑光形成一片光幕，将卡普笼罩其中。

　　“西蒙好厉害！”

　　克比忍不住惊叹道，第一时间认识到了西蒙的实力。

　　“力道和速度都很不错，可惜剑技太差了。”卡普一脸淡然的躲闪着这一片凌厉的光幕，还有闲情点评起西蒙的缺点。

　　对于卡普的话，西蒙视若未闻，只是那将卡普笼罩其中的光幕更加快了一分。

　　“太天真了！”躲闪中的卡普忽然大喝一声，砂锅大的拳头穿针引线般的越过那危险的光幕，一拳打在西蒙的脸上，顿时，那片凌厉的光幕霎时爆出一片强风，消失在空气中。

　　打断了西蒙的连击，卡普哈哈一笑，毫不客气的一拳接一拳往西蒙的脸颊上招呼。

　　“可恶的老头子！”

　　暴风雨的拳头如同雨点般落下，西蒙不停后退着，哪怕已经将速度提升到最快，还是脱离不了那凶猛的拳头。

　　每一拳都很及时的出现在自己闪避的轨道。

　　“你还太嫩了……”双手挥舞着，卡普嘲笑道。

　　西蒙闻言额角闪出一道青筋，怒道：“少看不起人。”

　　既然躲不过，索性就不躲了！

　　西蒙怒吼一声，止住脚步硬生生承受住卡普的拳头，一剑挥了出去。

　　“说了你剑技不行！”卡普身躯一侧，轻易的闪过西蒙发狠的一剑，又是一拳落在西蒙的脸颊上，将其打倒在地。

　　这一拳落下之后，西蒙放弃了进攻。

　　丝毫不是对手！

　　尽管不想承认，但事实确实是如此。

　　“我打不赢你。”西蒙运起回复果实的能力回复那满脸红肿的脸颊，光棍的道。

　　卡普闻言仰头大笑道：“就凭你这个毛头小子，想赢老朽，再等个一百年吧。”

　　“嘁。”西蒙别过头去，根本不想看卡普得意的样子。

　　见战斗结束，克比和贝鲁梅伯快步走了过来。

　　“西蒙，你好厉害！”

　　虽然西蒙对上卡普毫无还手之力，但克比还是觉得西蒙很厉害。

　　“还差得远了。”西蒙朝着克比微微一笑，说完怒瞪着卡普，狠声道：“给我三年，不，给我两年，我一定揍趴你！”

　　“年轻人有志气是好的。”卡普双手插在口袋，转身走去，摆了摆手道：“那你要继续努力了，臭小子。”

　　“你是不是忘了什么。”充满冷意的声音从背后传了过来，卡普脚步骤然一顿，转过身子，一副疑惑的模样，搔了搔头道：“我忘了什么吗？”

　　看着卡普一脸迷茫的样子，西蒙止不住大声喝道：“你不是说要教我六式吗？”

　　“有吗？”卡普迷茫的道。

　　一旁的克比和贝鲁梅伯顿时满脸黑线，西蒙神色一冷，语气冰冷的道：“办公室里的左边第一个柜子的下面。”

　　“臭小子！”听着西蒙的话，卡普迷茫的表情瞬间消失，眼珠子险些瞪了出来，只听卡普惊呼道：“你怎么知道我把甜甜圈藏在那里！”

　　“哦？”西蒙装着皱眉的样子，神色平淡的道：“我随口说的而已，你的办公室里只有一个柜子，原来那里放着甜甜圈啊。”西蒙摸了摸下巴，一脸向往的道：“那味道可真是不错呢，上次不小心吃了二十多个。”

　　“原来那二十多个甜甜圈是被你吃掉的！”卡普一脸震惊。

　　西蒙食指抵在下巴处，淡然道：“我心血来潮下，说不准天天去找甜甜圈吃呢。”

　　卡普顿时囧了……

　　“臭小子，怕了你了。”卡普摸着小心肝，一脸心有余悸的样子。

　　在克比和贝鲁梅伯张大嘴，一脸佩服的注视下，西蒙冷冷望着卡普，道：“知道的话，快点把六式教给我。”

　　“这可真的有点难办啊。”卡普略微苦恼的双手怀抱。

　　“为什么？”西蒙皱眉。

　　“我的副手现在不在。”卡普道。

　　“然后呢？”西蒙双眼眯了眯。

　　“所以等他回来再说。”卡普一脸风轻云淡。

　　仿佛察觉到诡异的气氛，克比和贝鲁梅伯赶忙退出好几步，只见西蒙微笑道：“你不会吗？”

　　“会。”卡普光棍的道。

　　“是吗？”西蒙的笑容更加危险几分，手中的重剑已经微微抬起。

　　似乎是没察觉到西蒙的变化，卡普想起什么似的，突然笑了起来，道：“等奥尔回来后正巧可以教你剑技，你虽然能斩出剑气，但剑技却不如一般的剑客，不过你基础很扎实，我想不用多久，经过奥尔的指导，你的实力肯定能上升到一定的高度。”

　　“剑技吗……”西蒙闻言低声喃喃自语，放下了重剑，“好吧，我同意了，对了，老头子，你那柜子下的甜甜圈只剩下三个了，你不介意吧？”

　　卡普顿时呆了一会。

　　“臭小子！你敢动我的甜甜圈！”

　　徒然，训练场又传来了一声高亢响亮的怒吼。


第二十六章 坦诚相待

　　白日之时，海军的氛围是严肃而庄严的。

　　入夜之间，海军的氛围反倒幽寂起来。

　　银月高悬夜空，星海遍布，璀璨动人。

　　入夜的凉风吹拂起长长的柳枝，假山的水倾泻而下，往竹筒流去，水的重量将竹筒压下，青翠的竹筒顿时落在石头之上，发出一声清脆而动听的乐曲。

　　此时此刻，除却守夜的海军，已然几乎入睡，夜静得令人心情宁静。

　　蛙鸣奏起乐曲，西蒙双手枕着头，躺在屋顶之上，漆黑的眼眸，是璀璨的星光。

　　不知有多久，没有这般好好看着夜空，看那银月，看那银河。

　　享受着凉风的轻抚，西蒙缓缓闭上眼睛，眼前似乎荡过了一幅又一幅的画卷，站在松树枝丫上的夜莺眼中，映射出那嘴角勾起的一丝好看的弧度。

　　那一天，同样是在银月之下，屋顶之上，深刻的是那一句响彻夜空的宣誓。

　　“呐，小西，我已经更近一步了。”西蒙缓缓睁开眼睛，一时间，那漫天的银芒涌进了那一双漆黑的瞳孔。

　　“什么更近一步？”

　　忽然，耳边传来熟悉的声音，瞳孔中的银光被一片黑影遮盖住，苍白的胡子和眉毛，以及那满脸不敌时光的皱纹，卡普带着些许疑惑的脸庞撞进了西蒙的视线之中。

　　根本没有察觉到卡普的动静，这么突然之下，西蒙眼皮不由一跳，被卡普这样出现的方式吓了一跳。

　　西蒙嘴角抽了抽，微怒道：“死老头子，你每次就不能以正常的方式出现吗？”

　　卡普闻言大怒，就往西蒙的头甩去一个爆栗：“老朽可是你师父。”

　　面无表情的承受住这一拳，西蒙眼皮微微一合，别过头去懒懒的道：“是是是……”

　　“真是不可爱的臭小子。”卡普盘膝坐在西蒙的旁边，双手怀抱，继续了刚才的问题，“你说什么更近一步？”

　　“离海军大将之位。”西蒙静静的注视着漫天星辰。

　　“那可不简单啊。”卡普瞥了一眼神色平静的西蒙，淡淡的道。

　　“再困难又如何，我不会停下自己的步伐。”坚定的神色渐渐在那俊逸的脸庞浮现，西蒙眼中闪烁着比星光更为明亮的光芒。

　　“哈哈”卡普忍俊不禁的大笑了起来，爽朗的笑声打破了夜的寂静。

　　“为什么想做海军大将呢？”笑完之后，卡普问道。

　　西蒙轻轻一笑，脑海里骤然掠过西比那大大的笑脸，轻语声徒然胜过蛙叫虫鸣。

　　“因为承诺……”

　　“是吗？”卡普这时也仰头望向星空，脸上的线条渐渐柔和了起来，“或许不仅仅全是承诺吧？”

　　西蒙闻言略微沉默，良久才道：“一开始支持我走下去的确实是因为挚友的承诺，可当我越走越远，我才发现，原来这一条走来的路已经不仅仅是因为承诺，也包括了我自己的想法。”

　　“也许很天真，但我想结束这海贼的时代，因为力量的差异就可以肆意掠夺弱者宝贵的东西，我始终认同不了这一点。”

　　“那这条路可是很难走啊，老朽驰骋大海至今，到头来什么也没改变。”从来都是一副神经粗大，乐观大笑的卡普在这时，语气罕见的忧愁起来，“我老了，这时代已经快容不下我了，原本我想将我的还未走完的路寄托给路飞，可是那不争气的小子受红发影响，竟然去做了海贼。”

　　“老头子？”西蒙看着卡普罕见的忧愁神色，顿时愣了。

　　原来，那总是大咧咧性格的老头子，也有这么一面。

　　“你不想知道海军元帅战国保下你的原因吗？”卡普缓缓低头，望着假山沉声道。

　　西蒙先是一呆，旋即点头道：“想。”

　　被救之后，在海军总部生活了半个月，然而却是没见过海军元帅战国。

　　对于战国救下自己，西蒙唯有的仅仅是感激，并没有想到其他的方面。

　　“至罗杰时代过去，海贼层出不穷，耀眼的海贼新星也一颗接一颗的出现，而海军的新锐却一代不如一代，战国之所以保下你，是想要把你培养成海军最强的单兵力量。”

　　“海军最强的单兵力量？”西蒙低声重复了一遍，心中竟然涌起一股热血。

　　“只是，那将会游离在政权之外，也就是说，如果你走上这条路，那么或许你无法当上海军大将。”

　　原本想过段时间再坦诚相告的卡普，在今夜听到西蒙内心深处真实的想法后，卡普却是怎么也瞒不下去。

　　卡普的话像是一盆凉水，热血徒然如同潮水一般，退得一干二净。

　　西蒙皱眉，良久，才徐徐展开，坚定的道：“那么，我拒绝。”

　　淡淡的话语，是不容更改的意志。

　　卡普毫不意外的哈哈大笑起来：“这样的话，那我可没有义务让你更强。”

　　西蒙闻言沉默了起来。

　　夜凉如水，宁静得荡不起一丝波纹。

　　西蒙陷入了天人交战中。

　　卡普很强这点是无可争议的事实，从加入海军至今，自己都是独自一人走了过来，经历过无数的战斗以及生死厮杀，这才有了如今的实力，而这速度太慢，西蒙很不满意。

　　这么久以来，西蒙想破脑袋也只想到一个迅速变强的想法，那就是寻找一个比昆克大叔还要厉害的师父。

　　而如今西蒙找到了，可惜还没等高兴得太早，美好的画卷似乎要成为了泡影。

　　倘若这条路违背了自己的意愿，那么就没有走下去的理由，况且，我可以找到更好的路，一条不会违背自己的意愿的路。

　　“那真是可惜了。”西蒙突然笑了，那笑容很轻松写意，令得卡普微微愣住了。

　　只听西蒙平静的道：“现在的我确实很需要力量，非常非常的需要，可获取力量的途径并非只有一条，哪怕其他的途径会相对慢点，但只要自己不后悔，那么就无需在意那么多。”

　　很好的小鬼。

　　卡普也笑了，笑得很柔和。

　　“吃吗？”卡普从怀中掏出了一个甜甜圈。

　　西蒙转过头，看着那涂着巧克力酱，撒满芝麻的甜甜圈，内心不禁涌出一股喜悦。

　　“嗯。”西蒙点了点头。

　　“哈哈。”卡普笑着将甜甜圈掰成两半，将一半递给西蒙，另一半直接扔到嘴里吃了起来。

　　“从明天开始，你要做好随时丧命的心理准备，因为，这是变强所需要承担的风险。”

　　月光下，卡普淡淡的声音在这寂静的夜空回荡着。

　　西蒙抿了抿唇，轻轻的咬了一口手中的甜甜圈。

　　好吃……


第二十七章 决定

　　战国办公室。

　　卡普坐在沙发上，仰着头，鼻孔冒着一个泡泡，旁若无人的睡起觉。

　　战国颇为无奈的望着卡普，不停叹着气。

　　“大将之位吗？”

　　桌子上，依旧是西蒙的资料，战国微歪着头，手背撑着脸颊，看着资料左上角的照片，沉思了起来。

　　几十行的字迹简略记录了西蒙在罗格镇开始的一切足迹。

　　对于海贼的冷血无情。

　　彪悍的战斗风格，剿灭了数不清的海贼。

　　遇到的海贼除了草帽一伙，尽数就地击杀。

　　阿拉巴斯坦与克洛克达尔的那一战。

　　从那张面无表情还显得稚嫩的脸庞来看，根本想象不到，这几张资料的份量是如此的重。

　　战国略微苦恼的皱了皱眉。

　　本意是打算将西蒙培养成游离政权之外的最强单兵力量，然而西蒙加入海军的目标却是大将之位。

　　从资料上来看，可以很清楚的看出，西蒙并非一个热衷权利的人，同时，对于海贼的厌恶也是一件值得注意的事情。

　　当上大将吗？那会是另一个萨卡斯基吗？

　　那可是战国最不想见到的结果。

　　“卡普！”战国猛地一拍办公室的桌子，将卡普那在鼻孔的气泡震得粉粹。

　　卡普睡眼朦胧的揉了揉眼睛，搔了搔头，一脸还未睡醒的样子，道：“到了吃饭的时间了吗？”

　　一道青筋骤然在额头暴起，战国怒吼道：“你真的是来和我讨论有关西蒙的事吗？”

　　“对哦。”卡普一脸恍然大悟。

　　战国见状忍不住捂着额首叹起气来，只听他无力的道：“那么，你是想让他归到你麾下吗？”

　　“是这样没错。”

　　“你真的想把他培养成大将？”战国淡淡的问道。

　　卡普别过头去，道：“我只是他的师父，需要做的就是让他更强而已。”

　　“唉……大将之位靠的可不单单只是实力。”战国低声叹了口气。

　　卡普搔了搔头，大咧咧的道：“要不你直接把他的军阶升到大将不就得了。”

　　“你是在开玩笑吗？”战国忍不住高声怒道。

　　“总而言之，斯摩格那边就交给你了。”卡普站起身子，拍了拍屁股，一副甩手掌柜的样子。

　　“你真的以为以西蒙那种性格，会容得下沙子吗？”战国看着昔日的战友，忧愁的道：“我可不想你培养出一个将来会令海军所忌惮的对手。”

　　卡普闻言沉默了起来，许久，卡普严肃的声音在办公室响起。

　　“战国，这一点……你大可放心。”

　　……

　　伟大航道的无名小岛上。

　　树荫成林，阳光毒辣，刺眼而辛热。

　　在一棵阳光投射不下的树冠下，坐着一个嘴上叼着两根雪茄的白发男子。

　　“呼……”

　　树下，斯摩格头微仰，吐出一口不停变换形状的白烟，表情淡漠，不知在想着什么。

　　在他周围，一个个面无表情的海军安静的待在树下，在这高温的环境下，这些海军尽管全身汗水直冒，却也没有一丝的躁动，仿佛和大树融合在了一起，可以看出，斯摩格麾下的海军比起在阿拉巴斯坦的时候，更加精锐了很多。

　　“斯摩格上校！有西蒙的消息了！”

　　就在这时，一道清脆中夹带浓重惊喜的女声传了过来。

　　在林荫出休憩躲避阳光的海军们，在听到这脆耳的声音后，纷纷望了过去。

　　只见腰间悬挂着名刀清水的达斯琪手中挥舞着一张报纸，兴奋的朝斯摩格跑去。

　　叼着两根雪茄的斯莫格恨铁不成钢的看着达斯琪，大声喝道：“不是告诉你多少次了，不管遇到什么事情都不要这么急躁，像个什么样子？”

　　奔跑中的达斯琪闻言脸一红，气喘吁吁的跑到斯摩格的面前，不好意思的笑了笑。

　　“看到了有关西蒙的消息，所以控制不了自己，看，西蒙的消息！”达斯琪满脸兴奋的将手中报纸递给斯莫格。

　　斯莫格脸色平静的接过报纸，心中却是微微荡漾起来，当下细细浏览了起来。

　　“重伤王下七武海之一的杜夫拉明高，还全身而退？”斯莫格看着报纸上的内容，眉宇紧锁起来，显然对于报纸上的内容持有怀疑的态度。

　　“没想到现在西蒙这么厉害！”手不自觉的攀上清水的刀柄上，慢慢握紧，达斯琪兴奋的脸上掠过一丝不易察觉的坚决。

　　周围的海军在听到斯摩格的话后，不仅都是涌了过来。

　　斯摩格见状罕见的没大声喝骂，而是思索起消息的正确性。

　　杜夫拉明高的悬赏金额和克洛克达尔的差距可不是一丁点，西蒙竟然能重伤杜夫拉明高而后全身而退，政府既然允许了这消息出现，那么其准确性还是有待商权。

　　可不管如何，没事就好。

　　斯摩格刻板的表情一缓，笑了笑。

　　“卟噜噜……卟噜噜……”

　　就在这时，怀中的电话虫抖动了起来，斯摩格掏出电话虫。

　　接通之后，电话虫徒然变为一副懒散的模样。

　　“啊，是斯摩格吗？”随着电话虫张口说话，青稚懒懒的声音传了过来。

　　“是我，有事？”斯摩格疑惑的道。

　　“啊，是有点事。”青稚略微困扰的道：“卡普想要讨要你麾下的一个人？”

　　斯摩格闻言挑了挑眉，海军英雄竟然会向我讨要一个人，会是谁？

　　斯摩格当下问道：“谁？”

　　“斯诺德·西蒙。”青稚道，语气中带着一丝淡淡的意外。

　　“西蒙……”斯莫格神色一怔，问道：“他本人的意思？”

　　“他本人的意思我不清楚，不过既然卡普提出来了，那肯定是经过西蒙本人的同意。”

　　“是吗。”斯摩格狠狠的抽了几口雪茄，旁边听到对话的达斯琪脸色微变。

　　“既然他本人没有意见，那么还来问我干嘛？”许久，斯摩格淡淡的道。

　　“啊啦啦，那么你是同意了？”

　　“是。”斯摩格简略的回道。

　　“啊，那就这样吧。”电话虫的眼睛忽然一闭，通讯挂断。

　　“斯摩格上校！”达斯琪咬紧粉唇，一副欲言就止。

　　周围的海军还没有从那重磅的消息回过神来。

　　重伤杜夫拉明高。

　　被海军英雄卡普讨去。

　　每一个消息都是这么惊人。

　　“达斯琪，这样的结果对西蒙是最好的。”斯摩格沉声道。

　　达斯琪闻言，握住刀柄的手更加用力起来，却是沉默了。

　　……

　　青稚靠在一块岩石之上，看着手中的电话虫，禁不住打了个大大的哈欠。

　　被战国突然的电话吵醒，导致青稚还没睡饱，也是有相当大的怨念。

　　搔了搔头，准备再睡下的青稚，脚边突然传来一阵轻微的撞击，一道稚嫩的呼声同一时间在耳边响起。

　　“嗯？有角的狐狸？”

　　看着坐倒在地，头上顶着一个红色帽子，鼻子是蓝色的小型生物，青稚略微惊讶的道。

　　“混蛋！是驯鹿，驯鹿！”乔巴摸着头，听到面前这个高大男子的问，不禁大声的抗议道。

　　“是吗？算了，什么都好。”青稚摸了摸头，打了个哈欠，无视了乔巴的抗议，落下眼罩，就这样站着睡起觉来。

　　从后面赶来的路飞一伙，顿时呆了。


第二十八章 训练伊始

　　日出时分，阳光未照拂大地，海风夹带咸味，清凉吹过。

　　马林梵多的沙滩上，站着三个两大一小的人。

　　“老头子，有办法将东西寄到斯摩格的手里吗？”

　　西蒙背后悬挂一把重剑，手中握着一把紫色名刀——雾落。

　　自从决定转到卡普的麾下，西蒙心中稍感歉意，但知道这个决定只要是那老烟枪的话，那么绝对会支持自己。

　　不知道多久才能再和老烟枪和脱线女见面，此时唯一牵挂的就是，把手中的名刀雾落交给达斯琪，故此在训练开始之时有所一问。

　　“可以是可以。”卡普疑惑于西蒙的问题，不过还是如实回答道：“只要物件不大的话，可以不靠人力运送。”

　　“那么……”西蒙闻言心中微喜，将手中的雾落递向卡普，道：“把这把雾落运送到斯摩格的手里。”

　　卡普接过雾落，一脸意外，尽管没有和斯摩格过多接触，但是斯摩格可以说是青稚麾下的人，或多或少还是听过青稚说上一些有关斯摩格的事情。

　　据他所知，斯摩格可不喜欢刀，不过在他手下可是有一个喜欢刀的女海军，从西蒙的资料上还略提过几笔。

　　“原来是这样。”卡普想通后，当即一脸坏笑的看着西蒙，惹得后者浑身不自在。

　　“死老头子，你这是什么表情。”心里有鬼的西蒙在看到卡普这副表情后，俊逸的脸不由一红。

　　这把刀本来就是要送给达斯琪的，但为了遮人耳目，西蒙自然不敢过于彰显，只能含蓄表明是要给斯摩格，只要斯摩格收到自然会明白这把刀是给谁的。

　　然而西蒙没有想到，平时神经粗大的卡普竟然会这么快察觉到。

　　“哈哈。”

　　卡普开心的大笑起来，笑着笑着，脸色突然正经起来，布满刀割般皱纹的脸庞靠近西蒙，郑重的问道：“什么时候结婚，有计划短时间内生孩子吗？”

　　如此令人脸红心跳的问题从卡普此时的嘴中冒出，颇有些年长之人对于子嗣诞子的期待。

　　西蒙顿时呐呐说不出话来，脑中不停闪过达斯琪的模样。

　　霎时，西蒙猛然摇头，将达斯琪的画面摇出脑袋外。

　　现在，如何有空余想那些儿女情长。

　　“死老头子，你带我来这里是为了聊八卦吗？”西蒙狠声道。

　　卡普摸了摸头，震惊的道：“你小子转移话题的功力比青稚还要强啊！”

　　西蒙闻言一脸黑线，一身灰色西装，带着灰色帽子的奥尔也是无奈的把手往帽檐一按，隐晦的表明自己似乎和这个满头苍发的老头子不相识。

　　“对了！”卡普恍然大悟，“难道你不知道今天是训练你变强的第一天吗？”

　　“不知道的只有你吧？”西蒙心里无力的吐槽道。

　　扯到训练，卡普顿时正色起来。

　　“我争取到了一个月的时间，所以说，在未来一个月内，你只有两小时的睡眠时间，前半天由我训练你，后半夜由奥尔教导你剑技。”

　　“两个小时？会不会太多了？”西蒙闻言淡漠的道。

　　站在卡普旁的奥尔闻言一脸异色，目光淡淡的打量起西蒙那还显得稚嫩的脸庞，不明白面前这个小鬼何来的信心能说出这样的话。

　　一天两小时的睡眠时间加上高强度的训练，海军总部里找不出一个人来，哪怕是那些不告外人的秘密组织，也做不到。

　　“那就一个小时吧。”卡普挖着鼻孔，一锤定音道。

　　“不这样怎么能行，如果可以话，我一刻也不想浪费。”西蒙欣喜的道。

　　一个月，仅有一个月的时间。

　　在这一个月的时间内能全方面的变强。

　　这一个月的时间将是以往自己拼命训练所不能比拟的。

　　一想到此处，西蒙心里涌起了一股难以言喻的感觉，无法压抑的感觉。

　　卡普转过头去道：“奥尔。”

　　奥尔明白的点了点头，一甩披风，朝海军总部走过去。

　　奥尔走后，卡普大咧咧的神色骤然一正，浑身散发出和以往不同的气息。

　　面对卡普突然而然的变化，西蒙也不由认真对待起来。

　　“知道霸气吗？”

　　西蒙微微一愣，旋即道：“听杜夫拉明高说过。”

　　这下轮到卡普稍微意外起来，不过也仅仅是一丁点的意外，卡普继续道：“霸气是一种只有海军中将以上的职位才能使出的力量，一个月的时间不长，我也没有把握在传授你六式的同时，让你学会霸气，哪怕仅仅是皮毛，不过尽量吧，以后有的是时间，只不过没有办法能再争取到一个月全心投入的时间。”

　　“霸气……”西蒙低喃一句，脑海中掠过的是杜夫拉明高说过的话。

　　如果你会霸气的话，那么会对我造成一定的麻烦呢。

　　霸气我一定要学会！

　　“一个月吗？”西蒙脸上是无比的坚定，“我一定会掌握名为霸气的力量！”

　　“哈哈。”

　　听到西蒙的话，卡普不禁摇头大笑起来。

　　“霸气，可以说是人所具备的一种潜力，很多人都没有意识到这种力量的存在，即便意识到了，但有的人穷其一生也无法掌握这种力量，如此，你还要妄言一个月就能掌握霸气吗？”

　　“能自己意识到霸气存在的人，都不是简单的人，而这些人有的连觉醒都做不到，莫非你还有信心，想要在这一个月的时间内掌握霸气吗？能觉醒霸气已经是件奇迹。”

　　卡普一脸严肃，紧紧凝视着脸色在逐渐变得沉重的西蒙，所说的话无一不是在否决西蒙那恍若儿戏的一句话。

　　“你的意思是……”西蒙缓缓抬起头，漆黑的眸子中，充斥着令人感到惊悸的夺目光芒，一股油然而生的气势，从那不算健壮的身躯内透发而出。

　　“一个月内觉醒并且掌握霸气的人，在这个世界上并不存在是吗？”

　　那夺目的光芒看得卡普一阵惊愕。

　　何等的潜质啊……

　　“那么，前后古人，后无来者，就由我来打破吧！”

　　坚定不移的话语，掩盖住了海浪拍打沙滩的声音。

　　卡普眼中掠过一抹精光，哈哈大笑起来。

　　“坚信不移的信念，即为力量之源！”


第二十九章 历练岛

　　一个月的修行开始了。

　　出乎西蒙的意料，修行的场地并非是在马林梵多，而是在离马林梵多最近的一个无人岛屿上。

　　而第一天在马林梵多的沙滩上，卡普除了提出霸气这种西蒙从未听过的力量，其余的时间便是虐起了西蒙。

　　毫无悬念，尽管西蒙奋力反抗，下场还是无比的凄惨，若非有回复果实，恐怕在卡普火力全开的十分钟内，便会肤无完整一块。

　　相对于自己的回复果实能力，西蒙见到卡普在这不间断的攻击中竟然也没有一丝力竭的迹象，不由心中直呼怪物。

　　从另一个侧面来看，也可以看出两者实力相差太远，不然卡普最起码也得表现出气喘吁吁的样子。

　　而在这样惨无人道的乱拳挥舞下，西蒙的得益并非只是挨打。

　　反应速度……也在缓慢的提升着。

　　竖日，无人岛。

　　这是一座名副其实的无人岛，人类在这座岛上根本生存不下去，这座岛是离马林梵多最近的岛屿，平时作为海军总部的士兵历练的场所，只不过来到岛上的海军只能在外围历练，不然生存率几乎是零。

　　这样天然的历练场所，也是海军总部所需要的。

　　“这就是修行的场所？”

　　西蒙站在无人岛的沙滩上，看着面前犹如古代的大树，一脸淡漠，仿若面前在沙滩之上就能驻足的参天大树只是平时寻常所能见到的小树一般，毫不出奇。

　　在船上之时，西蒙就见到了无人岛的全貌，这是一座比小花园还要巨大的岛屿，西蒙甚至看到了，在那已经足够高的大树参照下，有着是更为庞大的生物。

　　“这座岛屿是海军总部的士兵来历练的地方，比起和海贼刀剑相向熟悉战斗，这座岛屿更适合培养人类与生至来的杀戮本能。”卡普双臂怀抱的看着面前的密林，淡淡叙述道：“初次发现这座岛屿之时，政府拨出巨款准备在这座岛屿中心建立起一座基地，可惜连地基都还没造好之时，不，是还没深入岛屿中心之时，首先登陆的一批精锐海军便连根骨头都没剩下。”

　　淡淡的话语，其内容却是令人心寒。

　　除了西蒙和奥尔，对于这座岛屿早有耳闻的克比等人，却是目露恐惧。

　　海军总部的士兵都知道这座岛屿的存在，能在这座无人岛上历练的海军都是精锐中的精锐，哪怕只是在外围历练，然而那生存率也是令人发指。

　　而能从这座岛屿生存下来的海军，无一不都是精锐中的精锐。

　　“能从历练存活下来的人都是万中无一，甚至还有人想要继续在岛上历练，以此来增长力量，不过，自从一个因为在岛屿上历练过久，而导致本性迷失，成为只会杀戮的怪物，至此，政府便规定了士兵只能了历练的时间，那就是为期半个月的时间。”

　　西蒙微微蹙眉，看着一脸平静的卡普，问道：“不是一个月吗？半个月的时间根本不够。”

　　奥尔听到西蒙的话，嘴角不由一勾，便是卡普也是意外的看了西蒙一眼。

　　反观随着军舰而来的海军们，在听到西蒙这好像理所当然的问题之时，不由都是愣住了。

　　久而久之，海军总部的士兵都以能在这座无人岛上历练存活半个月为荣，可西蒙这半个月的时间还感到不满足。

　　“臭小子，政府的规定是不能随意违背的。”

　　卡普一脸严肃的看着西蒙，克比等人闻言不由在内心松了一口气，要是让西蒙在岛屿上修行一个月，那可是很危险，不过克比等人松了口气还不到一会时间，卡普接下来的话让他们傻了。

　　“不过呢，只要政府不知道就行了，我原本就没打算让你只在岛屿上修行半个月，这一个月的时间都要榨干分秒。”卡普脸上的严肃烟消云散，转而一副大咧咧的样子，“况且，此行不是在外围，而是要在岛屿中心修行，根本不会遇到其他的海军，所以大可放心。”

　　“不不不……我们担心的不是这个！”

　　克比和贝鲁梅伯张大着嘴巴，心里大喊道。

　　外围已经危险无比了，更谈何是在中心。

　　一时间，克比和贝鲁梅伯在心里为西蒙默哀。

　　西蒙闻言却是满脸的兴奋，好似卡普所阐明的危险只是儿戏。

　　若是无法在这个岛屿中心存活并且修行一个月，如何能打破自己昨日才放下的豪言。

　　“哦，对了！”卡普似乎想起了什么，摸着头转过身来，朝着自己的属下道：“你们把我刚才说的话忘了吧，其实我们没来到这座岛屿。”

　　“这怎么可能！”众海军大声叫道。

　　“为什么不可能？”卡普疑惑的摸着头。

　　一旁的奥尔压了压帽檐，解释道：“我们是经过审批才被允许来这座岛屿进行历时半个月的历练，海军总部包括战国元帅，都知道我们要在历练岛上待上半个月的时间。”

　　“那可糟糕了。”卡普困扰的摸了摸头，“那你们回去就说，我们不会在岛屿中心待上半个月的，晚半个月回去只是我们去旅游了，嗯，这个理由倒是不错。”

　　众海军顿时囧了。

　　打发掉属下回去后，卡普率先朝密林走去，西蒙和奥尔紧跟其后。

　　“人类无法在这座岛屿生存，主要原因是岛屿上凶猛的猛兽。”

　　卡普在行走中淡淡的解释。

　　“相对于那些会在海面之上出现的海王类，这座岛屿上的猛兽更加凶猛，并且，毫无缘由的杀戮就是这些猛兽的写照，能在岛屿上肆虐的猛兽，都是在没日没夜的厮杀下存活下来的胜者，这座岛屿，讲求的是适者生存！”

　　耳边不时传来高亢的怒吼声，以及树木倾倒的巨大声响，卡普一脸无畏的踹掉面前的树木，也不怕以此引来岛屿上的猛兽。

　　“那可真是个好地方。”

　　西蒙认为这个岛屿简直是最好的历练地方，犹如当初在西贝村的后山里。

　　“好地方？”卡普转头看着西蒙，微微嘲讽道：“你可要一直保持这个想法。”

　　西蒙微愣，旋即点头道：“自然。”

　　卡普闻言大笑了起来，走在西蒙身旁的奥尔忽然道：“历练岛上的猛兽生性主杀，也就是杀尽眼前之物。”

　　“没错。”一脚踹断巨大的树木，卡普淡淡的道：“也就是说，在这座岛屿上没有任何安全的地方，记住了，是无时不刻的危险。”

　　“任何时候，都不能抱有松懈的想法，哪怕你仅有的一个小时，都不能安然入睡！”

　　低沉的声音，是常人无法接受的事实。


第三十章 十五天

　　历练岛上的主旋律，便是震耳的巨响声以及伴随着厮杀的兽吼声。

　　在这座岛屿上没有完整的食物链，每头猛兽都在不停的厮杀中提升着力量，在这岁月流逝间，总是没有君临顶点的猛兽出现。

　　因为，没有哪头猛兽可以保证，下一秒自己还能呼吸着美妙的空气。

　　猛兽尚且如此，更妄谈人类。

　　在外围历练的海军士兵，在经过几天的注意，徒然发现岛屿上传来的巨响和猛兽惨叫声越来越频繁，巨树倾倒在地的震动每一刻都能传到海军们的脚下。

　　头戴刻有双头龙图案的头盔，表情很凶狠的海军本部中将鬼蜘蛛双臂环抱的望着不停传来震动的岛屿中心，脸上的疤痕抖了抖。

　　“十五天的期限已到，卡普你想违背政府规定的时间吗？”鬼蜘蛛冷冷低声道。

　　在他的身前，有百名海军正在和一头体形庞大的巨兽缠斗，几乎每一个呼吸间，便有一名海军命丧黄泉。

　　所谓的历练，惨烈如斯。

　　……

　　十五天不长，但从岛屿登陆后开始前行，西蒙却用了十五天的时间才深入到岛屿中心，如果以正常时间来算的话，从沙滩到历练岛的中心只需要两天不到，这还算是正常前行的速度。

　　但是西蒙却用了十五天，在卡普和奥尔占去半天的时间教导后，其余时间都用来赶路，然而在路途中总是会有猛兽无故袭击，可以说，在赶路的绝大部分时间，西蒙都在和这些实力恐怖的猛兽战斗，也正是这个原因，西蒙才用了十五天时间走完两天的路程。

　　仅仅是外围的猛兽，西蒙使劲全力都无法在猛兽身上造成哪怕一丁点的伤势，这些猛兽的肉体强度高得令人发指，所幸在这恐怖的肉体强度前，无名重剑的锋锐度依旧犀利，至少目前还没有可以抵挡重剑的猛兽出现。

　　只是，尽管有重剑在手，这些猛兽的战斗本能也是强得惊人，每头猛兽在受过西蒙一剑后，都是有意识的闪避，导致西蒙那粗劣的剑技根本无法在猛兽上面砍中第二剑。

　　哪怕具备回复果实，西蒙在成功斩杀第一头遭遇的猛兽后，几乎每场战斗都陷入危险的境界中，甚至有几次，西蒙觉得自己已经听到死神的召唤。

　　当第一次濒临死亡的时候，西蒙就明白，就算自己真的会死，卡普和奥尔也是不会出手相救。

　　死了，只能说明自己无用。

　　也是从第一次濒临的死亡的时候，西蒙才舍弃掉任何的侥幸心理。

　　若非有回复果实，像这种无时不刻在战斗，场场身负重伤，随时面临死亡的修行根本不是人可以承受的，可以说，这种修行环境是西蒙独有的，换做他人，恐怕一天都无法坚持下去了。

　　修行的风险是极高，所获取的成果也是不菲。

　　力量，反应，速度，剑技，战斗直觉，每一秒都在提升着。

　　从一开始根本无法在猛兽身上造成一丁点伤相比，西蒙现在的全力一拳虽然无法重创猛兽，却也能让猛兽哀嚎的短暂失去行动力。

　　从一开始一直处在挨打状态下的时候相比，西蒙被击中的次数已经越来越少，在躲闪中，西蒙总能敏锐的察觉到猛兽的气息，在这气息下，掌握住猛兽的躲闪方向，手中那可以对猛兽造成伤害的重剑作用提升到了极限，能够击杀猛兽，刚刚掌握的见闻色霸气功不可没。

　　展露在西蒙面前的，是新的一扇大门，这便是十五天来神经绷紧的作用下所带来的成果。

　　有多少次，西蒙真的想放弃，总有错觉，那绷紧的神经会嘣的一声断掉。

　　只是那坚定不移的信念让他坚持了下来。

　　“太慢了。”

　　一道亮光划着一个弧度肆虐而过，也不见有什么动作，西蒙的身形骤然往右边移动了一个身位，闪过这恐怖的亮光。

　　这道亮光着实庞大，挥舞过的刀风竟然硬生生的刮断了周遭几根参天的巨树，而却撼动不了西蒙一丝一毫。

　　原来却是一只体形庞大的螳螂。

　　卡普和奥尔站在远处观望，只见卡普脸上尽是笑意和成就感。

　　十五天前，面对这头螳螂，西蒙绝对毫无还手之力，就螳螂那一挥，西蒙绝对会被碾成碎末。

　　而十五天后，掌握了见闻色霸气的西蒙，可以说是游刃有余。

　　十五天，仅仅十五天就觉醒见闻色霸气并且掌握，这个消息要是扔到海军总部上层，恐怕会震下无数的人，这也是卡普富含成就感的原因所在。

　　眼里只有杀戮的螳螂根本听不懂西蒙的话，看不懂西蒙脸上的嘲讽。

　　在它的脑袋中，没有杀掉面前之物的话，就不会有停下攻击的意思。

　　巨大的双眼充斥着血红，螳螂那在阳光下烁烁发辉的刀臂迅雷般的挥舞而下，那速度和那庞大的体形根本不相称，若是不熟悉的人，恐怕第一时间就会反应不过来，而和这些猛兽战斗过无数次的西蒙却丝毫不意外。

　　巨大刀臂挥舞，那造成的风力可以比拟暴风，哪怕能躲过，也会被强风刮飞，这也说明力量的强大。

　　面对这朝自己挥来的一劈，西蒙目前还无法硬接。

　　“月步！”

　　西蒙嘴角冷冷一笑，使出了熟练掌握的月步轻易的躲过这一劈，渺小的身形在空中不停转移方向朝螳螂的头颅快速移去。

　　不过几个呼吸间，西蒙就来到了螳螂的面前，一时间，螳螂那巨大的双目中塞满的全是眼前这个渺小的人类。

　　西蒙抬起重剑，猛然下劈，那一劈带着轰轰作响的风雷之势，是一往无前的气势，血红的双目中，骤然一道细小的乌光袭来。

　　没有震耳的惨叫声，这体形庞大的螳螂在半空中被干净利落的一剑斩为两半。

　　“嘭嘭……”

　　庞大的身躯落在地上，造成了巨大的声响。

　　西蒙收剑，缓缓的落在地上。

　　经过奥尔十五天的教导，西蒙的剑技已经不是当初那么粗劣了，从能一剑将这体形庞大的螳螂一劈为二就可以说明。

　　“老头子，这头螳螂占据的区域就是岛屿中心前的最后一块区域吧？”

　　身材壮实很多，浑身透着锋芒毕露气息的西蒙，朝着向自己走来的卡普问道。

　　“没错。”卡普面露笑意。

　　“那么，剩下的十五天就是与岛屿中心的猛兽厮杀吗？”西蒙目露狂热，止不住兴奋问道。

　　卡普抽出一根雪茄，点燃叼在嘴中，毫无征兆就是一拳过去，只是，这以往百发百中的一拳却是落空了。

　　西蒙不屑的笑了笑，一脸你已经老了的表情。

　　站在卡普旁边的奥尔压下帽檐，轻轻笑了起来，这十五天见识到西蒙的成长后，心中已是麻木了。

　　十五天能让剑技上升到这样的程度，奥尔感到自愧不如，更别说是掌握了见闻色霸气。

　　生死的战斗，果然最适合提高实力的办法，虽然这伴随着随时死亡的风险。

　　见西蒙躲过自己的拳头，卡普眼角余光闪过一丝惊讶，哈哈大笑起来。

　　“现在的你实力虽然增长极快，但在岛屿中心还太早了。”卡普嘴中白烟直冒，只听他颇为严肃的道：“岛屿中心是一块范围极广的平地，这块平地是无数的猛兽厮杀所在，不分敌我的厮杀，凭你那刚掌握的见闻色霸气，根本就察觉不到岛屿中心那些在不停厮杀的气息，所以你才会说出这样幼稚的话。”

　　“所以，五天，这五天来你要和我不停的战斗！将见闻色霸气所能扩张的范围变大。”


第三十一章 凶险前奏

　　五天眨眼即过，奥尔因为要帮卡普处理一些事情已经离去。

　　这五天，因为刚刚掌握见闻色霸气而自信心暴涨的西蒙，可谓是被卡普一拳打到了低谷。

　　看着躺在地上连回复伤势的能量都没有的西蒙，卡普气喘吁吁之余，仰头大笑着。

　　观那满是污迹的西装，却也是狼狈不以。

　　“老头子太强了。”听着那刺耳的笑声，西蒙的胸膛不停起伏着，颇为无奈。

　　被硬生生将能量打光，西蒙也是毫无脾气。

　　“臭小子，任何时候都别太过自满，这可能会要了你的命。”卡普平复住絮乱的气息，这才缓缓训斥道：“因为掌握见闻色霸气就这么不可一世，这样的你不足以成为一个强者。”

　　之所以提出五天的对战，不仅仅是帮西蒙加强见闻色霸气的强度，而且也是为了打醒西蒙内心那逐渐自满的态度。

　　躺在地上的西蒙闻言恍然大悟，这一时刻，内心徒然淌过一股暖流，不知有多久，这样熟悉的感觉又从心中缓缓浮现。

　　曾几何时，这样的话语似在耳旁。

　　“师父……我懂了。”

　　咬紧嘴唇，强忍住在眼眶中翻滚的泪水，西蒙沉声道。

　　听到那一声打从心里由衷的称呼，卡普意外了起来。

　　“臭小子。”

　　卡普轻轻笑了，眼中满是慈爱，那刀割般的脸庞，在这一刻也是柔和了起来。

　　作为海军，卡普非常成功，但作为家人，卡普却是非常失败。

　　儿子成了革命军，无法之下，卡普转而将寄望放在孙子身上，可孙子却成了海贼。

　　虽然是因为工作关系，卡普没有空余的时间照顾路飞，这才导致路飞没有走上自己冀望的路，但是归根究底，也是自己没尽到家人的责任。

　　也正因为这样，卡普才没有足够的理由去阻止路飞踏上这一条路。

　　或许未来会面临难以抉择的境况，卡普不愿面临，所以在自己不知道的情况下，却是在逃避的。

　　没有人知道，在表面如此大咧咧的卡普心里，是满满的内疚。

　　可以说，卡普对待西蒙的态度和对待路飞的态度是一样的。

　　寄望，已经转为托付在了西蒙的身上，虽然没有明言，然而西蒙也是感受到这沉重的寄望。

　　……

　　入夜，一片原本长满巨树的区域被人用暴力清空，在这中间，起了一堆篝火，篝火上面烤着一只有常人十倍大的不知名猛兽大腿。

　　微微晃动的火光照出一片片的阴影，篝火前，一大一小的人在对自己手中的肉发起凶猛的进攻，那副进食的模样，犹如饱受千年饥饿的饿鬼在见到美味的食物一样。

　　身旁，散落着是为数不少洁白的骨头，控诉着惨无人道的一幕。

　　白天的战斗消耗完全部的能量，西蒙只能拼命的进食，这并非是胃口好且大，仅仅是身体需要，就算不想吃，也得吃。

　　而卡普是真切的想要吃且胃口大。

　　在两人出色的进食下，篝火上的巨腿逐渐减少。

　　历练岛夜里也是很不平静，耳边还是会不时传来巨响声，没有虫鸣鸟叫，唯有的，总是那主旋律的巨响和兽吼。

　　当篝火上的巨腿所剩无几的时候，两只手同时攀上那滴着油的肉上面。

　　“老头子，这是我的！”西蒙脸上满是油迹，嘴中不停嚼动，怒目瞪着肉上面的另一只手。

　　“老朽可是你师父，你不尊称我师父就算了，连孝敬师父的觉悟都没有吗？这块肉我要了。”

　　卡普一手拿着一块肉在不停啃着，一手紧紧按在篝火上面的肉，肉末飞溅中，卡普的声音伴随着怒气。

　　“你说这句话的时候也不看看你旁边的骨头数量。”西蒙翻了翻白眼，没好气的道：“而且你手上的肉比这块大，你竟然还不满足！”

　　“人生就是得为下一秒做好时刻的准备。”卡普毫无觉悟的大咬一口手上的肉，按在肉上面的手纹丝不动，没有丝毫退让的迹象。

　　西蒙额角爆起一个十字路口，手臂发力，然而那弹性十足的肉却纹丝不动。

　　“哈哈。”卡普看着不停使出吃奶力气的西蒙，边吃边笑。

　　“混蛋！”听到卡普的笑声，西蒙霎时怒了，拿起重剑就是一剑砍在卡普手前面不远的肉上面，为了争取到最大的部分。

　　卡普眼见在火光照耀下划过的重剑，心里暗道不好，手中猛然发力，将肉扯过来一段距离。

　　“嗤啦！”

　　重剑准确的在肉中间砍下，一分为二。

　　“臭小子，你作弊！”看着手中仅剩一半的肉，卡普怒声道。

　　咬了一口手中的肉，西蒙不屑的白了一眼卡普，心中全是满足感。

　　能从卡普手中夺来肉，这感觉太爽了！

　　“想要我的肉，没那么容易！”

　　卡普猛然将手中比嘴大上数十倍的肉全部塞入嘴中，颇为壮观的一口吞下。

　　“噗！”

　　见状的西蒙忍不住将嘴中还没下咽的肉喷了出来，惊骇得无法言语。

　　“嘿嘿。”卡普吞下肉后，目光投到西蒙手上的肉，阴阴笑了起来。

　　“死老头子，你太狠了！”

　　西蒙欲哭无泪，不出意外，手中的肉被卡普无情的夺了过去。

　　吃完饭后，西蒙和卡普短暂的休息了一会时间。

　　篝火前，伴随着咯吱声，火光晃动着。

　　“你已经掌握了见闻色霸气，接下来就是武装色霸气，只有觉醒并且掌握武装色霸气后，你才能将两种‘色’的霸气均匀强化，以达到扩展颜色范围的目的。”火光中，卡普道。

　　西蒙道：“虽然我明白武装色霸气的原理，但还是一点头绪都没有，剩下十天，足够觉醒并掌握武装色霸气吗？”

　　卡普闻言摇了摇头，道：“这我也没有十分的把握，不过为了让你觉醒武装色霸气的几率变大，明天你进入岛屿中心后我不会随你进去，而且，你的武器暂且寄放在我这。”

　　西蒙脸色微变，没有无名重剑，西蒙想要击杀岛上的猛兽便会变得很难，更别说在岛屿中心是数量不菲的猛兽。

　　“想要对猛兽造成伤害，你就必须觉醒掌握武装色霸气。”卡普脸色渐渐严肃下来，“如果你无法觉醒并且掌握武装色霸气的话，那么结果只有一个……”

　　“那便是死！”

　　西蒙沉默了下来。

　　回复果实在这座岛屿上的作用增大了无限倍，然而若是能量用尽，或者被一击毙命，这作用相对鸡肋了起来。

　　也就是说，如果没办法对岛屿中心的猛兽造成致命的伤害，那么等待自己的，便是死亡！

　　这一行，是比先前十五天更为凶险的路。


第三十二章 十天（上）

　　历练岛是西蒙见过的杀戮意味最为沉重的一座岛屿，全天二十四小时，猛兽相互间的厮杀永不会停止。

　　为了今天的准备，西蒙昨夜好好的睡了一觉，这十五天来总是一个小时的睡眠时间，经过这一夜的休息，那绷紧的神经总算松了下来。

　　在这样的状态下要是没得到好的休息，那么总有一天会发疯的。

　　清晨，西蒙整装待命，卡普将担忧很好的藏住，一脸冷漠的看着西蒙。

　　这最后的十天，是极为凶险的，回复果实所带来的好处和保险并没有那么出彩了。

　　西蒙默默将手中的重剑往卡普手里一递。

　　卡普并没有接过重剑，而是凝眉看着西蒙，忽然沉声道：“你还年轻，有的是时间，大可在见闻色霸气和实力更强的时候来这里。”

　　言下之意，却是劝阻西蒙，让他放弃进入岛屿中心的念头。

　　西蒙自然清楚卡普是在担扰自己，可是，如果这是成为大将所必需经历的路，哪怕是死亡，西蒙也丝毫不会胆怯。

　　西蒙摇了摇头，手中的重剑递进了几分，没有说话，但那动作却是表明了一切。

　　“你真的决定了？”卡普眼里隐晦的掠过一丝忧愁，再次沉声问道。

　　“如果我活下来了，实力可以比拟大将吗？”西蒙忽然笑了笑，一脸轻松的问道。

　　“太天真了。”卡普闻言用力的一手接过重剑，转过身体，嘲讽的道：“比拟大将的实力你还早得很呢，这一趟要是活不下来的话，别说是大将，连中将你都不行。”

　　“既然如此！”

　　西蒙脸上的笑容更盛，徒然转过身，听着那近在耳前的兽吼声，大步朝前走去，步伐中没有丝毫的迟疑。

　　“那我可没有理由会死在这里！”

　　自信满满的话语背后，是凶险万分的征程。

　　“可别死了……”背对着离去的西蒙，卡普低声呢喃。

　　……

　　越过几棵巨树，眼前骤然空阔起来。

　　脚下传来剧烈的震动更为真切，兽吼声几乎震破耳膜，重物倒地的声音更是不绝于耳。

　　在西蒙惊讶的注视下，空旷的岛屿中心处，是数百只庞大的猛兽在不分敌我的厮杀。

　　没有血溅射的场面，有的只是最为纯粹的肉搏。

　　“这就是岛屿中心吗？”西蒙震撼的望着眼前的一切，忍不住惊骇的低声道：“难怪政府无法在这里建立一座基地，根本连接近都办不到。”

　　这片区域犹如古罗马的竞技场中，处处弥漫着滔天杀机和不停厮杀的场面，不同的是，在这片区域里没有胜者。

　　肉体强度骇人的猛兽很难死亡，短时间内根本没有死亡的猛兽，而就算有死亡的猛兽，在别的地方也会有猛兽源源不绝的加入。

　　或许是永恒，或许在这漫长的岁月里，这里的厮杀就没有停止下来的一刻，一个永远分不出胜负的地方。

　　多么令人恐惧的一个地方。

　　西蒙强压心中的悸动，看着眼前一幕又一幕的厮杀。

　　缓慢、又坚决的踏出第一步。

　　……

　　岛屿中心被巨树圈出一块宽阔的空地，卡普就盘膝坐在距离中心仅有几棵巨树的距离。

　　虽然跟西蒙说，这一行死亡的几率极大，然而卡普却用见闻色霸气无时不刻的感知着岛屿中心的所有气息。

　　那强大的数百股气息和那相对弱小的气息，这两者对比，却是有明显的差距，只要那弱小的气息一呈现出濒死的征兆，卡普绝对会第一时间冲入岛屿中心救出西蒙。

　　第一天，那弱小的气息最先接触缠斗中的数百股强大气息的外围，与一个气息相对较弱的猛兽接触，然而即便如此，属于西蒙的气息却是时不时猛地低迷起来，令卡普险些坐不住。

　　这第一天是漫长的，也是最危险的，这第一天要是无法渡过的话，那么就再也没有第二天的机会。

　　在这第一天里，西蒙面临了最为险峻的一刻，无法好好回复能量的情况下，必须尽量避免受伤的情况，不然等待他的结果只有死亡。

　　历时半天，感知到与西蒙缠斗的那股气息湮灭后，卡普提起的心缓缓放下。

　　第一天，渡过。

　　第二天，属于西蒙的气息终究还在外围游荡，与比自己强大的猛兽战斗，经历生死的战斗，随着在西蒙手下殒命的猛兽增至十来头的时候，属于西蒙的气息缓缓的壮大。

　　第二天，渡过。

　　第三天，逐渐强大的西蒙终于尝试同时对上两头猛兽，依旧没有深入那数百头猛兽缠斗的中心，刚开始对上两头猛兽，尚还无法应付的西蒙，气息首次陷入最低谷，好在西蒙强打精神，脱离了战斗，好在这次对上的是两头，在失去西蒙这个目标后，各自的猛兽依旧有目标，所以没有追杀西蒙，令西蒙万幸的保住性命。

　　这一次战斗过后，西蒙足足休息了半天，气息才又重新勃发起来。

　　第三天，以失败渡过。

　　第四天，西蒙再度挑上与昨天战斗的两头猛兽，有心里准备的西蒙没有像昨天一般，顷刻陷入危机，而是利用两头猛兽的庞大身躯，借力打力，成功的磨损掉两头猛兽的体力，在这过程中，西蒙的拳头没有停止过。

　　然而，拳头的杀伤力依旧很弱，武装色霸气没有丝毫起色。

　　战斗依旧在继续，掌握了方法的西蒙，击杀了一头又一头的猛兽。

　　第四天，颇有成果的渡过。

　　第五天，当与两头猛兽战斗没有困难之时，由于时间的迫及，西蒙草率的一下子对上了四头猛兽，以目前的实力完全无法应付的西蒙，在遭受猛兽的攻击后陷入了短暂的昏迷，这是比第一天还要危险的境况，好在西蒙运气极好，猛兽并没有践踏到西蒙，也就是在这一时刻，卡普止不住动了，在即将踏步进入岛屿中心的时候，属于西蒙的气息又动了，卡普这才按捺住担忧的心。

　　第五天似乎较为漫长，西蒙也在四头猛兽的战斗中，逐渐提升的，可历经一天一夜，始终无法拿下四头猛兽，连击杀一头猛兽都办不到。

　　第五天，在战斗中渡过。


第三十二章 十天（下）

　　第六天，岛屿中心的怪物似乎不知疲倦为何物，西蒙和这四头猛兽的厮杀没有停止过，依旧僵持着，西蒙依靠见闻色霸气，躲过一次又一次迅猛的攻击，然而武装色霸气始终没有起色，在这样的情况下根本重伤不了四头体型庞大的猛兽。

　　第六天，依旧在战斗中度过，似乎已到极限。

　　第七天，不眠不休的战斗对于精神造成很大的负担，身心已是疲倦，知道再这样下去不行的西蒙终是不想坐以待毙，开始毫无保留的舍生战斗，这样的后果是西蒙开始处在随时会丧命的处境。

　　破而后立，在临时傍晚之时，避无可避的西蒙终于激活了潜藏在体内的武装色霸气。

　　猛兽那足以令西蒙毙命的攻击，在和西蒙背水一战的拳头接触之时，竟是被反震出去好长一段距离，抗打能力极强的猛兽就这样晕了过去。

　　西蒙霎时呆呆望着自己的拳头，捉住了那一掠而过的感觉。

　　第七天，武装色霸气激活！

　　第八天，西蒙退出战斗圈子，花去一天巩固了武装色霸气，自此，在这岛屿中心的第八天，西蒙已经初窥武装色霸气。

　　第九天，初步掌握了武装色霸气的西蒙意气风发，在看到武装色霸气包裹的拳头把一头猛兽打得晕眩后，西蒙顿时将这八天来的气一股脑发了过去。

　　不停有猛兽在西蒙手里不是重伤就是死亡，也在这时，乱斗中的猛兽终于注意到了西蒙这个渺小的不速之客。

　　一时间，不知经过多少岁月，岛屿中心的猛兽第一次停下了厮杀，齐齐将闪烁着凶光的兽眸投到西蒙的身上。

　　数百头比拟中将级别猛兽，造成的威势非同小可，这股威势糅合成一团，狠狠的压向西蒙。

　　退，抑或是进。

　　西蒙选择承受住这威势，绝对不后退。

　　百兽怒吼震天，夹带着旷古杀气，坐在岛屿中心外的卡普惊讶的站了起来。

　　此时，属于西蒙的那股气息，已经强大得足以和这数百头猛兽一样。

　　第十天，感觉到西蒙越来越强大的气息，卡普脸上的震惊没有停止下来一刻。

　　从来没有觉得一天的时间是那么的难熬，卡普如同扎在峭壁上的苍松，不为所动的注视着岛屿中心，仿佛能透过那几棵巨树，将此时岛屿中心发生的厮杀收入眼中。

　　太阳缓缓落下海平线，火烧云昏黄了一片天，夜幕将近。

　　原本肆虐在岛屿中心的数百股气息，如今已经是寥寥无几。

　　“嘭！”

　　那仅仅将卡普隔离在外的几根巨树徒然被一股巨力打断。

　　卡普视线一移，月光照耀下，刀割般的脸庞闪烁着喜悦以及庆幸，和无以伦比的震惊。

　　银白的月光投射而下，一个身体笔直的黑发年轻人脚边有几根被粗暴打断的巨树，这个黑发年轻人的上身赤裸，遍布着密密麻麻的恐怖伤疤，便是那俊逸的脸上，也是伤口纵横，分外狰狞。

　　浑身是伤的年轻人后，是一片修罗地狱，小山一般的猛兽躺在空旷的地上毫无声息，约莫数百头的猛兽尸体，给人一副震骇的感官。

　　历经多少岁月，历练岛中心的厮杀，在这皎白月光的见证下，迎来了短暂的停歇。

　　踢断几根巨树后，西蒙终于力竭，晕了过去。

　　卡普见状，一个剃便是眨眼来到西蒙身前，接住了西蒙。

　　“干得不错……”

　　低语声在耳边响起，一抹笑容在那满是伤疤的脸上缓缓浮现。

　　……

　　三天后，战国办公室。

　　“胡闹！”战国狠狠的一拍桌子，怒目瞪着一脸讪讪的卡普，大声叱道：“你以为政府为什么规定只能在历练岛上历练十五天？那是因为岛上的兽类会在战斗中将散发的杀气渗入人体内，导致人久而久之便会失去本心，沦为只会杀戮的怪物！”

　　“没想到你竟然让西蒙在岛上待了一个月，待在外围就算了，可你竟然可以这么放心的让西蒙去岛屿中心和那数百头兽类战斗，简直太胡闹了，所幸没有出什么意外。”

　　在战国那怒气勃发的爆发状态下，卡普也没办法做出一脸无畏，只能以一副知错的表情让战国缓缓压下那如同火山爆发的怒气。

　　宽阔的办公室内，除了战国和卡普，在那沙发上还坐着两个高大的人，一个是身穿黄色西装，像一个猥琐大叔一般的黄猿博尔萨利诺，一个是身穿深红色西装，胸口上有朵花的赤犬萨卡斯基。

　　除了青稚没来，海军最强的三大战力有两个齐聚在战国的办公室。

　　“岛屿中心的那数百头兽类所汇聚而成的杀气，即便是我也无法承受。”萨卡斯基跨着二郎腿，双臂环抱的淡淡道。

　　“果然是体内流着斯诺德家族血统的人啊，没有死在那里可真是令人意外啊，而且……”黄猿喝着茶，猥琐的笑了笑，眼中隐晦的闪烁着精光，“一天之内杀光数百头兽类吗？即便是老夫也很吃力啊。”

　　“战国，收益是伴随着风险的。”卡普摸了摸头，讪讪道：“一个月的时间掌握见闻色和武装色霸气，你见过吗？”

　　“你说什么？”战国徒然一惊，便是坐在沙发上的赤犬和黄猿也是被震得脸色一变。

　　“哦？”卡普脸上满是疑惑，问道：“不应该啊，难道你不知道？”

　　战国闻言怒极，大手一拍桌子，吼道：“西蒙从回到海军总部一直未清醒，你不说我怎么会知道！”

　　“原来如此！”卡普一脸恍然，看得战国无语的扶着额头。

　　“这种火箭般的实力提升速度，世界上只有西蒙一个人办得到。”卡普脸色微凝，解释道：“惨烈的环境中是提升实力最快的途径，然而代价也是巨大的，身体的创伤就像是一块石头挡在路上，在身体受创的情况下，想要一刻不停的在惨烈的环境中提升自己的实力简直是妄想。”

　　“这样的环境也很少见，而恰巧历练岛就是这样的环境，对具备回复果实能力的西蒙而言，时刻伴随着危机的历练岛，简直是为西蒙而生的存在。”

　　“无数次重伤濒死的境况，一一撑过过来的西蒙，所获取的收益，绝对是任何人都无法小觑的，而这些收益所伴随的风险，也是你们无法想象得到的。”

　　坐在沙发上的黄猿和赤犬闻言都是沉默起来。

　　一生之中有多少次濒临死亡的体验，哪怕在当上海军大将之前的这些岁月里，黄猿和赤犬也极少遇到这种情况。

　　而西蒙在这短短的一个月里，遇到濒临死亡的境况数都数不过来。

　　这便是风险，与所得到的成果成正比。

　　战国道：“就算如此，一个月的时间掌握见闻色和武装色霸气，也是让人难以接受。”

　　就在这时，办公室的门传来了几下轻缓的敲门声，战国抬头望去，道：“进来。”

　　门开了，却是刚刚苏醒过来的西蒙。

　　“元帅，你找我？”

　　在几道打量的目光投射下，西蒙神色平淡的道。


第三十三章 见闻

　　回复果实不具备回复精神的作用，经过三天三夜的沉睡，在历练岛上的精神损伤算是回复了过来。

　　一醒来便接到海军元帅战国的接见通知。

　　元帅战国，海军英雄卡普，海军大将黄猿和赤犬。

　　每一个人都是重磅级的，本身就携带着属于霸者的威势。

　　在这四人的注视下，气势基本就弱了一截，可是经历过历练岛最后一天的西蒙，对于这不经意间散发而出的威势根本不为所动。

　　本身对于西蒙很中意的萨卡斯基，隐晦的点了点头，表示赞赏。

　　而黄猿眼中却流露出毫不掩饰的好奇。

　　在外人面前，战国很少有失态的行为，沉着的脸庞昭示之前的怒容已是过往云烟。

　　“西蒙，听卡普说你掌握了见闻色霸气和武装色霸气。”战国的目光如炬，犹如一座大山压向西蒙，空气微微凝结了起来。

　　面对这属于海军上位者的压迫，西蒙好似没有察觉，一副风轻云淡的样子。

　　想要当上海军大将，无非也是要在面前这个海军最高统帅展露出应有的实力。

　　抬起手臂，在战国等人略微惊异的注视下，西蒙那有几道兽类抓伤的拳头，眨眼缠绕着微微的白光。

　　“武装色的范围目前只有一个拳头大。”西蒙双目炯炯有神，俊逸的脸上弥漫着刺眼的自信。

　　“一个月就掌握了两种霸气，这个消息要是传到上层去，那么会有什么后果，我也不可知。”缓缓压下震惊，战国瞬间想通了好几个关节，当下沉吟道。

　　“今后，你有什么打算？”像是想起了什么，战国抬眼朝西蒙望去。

　　西蒙看了一眼黄猿和赤犬，沉声道：“大将之职，需要什么样的功绩？”

　　西蒙的话一出口，坐在沙发上的黄猿和赤犬都是微微一愣。

　　没有丝毫意外西蒙所说的话，战国心中暗叹，却是回答道：“卓越的功绩，且拥有与赤犬他们比拟的实力，大将之位，本身就是对于海贼的威慑。”

　　西蒙嘴角勾勒出一抹笑意，平静的道：“那么，这需要杀掉多少的海贼？”

　　似乎杀掉多少海贼仅仅是一句话语这般简单，如果面前是这个人的话，那么这句话丝毫不用去怀疑其份量。

　　战国双眼一凝，心中豁然开朗。

　　西蒙并不是一个热衷权利的人，处事都是独来独往，想要让他带兵估计是不成的，海军最强的单兵计划或许不会成功，然而借着西蒙对于大将之位的势在必得，那么同样的，西蒙会发挥出等同于计划中的成果。

　　让他去香波群岛驻守倒是个不错的选择……毕竟那里，是新世界的入口！

　　“并非取决于数量，而是质量！”

　　想通之后，严肃沉着的战国不禁微微一笑。

　　“如此，今后我只绞杀悬赏金额上亿的海贼团，直到功绩累积到足以当上大将的那一天！”

　　初步掌握了霸气的西蒙，心更宽了……

　　不是自满，而是因为实力所带来的，属于强者的自信。

　　这时，萨卡斯基忽然从沙发上站了起来，高大的身材给人一种视觉上的压迫，低头看向西蒙，萨卡斯基古板的脸庞浮现出笑容。

　　“我期待那一天的到来。”

　　丢下一句令黄猿等人惊愕的话，赤犬一甩披风，转身走了出去。

　　“啧啧……”黄猿颇为意外的喳起嘴来，当下也是站了起来，同样是高大的身材。

　　“那个，西蒙是吧。”黄猿食指勾着头发，露出了个猥琐的笑容，“有兴趣一起喝茶吗？”

　　不管是赤犬还是黄猿，对于体内流着斯诺德血统的西蒙都是不会小觑。

　　如果没有意外，眼前这个尚且稚嫩的年轻人，今后绝对会是海军一颗比任何人还要耀眼的新星。

　　这样的人，与其交好并没有什么坏处。

　　面对黄猿的邀请，西蒙有些不自然。

　　“喂喂，我弟子醒来后还没和我这个师父好好叙叙旧呢。”卡普适时的过来解除了西蒙的不自然，大咧咧的道：“一会我们还要去比赛吃甜甜圈呢，要不你也来？”

　　“甜甜圈吗……”黄猿看着卡普，微微仰头，叹道：“太甜的东西，我不喜欢呢，真是可惜。”

　　“既然现在不行，那么下次吧。”黄猿转而说道。

　　西蒙唯有点了点头答应了下来。

　　“那么元帅，没事的话老夫走了。”

　　见西蒙点头应下，黄猿笑了笑，摆着手转身走了出去。

　　两个大将走后，经过一番没有营养的对话后，卡普和西蒙都先后离去。

　　显得萧索许多的办公室内，战国看着紧闭的办公室大门，忽而低声道：“是好是坏，还是不可知啊……”

　　……

　　伟大航道风起云涌，多少震撼人心的消息在这片危险的海域传播，哪怕是新世界，也是免不了。

　　四皇之一的红发在东海丢了一条手臂，不管是‘乐园’抑或是‘新世界’，都为此震动。

　　七武海之一的杜夫拉明高，在一个名不经传的海军手里受了重伤，并且这个海军还全身而退，而这个海军的名字名为，斯诺德·西蒙。

　　一时间，多少海贼纷纷记住了这个名字。

　　除却这两个震动海贼的消息，近期来的一个消息更为令人难以置信。

　　象征着绝对公正的司法岛，被草帽一伙给攻陷了，整座岛屿湮灭在草帽的手里。

　　这个消息一经传播，绝大多海贼都是惊呆了。

　　而在海军总部的卡普也是第一时间接到了青稚的通知。

　　“那混蛋，可真是不省心，竟然闹出这么大的事情。”卡普转过头，看着在吃着甜甜圈的西蒙，笑道：“为了救一个人，竟然与世界政府作对，真不愧是我的孙子，哈哈！”

　　西蒙闻言额头垂下几条黑线，脑海里浮现出那带着草帽，有着和西比同样笑容的路飞。

　　“不只是我，连你们也在前进着。”一口咬下甜甜圈，西蒙默默想着。

　　卡普道：“看来得去见一见我可爱的孙子了。”

　　“我可以不去吗？”西蒙忽然道。

　　卡普脸色一正，严肃的道：“那可不行，你可是我的下属，况且你不是和路飞有交情吗？刚好可以叙叙旧，克比他们也会兴奋难耐啊。”

　　“别忘了，老头子你可是海军，路飞他们闹出那么大的事情，会面之后你决定怎么做？放了他们？”西蒙冷声道。

　　“这种事情随便找个理由就行了。”卡普毫不在意的仰头大笑起来。

　　西蒙深深的叹了口气，对于卡普的性格深感无奈。

　　“那么，杀了他们，可以吗？”西蒙话锋骤然一转，化为浓烈的杀机。

　　卡普见状，大手拍了拍西蒙的肩膀，哈哈笑道：“当然可以。”

　　顿时，浓烈的杀机顷刻间消散。

　　西蒙又是无奈的叹了口气。


第五卷 晃动的心


第一章 相见

　　一旦下决定，便不会拖拖拉拉，而是雷厉风行，形容的就是卡普。

　　属于卡普的狗头军舰缓缓的驶出马林梵多的港口。

　　每年一次的阿库阿拉格娜大海啸一过，天气晴朗得恐怖，一片白云都没有，整片天空蓝得如同洁净的宝石。

　　甲板上，西蒙站在船头处，看前方无边无际的海洋。

　　这一行并非是有什么重要的任务，军舰上的气氛相对轻松了多，没有以往的严肃。

　　克比和贝鲁梅伯看见西蒙站在船头，不由走了过来。

　　没有转过头，西蒙便察觉到了走近的人是克比和贝鲁梅伯。

　　知道了司法岛的烧毁全部归根于路飞的头上，克比心情有些低落，觉得海军这一行为，与自己心中的正义背道而行，不过转念一想，即将见到阔别已久的路飞，心里的低落便是淡了下来。

　　“西蒙，为什么司法岛是因为屠魔令而烧毁的，海军反而要将责任全部推到路飞他们身上。”

　　站在西蒙旁边，同样远眺前方的克比，忍不住将自己心中的那根刺说了出来。

　　“喂喂，克比。”

　　克比的话令贝鲁梅伯连忙看了看周遭，发现没有人在注意，不由松了口气。

　　微微转过头，看着克比脸上的失落，西蒙淡淡道：“毕竟是海贼，没有什么不妥。”

　　克比闻言下意识的咬紧嘴唇，反驳道：“路飞他们不一样！”

　　西蒙神色微动，道：“就算如此，也改变不了他们是海贼的事实，别忘了，你是海军！”

　　克比根本不认同西蒙所说的话，正想继续说，一旁的贝鲁梅伯扯了下克比的衣袖，示意克比不要继续说了。

　　克比别过头，看到的是贝鲁梅伯微微摇头的凝重神色。

　　海贼与海军，终究是对立的两方，像克比这种倾向于海贼的言论，必要时，是可以上军事法庭的，就算剥夺掉生命也没有什么大不了的。

　　“只是，且不论司法岛一事是不是海军的错，只要你坚持自己所认为的对错，那么其他的根本不重要。”

　　海鸥欢叫，西蒙的声音随风传入了克比的耳朵里。

　　霎时，克比轻轻点了下头，已是释然。

　　站在远处的卡普微微笑了起来。

　　……

　　水之都离海军总部并不远，不过一天的行程，卡普一行便来到了水之都的港口，同一时间，坐在废弃堆一块石头上的索隆也看到了卡普的军舰，不由脸色大变，急忙想要回路飞休憩的地方通知大伙，只不过，那对索隆这个路痴来说，可是个很难办的事情。

　　海军列队整齐的望路飞休息的小屋走去，没有丝毫声响，唯有的是整齐的脚步声，周遭的市民见海军来水之都，不由都是窃窃私语起来，面上全是担扰海军此行是来逮捕路飞。

　　“不好了，他们是来捉海贼他们的。”

　　“怎么办，那是传说中的海军卡普的军舰！将海贼王数次逼入绝境的卡普！”

　　“为什么这样的海军会来这里？”

　　“这下海贼他们可危险了。”

　　“海贼们可是市长的恩人！”

　　周围市民的低声议论和神色，卡普和西蒙自然看在了眼里。

　　相对于卡普的无动于衷，西蒙反而默默想着路飞长久以来的举动。

　　似乎，没有一项可以称得上罪责的举动。

　　摇了摇头，将脑海中的想法甩了出去，此行的目的，仅仅是卡普和克比他们想要见见路飞而已。

　　至于逮捕，那不过是片面上的意思。

　　不一会，卡普一行人便是来到了水之都最大的造船厂。

　　造船厂的员工眼见卡普越来越靠近海贼们临时休息的地方，不由都是鼓起勇气，挡在了卡普的面前。

　　“等，等一下，海军！”一个员工出来喊道，另一个员工紧接着说道：“里面只有我们的老板！”

　　走在最前头的卡普，见员工挡住了自己的去路，那狗头下的嘴角微微一勾，双臂一展，推开了人群，同时狠声道：“少罗嗦，海贼就在里面。”

　　被推开的人群面面相觑，一脸无奈。

　　走到小屋前，卡普一行人停下了脚步。

　　“你们在这里待命。”卡普双手插在口袋里，淡淡道。

　　“是！”

　　卡普双手从口袋里拔了出来，在海军疑惑的目光下，反而走到了一处墙壁。

　　卡普伸出拳头在嘴边呼了口气，那拳头之上，青筋骤起。

　　见到卡普的举动，西蒙心中徒然涌起一股不详的预感，而奥尔似乎早已经习惯，压了压帽檐。

　　“喂，老头子，你不会……”西蒙连忙要阻止卡普，只是迟了，一声巨响，卡普一拳凶猛的将墙壁打破了一个大洞。

　　“唔……”西蒙无奈的捂着脸。

　　这般大的动静，伴随着烟雾惊动了在里面的香吉士他们，除了还在呼呼大睡的路飞。

　　“怎么了！？”弗兰奇惊声道。

　　香吉士一行人都是用手臂掩住口鼻，挡住这呛人的灰尘。

　　“你们就是草帽一伙吧？有几个男子汉要见见草帽路飞。”

　　尘雾中，卡普的声音传了出来，待尘雾散去，露出了卡普高大的身材。

　　“海军！”

　　香吉士和弗兰奇心中都是一惊，下意识的挡在了伙伴的面前，而路飞依旧在呼呼大睡着。

　　卡普略微赞赏的看了一眼香吉士二人的举动，随后将目光投到还在呼呼大睡的路飞身上。

　　“真是的……改不了毛病的家伙。”

　　卡普恨铁不成钢的低声自语，浑然不自觉自己也是一样。

　　“咻！”

　　在香吉士和弗兰奇的注视下，卡普身形骤然消失，越过了香吉士二人，朝正在睡觉的路飞跃去。

　　一阵强风拂过，香吉士和弗兰奇这才反应过来，不由都是大惊失色，回首望去，只见卡普拳头已经抬起，正朝路飞挥去。

　　“糟了！”香吉士失声道。

　　“给我起来！”

　　卡普的拳头狠狠的砸在路飞的头上，顿时，沙砾乱飞。

　　“好痛！”

　　头挨了卡普一拳，睡梦中的路飞惨叫着，醒了过来。

　　“很痛？你在胡说什么。”香吉士凝重的望着卡普的背影，叫道：“刚才那下只是拳头，对橡皮怎么会有效！”

　　卡普冷哼一声，将头上的狗头帽子脱了下来，淡淡的道：“充满爱心的拳头是无法抵挡的。”

　　狗头帽子脱下，露出了卡普老当益壮的脸庞。

　　“你可是闹得天翻地覆啊，路飞！”

　　听着熟悉的声音，头上顶着一个大包的路飞惊恐的抬头，见到了可以说是梦魇的爷爷，不由失声结巴的道：“爷……爷爷！”

　　“咦？！”

　　听着路飞的称呼，众人皆呆了……


第二章 惊讶

　　“路飞，他真的是你爷爷吗？”香吉士还是有点不敢相信。

　　“没错，千万别对他出手。”路飞摸着头上的大包，在众人惊讶的目光下，心有余悸的道：“我好几次差点死在他手里！”

　　“臭小子，你这样说别人会误会的。”

　　卡普双臂环抱，一脸淡然，仿佛路飞所言只是一件小事。

　　“什么误会！”路飞想起小时候的遭遇，忍不住叫道：“有爷爷会将自己的孙子扔到千丈深渊，深夜流放到雨林里，还把我绑在气球上放到天空！”

　　卡普叹道：“那都是为了让你成为坚强的男子汉！”

　　叼着烟的香吉士，额头流下一滴冷汗，道：“我现在终于明白……为什么路飞会有那么顽强的生命了。”

　　“之所以想你成为坚强的男子汉，是因为老朽原本是想将你锻炼成海军最强的士兵。”卡普看着路飞，徒然叹了口气道：“没想到稍不留神就成了这副模样。”

　　“我不是一直跟你说，我想当个海贼！”路飞跳了起来，反驳道。

　　卡普恨铁不成钢的道：“那是你被红发教坏了。”

　　见自己的爷爷说到香克斯，路飞咽了咽口水，握紧拳头，鼓起勇气大声道：“香克斯是我的救命恩人，少放屁！”

　　卡普闻言脸色一变，一手捉在路飞的衣领上，将其扯了起来，拳头高高抬起，卡普怒声道：“你竟然对爷爷说少放屁！”

　　衣领被扯，小时候造成的阴影令天不怕地不怕的路飞忍不住恐惧的求饶道：“爷爷，我错了！放开我！”

　　“完了，路飞被捉住了！”乔巴惊恐的道。

　　“不行了，路飞在那个人面前完全没有抵抗力。”香吉士道。

　　说着说着，卡普和路飞二人鼻子上忽然冒着泡泡，就这样睡着了。

　　“纳尼！”香吉士一行人眼珠子险些瞪了出来：“竟然睡着了！”

　　“这究竟是如何是好，从没遇到这种情况。”弗兰奇擦了擦脑门滴下的汗，对于面前这对奇葩爷孙感到无可奈何。

　　“啪！”

　　卡普鼻子上的泡泡率先破裂，醒了过来。

　　“糟糕了，一不小心睡着了！”卡普睁大双眼道。

　　破洞外的西蒙捂着脸摇起头来。

　　这样的人竟然是自己的上司！

　　醒过来的卡普看了看自己手上的路飞，见其竟然在睡觉，不由怒了，完全没有意识到自己刚才也睡着了。

　　“给我起来，哪有被人训着的时候睡着的！而且还敢对自己的爷爷嘴上不敬！”

　　卡普怒声叫着，拳头狠狠的往路飞头上招呼过去。

　　顿时，路飞的惨叫响彻在屋子周遭。

　　香吉士一行人深深叹了口气，吐槽道：“你刚才自己也睡着了，果然是遗传吗？”

　　躲在窗外和横纲在一起偷偷观看的乌索普一脸惊讶的低声道：“路飞的爷爷竟然是总部的海军！”

　　“适可而止吧。”洞外终于看不下去的西蒙走了进来。

　　“那可不行！”卡普转头见西蒙，淡淡道：“难得那么久没见到路飞了，不好好训一下，下次就不知道要到什么时候了。”

　　西蒙看着路飞那满是大包的头，捂着额头，道：“你再这样打下去，就要不成人形了。”

　　“是吗？”卡普微微歪着头，丝毫不觉得此时路飞那头上层层叠起的包有多么恐怖。

　　“咦？”路飞听到有人帮自己求救，目光不由投了过去，看到西蒙后，一脸惊喜的叫出声：“西蒙！你还活着！”

　　乔巴和乌索普也呆了，没想到在阿拉巴斯坦死掉的西蒙竟然死而复生了。

　　“诈尸啦！”

　　乔巴和乌索普想到一种可能性，不由同时大呼道。

　　“什么！”被卡普扯在半空中的路飞闻言眼珠子凸了出来，喊道：“鬼啊！”

　　“你们几个白痴，看清楚，他还活着。”吐出口白烟的香吉士紧紧注视着西蒙。

　　“没想到西蒙还活着，并且和路飞的爷爷一起出现。”娜美轻捂着嘴，美目闪烁着不敢置信的光芒。

　　罗宾抿着嘴，看着西蒙那俊逸的脸庞，脑海里掠过在阿拉巴斯坦的一幕幕。

　　在那时候，这个男人即将杀掉克洛克达尔的时候，自己出手救下了克洛克达尔，反令这个男人被克洛克达尔吸干了身体的水分，几乎可以说是一脚踩入了死亡。

　　只是没想到，这个男人还活着，罗宾此时心中也是庆幸，想到那时候，也是免不了有着歉意。

　　毕竟，罗宾是真切感受到了，在被吸干水分的时候，那个男人满心的不甘心。

　　“在那种情况竟然没有死，真的是太好了……”

　　“喂喂，你们认识他吗？”不认识西蒙的弗兰奇一头雾水的问道。

　　“什么嘛，早说啊。”

　　没有理会弗兰奇的问题，在听到香吉士的话，乔巴、乌索普、路飞心有余悸的嘘了口气，看那模样，确实是将西蒙当成了诈尸重新回到这个世界。

　　西蒙嘴角抽了抽，对于路飞三人的耍宝深感无奈。

　　“太好了！”明白西蒙是真正的活着，路飞掩不住脸上的欣喜。

　　面对于路飞发自内心的对待，西蒙别过头去，冷声道：“身为海军竟然被一个海贼这样对待，不得不说，是一个耻辱。”

　　“啊，不要这样说嘛。”路飞扯了个大笑脸，声音逐渐低了下来，“看到你还活着，真的太好了……”

　　西蒙心里一震，说不出话来。

　　卡普看了一眼沉默不语的西蒙，将路飞狠狠扔在地上，斥道：“你究竟知不知道自己做了什么，竟然敢袭击司法岛！”

　　被卡普扔在地上，牵扯到伤势的路飞低声惊呼，此时的他还满身是伤。

　　“那有什么。”路飞摸了摸屁股，漫不经心的道：“我只不过是救回了自己的伙伴罢了。”

　　妮可罗宾，在阿拉巴斯坦关键时刻救了克洛克达尔一命的女人吗？

　　西蒙闻言抬首，冷峻的目光投射到罗宾妩媚的脸上，顿时，罗宾被西蒙那冷峻的目光看得不禁退了几步，察觉到的香吉士将身躯轻轻一移，挡住了西蒙的目光。

　　看到香吉士的举动，西蒙也不在意，转而看向路飞，冷声问道：“如果我没记错的话，那个女人应该是和克洛克达尔一伙的，没想到你竟然会因为这个女人拼上性命袭击司法岛。”

　　“罗宾现在可是我重要的伙伴！”路飞笑道：“西蒙你要不要加入我们？”

　　“喂，路飞！”

　　见路飞又这般白痴的拉人进海贼团，娜美等人不禁怒斥道。

　　西蒙还未说话，卡普又是不客气的一拳往路飞头上招呼，惹得后者又是惨叫了起来。

　　“西蒙现在可是我的部下，你竟然在我的面前挖墙角。”卡普朝着坐倒在地上的路飞吼道。

　　“什么！”头上数十个冒着白烟的包的路飞，一脸震惊，不敢置信的道：“西蒙不是跟着那冒烟的怪物吗？”

　　对于路飞的后知后觉，娜美无奈的叹了口气。

　　任谁都看得出，此时西蒙已经是归于卡普的手下了。

　　“真是麻烦了。”香吉士头微微低下，踢了踢脚边的小石子，想起了当初相遇的时候，西蒙对于海贼的毫不留情。

　　“我现在确实是老头子的部下。”

　　平复住内心的波动，西蒙一眼将路飞一伙人扫了过去。

　　“多亏了老头子，我现在的实力……凌驾于你们之上！”

　　淡淡的话语，包含着无可匹敌的自信。


第三章 交手

　　这样的言语无非便是狂妄……

　　只是，对于明白西蒙实力的人而言，这便是源于实力的自信。

　　在场的哪怕是不喜好争斗的乌索普等人，抑或是草帽海贼团主力的香吉士，更甚是还未加入草帽海贼团的弗兰奇，都是心中不服气起来。

　　对于乌索普娜美乔巴而言，如果是单独面对西蒙，那么毫无争议在实力方面确实差距极远，可对于总是躲在伙伴背后的他们而言，每每都是切实亲身体会到伙伴的强大，如此之下，西蒙所说的凌驾于他们之上，却是如何都不会苟同。

　　“嘁……”香吉士脚跟轻跺，狠狠吸了口烟，想到的是在罗格镇被自己踢飞的西蒙，反观弗兰奇却是桀骜不驯的扫描着一脸平静的西蒙。

　　路飞咧开嘴笑了起来，争斗这方面上，路飞只对食物有兴趣，不过近期所领悟到的剃和三档运用令他实力大涨，在这样的情况下，路飞难免也是起了攀比的心。

　　“西蒙，我比在阿拉巴斯坦的时候更加强了！”

　　西蒙淡淡的看了一眼草帽一伙，微微摇头，道：“凭你们现在的实力，且不谈能不能到达‘新世界’，就算幸运的进入‘新世界’，我敢断言你们的航程将终止在第一座岛。”

　　“新世界？”不同于其他人的脸色难看，路飞歪着头，好像没听到西蒙所说的话，反而注意起了新世界这个名词。

　　西蒙原本对于伟大航道并不了解，然而在卡普的知识普及下，见识已经没有以前没那么短浅。

　　“新世界是伟大航道后半段，被称会四皇的海贼如同帝王君临于新世界，在那里的海贼没有弱者，伟大航道前半段在‘新世界’海贼的眼里，仅仅是个乐园罢了。”西蒙意外的看了一眼路飞，淡淡道：“看来你们的情报系统很落后，莫非你们是在没有认知的情况下航行吗？”

　　路飞摸着上巴，微微抬头看着天花板，忽然笑道：“如果什么都知道了，那冒险岂不是很没有意思？”

　　“冒险吗？”西蒙闻言深深的看了一眼路飞，心中忽然升起一股艳羡，曾几何时，自己的梦想何尝不是走遍这个世界，看那从未看过的事物。

　　微微摇头，西蒙强压下心中那股艳羡，语气冷淡了下来：“路飞，司法岛一役的后续报告我认真看了好几遍，此行你们运气不错。”

　　站在旁边的卡普闻言颇为意外，当初自己拿到报告的时候，西蒙表现得很冷淡，没想到偷偷看了好几遍，真是不诚实啊。

　　听到西蒙这么说，默默无言的香吉士终于是忍不住了，司法岛一行，大家都拼尽了全力才将罗宾抢回来，而西蒙竟然这样草率的下了定论。

　　可以说是赌上性命的行为，仅仅是运气好？

　　“你来这里就是为了说这些？不要轻易否认别人的努力！”香吉士态度极差的朝着西蒙道。

　　窗外的乌索普下意识的缩了缩头，心中暗道完了，没想到香吉士被惹得上了火，要知道面前可是海军中将卡普，要是起了争端，那可是天大的麻烦。

　　“香吉士……”乌索普想到的，娜美自然也是想到了，连忙出声制止香吉士，然而以往对娜美都是言听计从的香吉士，却是朝着娜美郑重的摇了摇头，转而挑衅的望着西蒙。

　　“失去伙伴，很痛苦吧？”

　　没有在意香吉士的挑衅，西蒙眼皮微合，冷淡的语气缠绕着一丝不易察觉的低落，低落之中却是没有人知道的深深悲伤。

　　香吉士忽然愣了，一时之间不知该怎么办。

　　“路飞，如果你继续将接下去的航行当作玩乐的话，那么总有一天，你会自食其果。”

　　徒然抬头，西蒙看着路飞，俊逸的脸庞上是无比的认真。

　　路飞闻言，脸上的笑容缓缓收敛，转而一副面无表情，黑色的瞳孔也是毫无波荡，令人看不出什么蛛丝马迹。

　　看着西蒙和以往不同的表现，卡普则是心中一叹。

　　臭小子，哪怕你再不愿承认，你心中所坚持的极致，已经在我那不争气的孙子面前裂开了一条缝。

　　今后你该如何，老朽我也无法干涉了……

　　“看来我废话有些多了。”

　　别人看不出，而西蒙却明白路飞的想法，确实，身为一个海贼团的船长，想要做什么还轮不到他人干预，微微摇头，西蒙转头看向大门的方向，一股略带淡淡杀气的气息正逐渐朝着这里靠近。

　　“老头子，不管吗？”西蒙看着大门处，意有所指的道。

　　卡普也是望向大门处，哈哈一笑，却是赞道：“看来是路飞的伙伴，气势倒是不错，放心吧，我的手下命都是硬得很啊，况且，就拿他来做试刀石吧。”

　　西蒙微微低头，不言。

　　卡普和西蒙莫名其妙的对话令路飞等人一头雾水。

　　此时，在有人带路的情况下，索隆总算赶到了，不过在看到造船厂内列队的海军后，脸色不由一变，双手极快的拔出刀，略微弯腰朝人群直冲而去。

　　尽管是卡普带出来的兵，然而也是没有快速的察觉到身后索隆的接近，等到索隆逼近，斩伤了第一个海军的时候，其余人才反应过来，虽然并没有慌乱，并且应对措施做得很正确，只是实力上的差距还是弥补不了。

　　经过司法岛一役的索隆在战斗中更加强了，突入海军如同虎入羊群，一时间，所向披靡。

　　哪怕对自己的兵很有信心，卡普也不愿见到自己的兵全部被索隆斩伤，当下朝着站在门外注视着索隆的克比二人下令道：“你们去会会他！”

　　“是！”克比和贝鲁梅伯应道，心中满是战意。

　　曾经在索隆手下吃过亏的贝鲁梅伯拔出括刀，当先冲了出去。

　　在经过和西蒙的战斗后，在没有把握的情况下，贝鲁梅伯没有像原著一般轻易的跳到空中往下攻击，而是直直冲向索隆。

　　一刀砍伤面前的海军，索隆第一时间便察觉到了来势汹汹的贝鲁梅伯，在见到那少见的武器括刀后，嘴角冷冷一勾，道：“括刀吗？”

　　话音未落，贝鲁梅伯的刀已经逼近。

　　轻易的挡住贝鲁梅伯的攻势，索隆几刀便打掉了贝鲁梅伯的括刀。

　　路飞听到了门外的惨叫声，知道是索隆来了，连忙跑了出去，边跑边喊道：“索隆等一等，不要动手！”

　　还没出手的克比忽然转身一个上踢，只是路飞的战斗意识极强，仓促之下竟是堪堪躲过。

　　“你这混蛋做什么？”躲过攻击的路飞大声喝道，便是一拳挥了出去。

　　“剃！”克比低喝一声，使用剃闪到了路飞身后几步远的距离，躲过了路飞伸长的一拳。

　　“喝！”

　　躲过路飞的攻击后，克比一个鞭腿朝着路飞的后脑勺甩去，背对着克比的路飞对于剃已经很难熟悉，反身一手捉住克比的鞭腿，狠狠的砸在地上。

　　观战的海军不由惊叫出声，克比和贝鲁梅伯不过几回就败在了路飞和索隆的手上。

　　“哈哈，完全不是对手啊。”

　　卡普走了出来，哈哈大笑着，西蒙紧跟其后，看着几个回合便是败在路飞和索隆手里的克比二人，轻轻摇头，以他们现在的实力，还无法和路飞索隆抗衡。

　　经过一番交谈，路飞开心的和克比说上了话，而收刀的索隆则是将目光投到西蒙的身上。

　　“那个人……是罗格镇的海军！”索隆微微皱眉，觉得此时的西蒙更加棘手了。

　　当初轻易就能感觉出西蒙的杀气，现在却如同一个普通人一样。

　　是很好的隐匿住了吗？

　　察觉到索隆的目光，西蒙冷眼扫了过去，心中一动。

　　既然言语上行不通的话，那么就用行动表明吧。

　　在卡普毫不意外的注视下，西蒙缓步踏出，朝着路飞和索隆冷声说道：“打赢我，不然你们的航程，就在这里终止吧。”

　　闻声赶出来的娜美等人和路飞索隆都是愣了愣，目光皆是投注到神色认真的西蒙身上。


第四章 差距

　　“你是认真的吗？”

　　从屋子里走出来的香吉士，将叼在嘴里的烟往地上一扔，漆黑的皮鞋踩在微微闪着火光的烟头上面，跃跃欲试。

　　不同于急切想给西蒙一个教训的香吉士，索隆双目如鹰，将横在贝鲁梅伯脖颈上的刀刃缓缓收鞘，转而望向路飞，等待船长的命令。

　　娜美朝着路飞猛地摇头，示意路飞不要答应，然而低头沉默的路飞根本没看到娜美明显的神情，哪怕就算看到了，路飞也绝不会同意。

　　“海贼的航行，从来都不会因为他人的阻止而终止航程。”路飞抬头，直视西蒙，道：“停下的那一刻，即是生命的终结。”

　　意思已经很明显了，一旁的索隆闻言微微一笑，双手攀上剑柄，拔出了刚入鞘不久的刀。

　　“喂，绿藻头，你不要出手！”香吉士不客气的朝已经手持双刀的索隆大声喊道。

　　索隆不屑的看了一眼香吉士，淡淡道：“你不是他的对手。”

　　“你说什么！”额角爆出十字路口，香吉士当下愤怒的朝索隆提出一脚。

　　索隆双臂交叉挡住香吉士的一脚，怒道：“混蛋，你做什么！”

　　“索隆，香吉士。”路飞忽然道。

　　争执中的两人闻言微微一愣，目光同时投到路飞身上。

　　“你们不要出手，我可是船长。”

　　路飞认真的望着西蒙，战意高涨。

　　阿拉巴斯坦的那一次对决胜负，就在今天了结吧。

　　“虽然不想打击你们。”西蒙神色淡然，双臂怀抱的道：“但是，你们还是一起上吧。”

　　“嗯？”

　　听到西蒙如此不客气的话，索隆和香吉士冷冷瞧着西蒙。

　　路飞微微一愣，旋即笑道：“不，我一个就够了。”

　　“是吗？”西蒙神色不变，淡淡道：“算了，不亲身体会你是不会明白的。”

　　说完，西蒙就这样双臂怀抱的看着路飞，周遭的人都是退出一段距离，给两人一个足够的战斗环境。

　　站在卡普身旁的奥尔道：“这样好吗？”

　　卡普笑道：“我很想看看被西蒙揍得很惨的路飞。”

　　奥尔习惯的压了压帽檐，默认了卡普的说法。

　　不远处听到卡普说话的娜美心中一跳，为路飞担心了起来，只是转而想到在司法岛的时候，路飞最终战胜那么强大的CP9，当下微微放心。

　　“行不行啊，路飞。”

　　乌索普担扰的看了一眼西蒙，对于西蒙的强大，乌索普可是切身体会过的。

　　横纲朝着乌索普叫了几声，后者疑惑的看着横纲，不明所以。

　　见乌索普不明白自己的意思，横纲急切的再叫了几声，乌索普摸着头，一头雾水，这时，乔巴跳了出来，目光紧紧看着路飞和西蒙二人，替横纲翻译道：“横纲说，你要相信路飞！”

　　此时，路飞跨了一马步，战意十足的望着西蒙，在见到西蒙还不拔剑后，当下略微疑惑的问道：“你不拔剑吗？”

　　“不需要。”西蒙淡淡道。

　　观战中的香吉士闻言顿时一脸不爽，太狂妄了，这是香吉士此刻的想法。

　　路飞微微皱眉，道：“那么小心了。”

　　“二档……”

　　双膝如同活塞一般，上下起伏了下，路飞的肌肤发红，冒出了阵阵热气。

　　西蒙眼眸一凛，也是认真了起来。

　　就算对于自己实力很有信心，然而西蒙的战斗理念便是不管对手实力如何，每次都要倾尽全力。

　　骤然，路飞的身形消失，下一刻便是出现在了西蒙的后面。

　　“好快！”克比一脸惊讶，“剃不是只有海军会吗？”

　　“JET手枪！”

　　一开战，路飞便是使出了全力，拳头以一种比子弹还快的速度朝着西蒙后脑勺打去。

　　仿佛知道了路飞的动向，西蒙微微别过头，速度极快的一拳擦着脸庞而过。

　　见西蒙躲过拳头，路飞微微一愣，旋即又是挥出一拳。

　　没有转身，西蒙身体如同纸张般摇晃，路飞的这一拳又打空了。

　　“这是？”

　　路飞见西蒙使出CP9的招式，心头一惊，跳出了几步拉开距离。

　　西蒙缓缓转过身体，平静的看着路飞。

　　“剃！”

　　低声冷喝一声，西蒙直接出现在了路飞的面前，一拳打向路飞脸庞。

　　路飞反应很快，当下使出剃退开了一段距离，只是西蒙似有所觉，在路飞身体显形的时候，西蒙也是紧随路飞，当即一把捉住路飞的衣领，在后者惊讶的目光下，狠狠的抡在地上。

　　顿时，地上被巨力砸出了一个大坑，路飞遭受重击，不禁吐出了口血。

　　路飞捂着胸膛，目光灼灼的看着西蒙。

　　“这样还不能让你明白仅凭你一人根本没有什么作为。”感受着那目光，西蒙微微皱眉，居高临下的看着路飞，冷声道：“看来还不够呢。”

　　“我可还没输！”

　　路飞起身，身体再度冒出阵阵热气。

　　“JET手枪乱打！”

　　比子弹还快的拳头幻化出了众多的幻影，朝着西蒙笼罩而去。

　　“没用的！”

　　西蒙冷喝一声，清楚的将路飞的拳头看在了眼里，伸出一手稳稳的接住路飞的拳头。

　　熟知这一招威力的路飞等人当下都是一震。

　　西蒙并没有乘胜追击，而是放开路飞的拳头，道：“所以说，你们还是一起上吧，唯有这样，你们才能明白现在的实力有多弱。”

　　路飞微微喘气，大拇指咬在嘴里，道：“那么这招呢。”

　　话音未落，路飞猛地吸气，随后将空气灌注到拳头里，顿时，那拳头如同被充了气一般，恍若巨人的拳头。

　　“喝！”

　　路飞抡起那巨人的拳头，借用反作用力，破开空气朝着西蒙撞去。

　　这是路奇也无法完全接下来的一拳。

　　只是，在索隆等人惊异的注视下，西蒙缓缓伸出一手，五指摊开，竟是想要硬挡下路飞的这一拳。

　　观战的卡普当即摇头道：“还是太嫩了，挡下来或许能打击到路飞的气势，然而这么慢的拳头，应该把握机会给予致命一击。”

　　“不要小看我了！”

　　见西蒙想要接下拳头，路飞心中冷喝，巨大的拳头晃动着千钧之力，狠狠撞向西蒙。

　　“太好了！”

　　远处的乌索普握紧拳头，仿佛眼前出现了西蒙被一击打倒在地的场面。

　　只是这场面刚刚展露在眼前，便如同泡沫一般，爆开化作水渍。

　　没有惊人的场面出现，在索隆等人震惊的目光下，路飞那巨大的拳头象是遭遇了巨大的阻力，竟然稳稳停止住了，反观西蒙，却是一步也没有退开。

　　挡住路飞的一拳后，西蒙退开几步，将路飞的拳头往后用力一拉，随着转身，狠狠的将巨大的拳头往下压去。

　　那巨大的拳头被西蒙的力量带动，顿时砸在了地上，同一时间，受力量影响，路飞的身躯朝着西蒙飞了过去。

　　西蒙微微低头，一手恰好的卡在路飞的脖颈上，随即，巨大的拳头如同泄了气的气球一般，连同路飞的身体一同缩小。

　　三档的后遗症令路飞缩小到五六岁的模样。

　　颇为意外的看着路飞此时的模样，西蒙的手如同铁箍，任路飞如何挣扎也挣脱不了。

　　“现在明白了吗？我们之间的差距……”

　　西蒙那淡然的声音，传入了在场众人的耳里。

　　草帽海贼团的其他人，却是惊呆了。


第五章 触动

　　路飞之所以这么容易被擒住，一方面对西蒙的认识还停留在阿拉巴斯坦的时候，一方面这并不是拼死战斗，仅仅是切磋而已。

　　如果这是生死间的交手，或许路飞会给西蒙造成麻烦，然而代价却是自身的死亡。

　　见路飞被擒住，索隆和香吉士按捺住出手的举动，路飞说过不让他们出手，那他们没有理由出手。

　　“好强！”

　　克比在一旁，双目放光。

　　反观草帽一伙，却是有些低迷。

　　路飞竟然被这么容易制服了……

　　“西蒙，你也变强了。”

　　身体的缩小，导致路飞力量也下降到低年龄的水平，便是那声音，也变为了稚嫩的童音。

　　哪怕是被西蒙擒住，路飞也是一副没心没肺的样子。

　　是因为断定我不会取你性命吗？

　　手掌微微发力，西蒙默默看着路飞，脸色略沉，眸子荡过路飞稚嫩的脸庞，隐隐散发出些许杀气。

　　不远处的索隆第一时间便是察觉到了，拇指抵在刀柄上，如鹰的双眸紧紧盯着西蒙，时刻准备出手。

　　感觉到卡在自己脖颈上的手越发紧固，路飞脸庞微微涨红，现在的身躯根本发挥不出任何力量，短小的四肢在空中乱荡，无畏的挣扎一直在持续着。

　　“臭小子。”在索隆即将忍不住出刃的时候，只听卡普大咧咧的道：“你好歹也得将路飞揍个半死，才好跟我交代吧？”

　　一时间，草帽一伙人顿时大汗。

　　有这样的爷爷，实在是一个悲剧。

　　杀气悄然散去……

　　索隆颇为忌惮的瞥了一眼西蒙，抵在刀柄上的拇指缓缓缩回，刀随即入鞘。

　　听到卡普的话，西蒙心中轻叹，手一放，路飞顿时掉在了地上。

　　三档的后遗症经过这一会时间的消磨，也差不多过去，只见路飞以一种肉眼可见的速度恢复到原本的大小。

　　“终于恢复过来了，这种形态真是太难受了。”路飞摸了摸自己的身躯，庆幸的道。

　　“老头子，要留下他们吗？”

　　心中的波澜逐渐散开，形成一圈圈朝远方荡去，此时已经失去动手的心情，西蒙总觉得要说些什么，做些什么，这才朝着卡普问道。

　　“这倒是可以考虑下，不然再让路飞闹出什么天大的事情，我这做爷爷的也难辞其咎。”

　　卡普一脸沉思，仿佛很认真的在思考这可行性，只不过那小指不停挖着鼻孔的模样实在令人难以接受。

　　不管如何，听到卡普话的草帽一伙心中一惊，都是做出战斗的姿态。

　　尽管面前的海军是路飞的爷爷，但是关乎到海贼团能否继续航行下去，也就是梦想的脚步会不会止步在这里，这种事关重要的事情，岂能掉以轻心。

　　“爷爷，你不会真要在这里捉住我吧？”

　　这么轻易被西蒙擒住，路飞还是有些不服气的，只不过听到卡普的话，心中那些不服气早被丢在了脑后。

　　“谁让你不照我的意愿当个海军，反而去当海贼。”

　　卡普走了过来，一脸凶相的凑近路飞，惊得后者满头冷汗。

　　从小形成的阴影在这凶狠的表情前无限的扩大，只不过一想到要在这里就被爷爷捉住，哪怕心中再为恐惧，路飞也不想轻易妥协。

　　“爷……爷爷！”颤抖的话语逐渐坚定起来，路飞摆出了个战斗姿态，“我可不会轻易让你捉住的！”

　　路飞的表态令索隆等人都是就势待发，原本在司法岛一役结束后的轻松氛围，在这一刻也是烟消云散。

　　草帽一伙的人怎样也想不到，好不容易夺回罗宾，却又面临着另一个危机。

　　尽管是路飞的爷爷，但是经过短时间的认识，索隆他们绝对有理由相信，卡普绝不会手软。

　　罗宾双手交叉，香唇紧紧抿着，成熟妩媚的脸上隐隐遮着一片愁云。

　　好不容易……好不容易觉得要挣脱这禁锢了……

　　同为女人，娜美敏感的察觉到罗宾的变化，伸出手默默握住罗宾的手，轻声道：“没事的，只要有路飞在的话。”

　　罗宾微微一愣，想到了在司法岛时，伙伴们站在那墙垛上，以一种勇往直前的气势，面对着CP9，毫不犹豫的击穿那代表着政府旗帜的画面。

　　一时间，眉宇见的愁云逐渐淡了下来，旋即消失不见。

　　轻轻一笑，罗宾朝着娜美点了点头，示意自己没事。

　　目光逐渐坚定，自己已经有了可以依靠的伙伴，已经不需要再害怕了。

　　“呛！”

　　清脆的拔刀出鞘声，索隆干脆的拔出刀，毫无拖泥带水。

　　永远不会因为强者的强大而感到畏惧后退的刀客，以两把伴随自己走来的刀遥指西蒙众人，其中意味不言而喻。

　　香吉士微低着头，点起了一根烟，轻轻跺了跺脚，吞云吐雾之间，缓缓抬头，目光凛冽如箭。

　　伙伴间的氛围是可以传染的，已经找到了属于自己勇气的乌索普，此时的双脚已经不会颤抖了，默默掏出巨大的弹弓，曾几何时，那个胆小怕事的人，竟也会主动出击。

　　还未加入草帽一伙的弗兰奇又怎会坐视不管，人皮手套脱下，露出了螺丝紧攥的拳头。

　　感觉到身后伙伴们的支持，对于卡普的阴影仿佛被初升的朝阳驱散一般，不知何时，竟然没有了。

　　路飞拳头握紧，那一刻，心中已然下了决定。

　　我并非只身一人，我的身后有伙伴在，为了保护他们，哪怕你是我爷爷，我也会出手！

　　似乎察觉到了路飞内心的想法，卡普不再笑了，脸色阴沉如水，伤疤和皱纹并不会令卡普此时显得苍老无力，反倒给人一种无法忽视的威势。

　　脸上难看，心中却是放下了心，这是卡普此时的想法。

　　剑拔弩张的气势引得卡普带来的海军也渐渐摆出了战斗的姿态。

　　仿佛只要一声令下，双方便会碰撞起来。

　　只不过草帽一伙是以逃跑为主要目的，而海军是以追击为主要目的。

　　而就在气势到最高的一刻，在战斗即将触发的时候，在草帽一伙心情微微沉重的时候，卡普的一句话打掉了除西蒙以外所有人的眼睛。

　　“咦，你们做什么呢，干嘛一副要打架的样子？”

　　原本脸色阴沉的卡普忽然变为一副莫名其妙的表情。

　　草帽一伙和海军顿时呆了，原本剑拔弩张的气势一瞬间便消散无踪了。

　　“明明就是你带的头！”众人止不住在内心吐糟道。

　　西蒙轻轻叹了口气，转身朝大门走去。

　　“伙伴吗？”

　　心中隐隐有些嫉妒，西蒙不得不承认，对于路飞拥有那么多可以将心比心的伙伴感到微微嫉妒。

　　那一瞬间，草帽一伙全体造成的氛围深深刻印在了西蒙的心里。

　　我该破坏这样的氛围吗？

　　霎时之间，西蒙叩心自问。

　　却是没有一个结果。

　　“西蒙，你这就要走了？”

　　见西蒙要走，卡普大声问道。

　　脚步一停，没有转身，西蒙淡淡道：“留在这里已经没有意义了，我先回军舰上了。”顿了顿，西蒙没有再停留，朝前大步走去。

　　“路飞，总有一天还会再见的，到那时候，希望你的想法会改变。”

　　西蒙平静的声音传入了路飞一伙的耳中。

　　“下次，我不会留手的。”


第六章 回程

　　每年一次的超大海啸过去之后，遭到毁坏的房屋街道在市民紧凑的手脚下修补着。

　　繁华的水之都陷入短暂的休憩，来时无暇观看，去时则是无心观看。

　　走在街上，西蒙默默注视着手持工具的人们大声喧哗着，画面如同走马观灯，一幅幅划过，格格不入的感觉总在心中飘荡，难以挥去，犹如一片阴云，牢牢笼罩住心口。

　　深深看了一眼那水路上游荡着水之都特有的交通工具，看着街道间互相连接的小桥，西蒙再无一丝留恋，大步朝军舰走去。

　　“西蒙上校！”

　　留守在军舰上的海军见到西蒙回来，不由下意识的呼出西蒙此时的军阶。

　　西蒙淡淡点了下头，随即走回了自己的房间。

　　海浪一波接一波，巨大的船身微微浮动，感觉有点累的西蒙，在这恍若摇篮的晃动中，沉沉的睡了过去。

　　……

　　华灯初上，夜的繁华迷了沉醉在世俗之中的人们的眼。

　　葱绿的树整齐栽在街边，外表绚丽的店铺坐立在街道两边，三三两两结伴而行的人们在人行道上走着，葱绿的树下时不时掉下几片泛着丝黄的叶子，落在那来往的人身上。

　　“这是？”

　　一个幼年之龄的乞丐一脸迷茫的看着周遭来往的人群，店铺外的迷彩灯在那略脏的小脸上照出一片片七彩的光晕。

　　走过的人们皆是皱眉看着站在街道中心的小乞丐，厌恶的神情溢于其表，更有甚者，用那手掌在鼻翼间摆了摆，似乎在驱散掉那本不存在的气味。

　　“我回来了吗？”

　　看着那熟悉的街道，小乞丐低低自语一声，脸上的迷茫逐渐收敛，转而一副似哭非笑的表情，来往的人群忽然消失了，画面陷入黑白，声音逐渐消失，心中有一块石头堵着，很闷。

　　一切的一切都是那么的熟悉，犹如深刻在骨子里的记忆，身体伴随着这记忆，下意识的踏出一步，踩着走过无数遍的路，幼小的身体无意识的朝前走着。

　　喧闹的声音逐渐响起……人群一个个的出现，又是那繁华热闹的街道。

　　小乞丐抬起那脏脏的脸庞，漆黑的眸子映出陌生的路人。

　　恍惚间，那来往的人群中，一个熟悉的身影若隐若现。

　　小乞丐睁大双眼，努力的想要看清那模糊的身影。

　　很熟悉，却无法看清。

　　想要看清那身影，瘦弱的小腿忍不住奔跑起来，小乞丐一脸急色，朝着那若隐若现的身影跑去。

　　近了，那是一个和自己年龄相比的小孩，那个小孩脸上弥漫着大大的笑容。

　　“那是在对我笑吗？”

　　小乞丐慢慢的停下奔跑的步伐，那身影在彩灯照射下化为幻影，消失在人群中，小乞丐忽然感到怅然若失，仿佛失去了什么重要的东西。

　　人群依旧是那么匆忙，踩着归途的路遥，总是有一抹熟悉的身影在视野中闪出，灯光处，是寻不到的怅然。

　　或幼或老，或女或男，或笑或哭……

　　小小的步伐踩出一连串的脚印，眼前不时总会出现一个感到熟悉的身影，又总会一个又一个的消失，小乞丐心中的怅然越来越深，仿佛这样走下去，失去的会越来越多。

　　再也不想走下去，小乞丐停下了脚步。

　　霎时之间，繁华已不在，喧闹的人群消失无踪，街道徒然变换成一片野地，旷野上草随风动，空中一轮明月。

　　小乞丐微微仰着头，静静看着那天空中的明月。

　　那并不刺眼的银色光芒徒然间强盛起来，瞬间淹没掉了小乞丐。

　　……

　　躺在床上的西蒙双眼猛然一睁，一个苍老的脸庞顿时占满了眸子。

　　“老头子！”

　　西蒙徒然一惊，手下意识的用力将离自己只有几分米的卡普推开。

　　“真无情。”

　　被西蒙一脸用力推开，卡普揉了揉脸庞上不存在的痛楚。

　　西蒙嘴角抽了抽，目光投到那被打开的门，旋即紧紧注视着卡普，颇为阴沉。

　　仿佛没有察觉到西蒙的目光，卡普摸了摸下巴，道：“你刚才做什么梦呢，自言自语的。”

　　“要你管！”西蒙眉头一扬，冷冷道：“这是我的房间。”

　　“臭小子。”卡普毫不客气的一巴掌打在西蒙的头上，大声道：“别忘了这艘船是老朽的。”

　　水之都一行，卡普本意是看看孙子如何，顺便让克比见一见路飞，不用多久便离开了，等路飞的船造好之后，卡普便将追捕的样子做足，给了海军总部那里一个交代，随后便是返航。

　　此时马林梵多港口已经在眼前，卡普没想到西蒙还在睡，于是暴力开门，本来想用爱的拳头将西蒙叫醒，但在看到西蒙在说着梦话，卡普便好奇的将脸一凑，也就是西蒙刚醒来看到的那一出。

　　“那你来我房间做什么？”西蒙起身下床。

　　卡普闻言一脸异色，也不说话，看得西蒙浑身不自在。

　　难道是我说了什么梦话？

　　西蒙眉毛皱了皱，暗自想道。

　　卡普挖着鼻孔，道：“已经到马林梵多了。”

　　西蒙微微一惊，没想到这一觉过后，军舰竟然已经回到了马林梵多。

　　“那草帽一伙呢？”西蒙问道。

　　“被逃了。”卡普毫不在意的道。

　　“老头子，作为海军中将，你会一直放任路飞不管吗？”得到了意料之中的回答，西蒙转而问道。

　　“谁知道呢。”卡普大咧咧的道。

　　“这是很不负责的回答。”西蒙脸上掠过一抹怒气，沉声道：“我需要知道老头子你的想法。”

　　西蒙语气中的认真，卡普听出来了。

　　默默看了一眼西蒙，卡普叹了口气，道：“好歹我也是一个爷爷，再怎么样，我都无法对自己的家人下手。”

　　“司法岛一行，相比政府已经注意上了路飞他们，而政府并非是你所能驱使的存在，如果有一天，在非不得已的情况下，路飞需要越过你才能逃脱，你会怎么做？”

　　似乎是不想卡普再敷衍的回答，西蒙末了加了一句。

　　“我需要最真实的答案。”

　　面对西蒙突然而来的问题，卡普顿时沉默了下来。

　　良久，卡普淡淡的声音回响在狭窄的房间里。

　　“我也不知道，或许会是很痛快的抉择，真到那时候，身体会自己作出反应吧。”


第七章 香波地群岛

　　香波地群岛，位于伟大航道红土大陆前方，海军总部马林梵多附近，在这座岛上，贩卖人口是一件被默认的事实，某种意义上而言，香波地群岛是一座腐朽之岛。

　　香波地群岛由79棵树组成，每棵树都作为一座小型岛屿存在着，故为被称为香波地群岛，在这79棵树中的30棵中，是无法无天的不法地带，也就是贩卖人口的主要区域。

　　作为新世界的入口，蜂拥而来的海贼为奴隶资源做出了很大的贡献，且鱼人岛就在香波地群岛下方一万米，有时也会有鱼人和人鱼因为向往岛上的一切，导致被捕奴队捉到，随后在拍卖会拍出，也因这样，贩卖人口的事情几乎每天都在上演，只不过人鱼和鱼人是稀有的拍卖品，很少见，所以只要有人鱼商品拍卖，天龙人总会闻讯而来。

　　作为海军总部附近的岛屿，能在岛上发展出肆意的人口贩卖事件，却是离不开天龙人的支持。

　　天龙人自以为高人一等，喜好购买奴隶，出门都要携带奴隶，彼此之间还以奴隶的品质作为攀比，是一种病态的高端享受，于是有关奴隶贩卖的拍卖店就在1～29棵树之间拔地而起，在天龙人的支持下，海军也只能无奈的默认此等存在，所以捕奴队在这不法地带里可以为所欲为。

　　滥用权利的天龙人，可以说是香波地群岛的噩梦存在，对于其作风，岛上的居民都是敢怒不敢言。

　　还未来到这座岛时，西蒙就被战国屡次告诫一些‘不可做’和‘可做的’的行为，于是，在这告诫的作用下，西蒙拒绝了战国驻守在香波地群岛的职责，作为一个驻守在香波地群岛的海军，竟然有那么多限制，西蒙又怎会答应下来，尤其是必要时，还得保护并且遵从令天龙人的命令。

　　天龙人，在简略的资料中，是西蒙很厌恶的存在。

　　战国明眼是看出来了，然而也是没有办法，毕竟岛上居住着天龙人，那可是令战国也是感到头疼的存在。

　　西蒙虽然是拒绝了，却还是决定在香波地群岛驻扎下来，一方面离海军总部比较近，偶尔可以带些东西回去孝敬卡普，一方面则是战国所说的，作为新世界的入口，海贼几乎都得在香波地群岛休整。

　　于是和卡普做了些简略的交待，西蒙便只身来到贵岛，一上岛后，西蒙便迷上了岛上的一切，特别是那泡泡文化，简直是如梦中的世界，令人不可信却真实存在。

　　同时，在见识到了那阴暗的奴隶拐卖后，西蒙的心也蒙上了一层阴影。

　　恐慌无助的神情在一个高大壮汉脸上出现是何等的讽刺，而这样的场景时刻充斥着。

　　捕奴队不是任何人都会捉，那只会针对某种品质上的衡量。

　　“天龙人……”

　　站在角落西蒙冷冷注视着那远去的人。

　　又亲眼目睹到天龙人犹如丢弃垃圾一般，随意至奴隶死地，然后看也不看就走远的场景，西蒙心中的怒气滔天却无法发泄而出。

　　更为讽刺的是，每当这时候，便会有专门收拾残局的海军出现，将尸体运走。

　　西蒙曾想干脆一剑杀掉天龙人得了，可那样的代价是西蒙承受不起的。

　　如今的他，不是一个热血青年，以前不是，现在也不会是，至于以后，又怎能说的准。

　　不管如何，恨不得将天龙人手刃的想法根居在西蒙内心深处。

　　闹剧结束后，下跪埋首的居民等到天龙人走远一段时间后，这才敢纷纷起身，西蒙见状微微摇了摇头，带着满腔怒气，朝着不法地带走去。

　　斯诺德·西蒙是伟大航道前半段的海贼会记住的一个名字，很多海贼都只闻其名不知其人，而对于近期登陆香波地群岛的海贼而言，这是一个梦魇般的名字。

　　当初刚来到不法地带之时，在见到那入口处有几具身披海军披风的骨骸，骨骸上面插着数把利器，似乎是在向着海军示威一样。

　　这样的行为究竟是何人所为，西蒙不知道，但第二次来到不法地带的时候，那几具骨骸已经不在了，因为在第一次来的时候，西蒙就让这几具骨骸入土为安了。

　　当时刚好有一波海贼见到西蒙的行为，不出意外的嗷嗷乱叫，一句话也不说，手中利器便挥向西蒙，这也是西蒙第一次在岛上大开杀戒。

　　那一次，因为骨骸而怒从心来的西蒙，见刚好有一波海贼惹上自己，便一个也不留的全部杀掉，并且将尸体伫在不法地带入口，在那些尸体上，都会有至少一把利器。

　　久居在不法地带的海贼听到风声顿时怒了，不过也算他们有自知之明，虽然愤怒西蒙的做法，却也不会盲目到海军的区域挑衅，只是盼首等待西蒙的再度光临。

　　应了海贼的期待，刚刚见识到天龙人的西蒙又来了，这次在入口等待西蒙的可是综合实力实力上亿海贼团。

　　“斯诺德·西蒙吗？”为首拿着一把大刀的汉子残忍的笑了起来，满是伤疤的脸庞抖出一股狰狞的味道。

　　“可是等你很久了！”

　　长舌在大刀上微微舔着，汉子的话一落，身后的海贼们顿时嘿嘿大笑起来。

　　西蒙冷然的目光在这些海贼身上一一扫过，最终停在为首手持大刀的汉子身上。

　　“是特意在这里等我吗？正好……”

　　缓缓踏出一步，脚尖还未着地，西蒙的身体骤然化为一束幻影，顷刻间在毫不所觉的大刀汉子前出现。

　　“嘶……”

　　一只血淋淋的舌头朝天空飞去，大刀汉子惊愕的目光刚刚浮现，便是大声惨叫起来。

　　大汉的手下心中徒然大惊，刀剑撞击声紧接着响起，形成一阵混乱。

　　嘴里传来的剧痛让大汉冷汗直流，双手紧紧捂着嘴巴，也捂不住那一直流出来的血液，一抹凶性在大汉脸上浮现，大汉索性也不捂嘴巴了，挥着大刀当下狠狠朝面前的西蒙砍下去。

　　“小人物，就该有小人物的自觉。”

　　西蒙抬首迎向那回来的大刀，手臂发力，手中的重剑破空朝那大刀斩去。

　　乌黑的剑锋毫无阻碍的穿过那把大刀，将大汉连人带刀斩成两半，大汉脸上的凶性尚在，似乎还没察觉到自己的身体已经化为两半。

　　徒然之间发觉自己的下半身不停指挥，同一时间，手中引以为傲的大刀一分为二，大汉睁大双眼，满是不可置信。

　　“嗷！救我！”

　　上半身和下半身顷刻间分离，大汉骤然大声惨叫起来，死亡的阴影逼近，贪生怕死的大汉回首朝着身后的手下大声惨叫着，浑然不知这样的行为只会打击到手下的士气。

　　海贼们耳边听着船长的惨叫，流露出深深的恐慌。

　　打不赢……

　　这个想法逐渐在一个又一个的海贼心里响起。

　　正当第一个海贼丢下武器跑掉的时候，一道黑色的斩击直接朝这群海贼划了过去。

　　顿时，随着大汉生命逐渐流逝，他的手下随了后尘。

　　惨叫声在这不法地带的路口高高响起。

　　收剑而立，西蒙淡淡看了一眼犹如人间地狱的场面，转身走去。

　　在还没搞清楚不法地带之间的利益关系，西蒙不敢随意打开杀戒，毕竟他是海军，不是海贼。

　　远处在观战的不法之徒们，在见到这个场面，都是浑身发冷。

　　这是西蒙第二次来不法地带，同样只在路口，没踏入不法地带，然而给观战的不法之徒们带来的是比上一次更大的震撼。


第八章 举动

　　香波地群岛的捕奴队是属于什么性质，西蒙也是略微明白了，其中有的是想要捞一票的海贼，有的是职业的捕奴队，为拍卖会效力，也有的是业余捕奴队，将捉到的奴隶以高价卖到拍卖会赚取报酬。

　　不管是哪一种，只要西蒙见到了，一概不留，从而造就了岛上的捕奴队稍微收敛了下。

　　西蒙大肆打击捕奴队，并不仅仅是看不惯而做出这样的行为，目的是为了打那些幕后人的脸，好牵扯出一条接一条的关系。

　　而西蒙这样嚣张的行为也达到了目的，那些拍卖会的幕后人纷纷注意到了西蒙这个出头鸟。

　　只不过一号区最大的老板还没做出什么举动，那些跟着喝汤的小老板也是静观其变。

　　掌控最大拍卖会的大老板就是杜夫拉明高。

　　远在一座度假岛屿上的杜夫拉明高神色冰冷的听着手下的汇报。

　　“杜夫拉明高先生，因为斯诺德·西蒙的干涉，拍卖会的利益比上期降下了百分之三十。”

　　“呋呋……”非常不爽的表情流露在杜夫拉明高的脸上，不是因为利益下降，而是听到了斯诺德·西蒙这个名字。

　　电话虫的另一边，见杜夫拉明高没有变态，只是在一直低声笑着，迪斯科沉默了一会，拳头微微握紧，颤声道：“这可不是一件好笑的事情，杜夫拉明高先生要放任不管吗？这可是您的店。”

　　“呋呋……你不用刻意说明这是我的店，不过区区一个贩卖人口的生意，你认为我会在意吗？”杜夫拉明高淡淡道：“有能耐的话，就自己看着办吧，没能耐的话，那就不要主动招惹他。”

　　扔下一句莫名其妙的话，杜夫拉明高干脆的挂掉了电话虫。

　　“呋呋，看来你还活得好好的阿，香波地群岛吗？看来战国把你放在了一个好位置阿，新世界的那些人也没有注意到你的存在……”

　　杜夫拉明高拿起盛满柳橙汁的杯子，连同那杯中的冰块，一口倒灌进嘴里。

　　将冰块狠狠咬碎，伴随着咯嘣声，杜夫拉明高低声笑道：“算了，什么都无所谓了，时代正在逐渐变化，就让我看看，在这变化中，你能翻出什么风浪。”

　　“我很期待阿，呋呋……”

　　而电话虫的另一边，杜夫拉明高的迪斯科面色阴沉的看着闭上眼睛的电话虫，这是他第一次见到老板没有因为利益的关系大动干戈，长时间掌管拍卖会的迪斯科如何察觉不到，杜夫拉明高对于人口贩卖这项生意的热度已经下降了很多，越来越不感兴趣了。

　　“该死，贩卖人口那么好赚的生意，为什么杜夫拉明高先生会失去兴趣，百分之三十的利益有多少，难道不明白吗？”

　　着穿花俏的迪斯科双手胡乱的挠着头，神色阴狠不知道在想着什么。

　　“既然杜夫拉明高先生不想动手，那就由我来解决掉这个麻烦，将每期的利益抽出百分五，我就不信在金钱的作用下，你能好过……”

　　这个人阴冷的笑了起来。

　　“斯诺德·西蒙……你会付出代价的！”

　　……

　　驻扎在香波地群岛的海军曾隐晦告知西蒙行事要低调，而西蒙根本不已理会，继续朝着捕奴队下狠手。

　　而那些遭殃的小老板见杜夫拉明高一点动作也没有，疑惑中夹带着焦急，本来自己养的捕奴队实力就不是很好，碰到西蒙基本都是毫无抵抗之力，而那些业余的捕奴队捉到的奴隶都往最大的拍卖会塞，根本没有这些小老板的事。

　　以前还能喝汤，现在连一口汤都喝不到了，这些小老板如何会甘愿，如果继续磨下去损失大的是他们，而杜夫拉明高不出手，那他们也没有资本磨下去。

　　不想再让西蒙再为所欲为，这些小老板纷纷聚集在了一起，商讨对付西蒙的对策，而此时的西蒙根本不知道，由于他的行为，有人已经暗中在谋划着他。

　　……

　　无法地带虽然有海贼横行，然而在这里也是有着正规的商业区和一些日常必需的店铺，香波地群岛的79棵树都有普通人居住，也包括了无法地带的30棵树。

　　由于在这无法地带中充斥着海贼和赏金猎人，所以日常事情非常多，平时担惊受怕对于居民来说，是一件很平常的事情，只不过捕奴队不会对本地居民出手，所以长期居住下去也是相安无事，毕竟一个地方需要正规的流水线。

　　西蒙来到香波地群岛后还没有去过无法地带，但这并不妨碍西蒙了解无法地带的一些相关资料，当地驻守的海军虽然对西蒙不感冒，但在卡普和战国两人示意下，一些便利还是得对西蒙开放的。

　　例如……一些登录到香波地群岛的海贼资料，以及信息。

　　同时在获取这些便利的同时，西蒙也了解到了政府的更多黑暗面。

　　原本对于海军以及政府还不甚了解的西蒙，已经逐渐接触到了，那属于政府的黑暗面。

　　蓦然间，西蒙想起了在瑟亚号上，瑟拉克所说的话。

　　海军，也并非你所想象中的那么美好……哪怕是光明，也存在着黑暗的一面。

　　那时候西蒙还不是很了解，如现今，一层阴影已经悄然靠上。

　　只是，对于瑟拉克的话，西蒙现在反驳不了，但也不会完全同意。

　　西蒙想到了卡普，想到了战国，想到了克比他们，光明纵然有黑暗，那也只能躲在光面背后。

　　“喂喂，有没有搞错？”

　　人来人往的街道上，街道上的海贼纷纷惊讶的望着一个身穿海军服饰的人。

　　“什么时候海军也敢独自一人大摇大摆的来无法地带！”

　　看着那一脸风轻云淡，仿佛在寻常的街道上散步的海军，身旁的一个海贼张大嘴巴，一副颇为震惊的模样。

　　“太嚣张了！”

　　一个海贼下意识的摸出刀，跃跃欲试，身旁的同伴见状连忙压下这名海贼的手。

　　“你不要命了吗？”压下同伴的刀，这个海贼额头渗满冷汗，惊恐的看着那名海军背后的乌黑巨剑，颤声道：“如果我没看错的话，那把巨剑，是斯诺德·西蒙的武器，那么没错了，这个人就是他了。”

　　摸出刀的海贼闻言脸色顿时大变，连忙将刀藏了起来，一时间，在认出了这个海军的海贼们，都是悄然将摸出来的武器收了起来。

　　树的影，人的名，西蒙的名声在这无法地带里已经响彻，寻常海贼根本不敢对西蒙出手，如果蜂拥而上，那也就算了，只是对于这些寻常海贼而言，谁先出头，这倒是个大问题。

　　“嘁，真让人不爽啊……”

　　相对于这些海贼，一些实力不错的海贼则是毫不掩饰脸上的不满。

　　在这些海贼的注视下，西蒙走到了一间规模不错的餐厅前。

　　“情报没错的话，就在这里了吧。”

　　没有理会周遭的目光，西蒙抬头看着酒吧门上的招牌，低声自语道。

　　“教父，不好了！”

　　餐厅内，一名身穿黑衣的人满脸慌张的跑到一张餐桌前。

　　贝基皱眉拿起餐巾擦了擦嘴，冷冷望着打扰自己用餐的手下，等待着解释。

　　这名手下徒然意识到教父很不喜欢自己在用餐的时候遭到不好的外来因素影响，当下却是冷汗淋漓，说不出话来。

　　站在贝基旁的干部见状解围道：“什么事情这么慌张？”

　　这名手下感激的望了一眼干部，随后强压下内心的慌张，颤声道：“斯诺德·西蒙就在门口，估计是冲着教父来的！”

　　“斯诺德·西蒙吗？倒是听到了不少的风声。”

　　贝基微微皱眉，娴熟的使用刀叉分离出一小块牛排，丢到嘴里咀嚼着。

　　“不过，那又怎样呢？”

　　吞咽下牛排，贝基冷声道。


第九章 火力

　　贝基依旧悠然的享受着桌上的美味牛排，根本不惧西蒙，见自己的船长一副风轻云淡的样子，仿佛那被无法地带的人冠上不可招惹标签的西蒙，只是一个小角色罢了。

　　顿时，这个前来汇报的海贼渐渐安定了下来。

　　自来到无法地带之后，贝基就听闻到有关西蒙的一些风声，而这些风声也是那些和西蒙有过节的人所房出来的，目的就是为了制衡西蒙。

　　“专门针对悬赏金额上亿的海贼团吗？”

　　咀嚼牛排的速度越来越快，贝基冷冷自语道：“我可得好好领教下……”

　　个人悬赏金额上亿和海贼团悬赏金额上亿这两点是很有区别的。

　　一个海贼团可以有很多成员，这些成员凑起来的悬赏金额达到上亿并不少见，而个人悬赏金额上亿的海贼在伟大航道前半段就不常见了。

　　悬赏金额不仅说明实力，也侧面表现出对于海军的威胁程度。

　　作为一个悬赏金额上亿的海贼超新星，贝基拥有和悬赏金额同等的骄傲。

　　在他的眼里，专门针对悬赏金额上亿的海贼团的西蒙，充其量只是没有遇到像他一样的悬赏金额上亿的海贼。

　　如此，贝基打从心里就没有忌惮过西蒙。

　　贝基的淡然，是周围的食客比不上的，作为普通的居民，能不招惹到海贼就不去招惹，毕竟还贼们都是杀人不眨眼的人，所以在听到西蒙的名字之后，这些食客纷纷结账走人。

　　因为这间餐厅即将发生争端，一时之间，食客走得一个不剩，原本很热闹的餐厅变得门可罗雀。

　　待这些人一一走光后，大门被打开了，一个穿着海军服饰的年轻人走了进来。

　　这个人一头爽朗的黑色短发，漆黑的眸子平静如水，身穿不带披风的将级海军服饰，背后背着一把乌黑的巨大重剑，着实骇人。

　　带着浓重的气势推门而入，西蒙目光没有飘动，直接落在了被一群人簇拥的贝基身上。

　　“火焰坦克海贼团船长卡彭·贝基……悬赏金额一亿三千八百万贝里。”

　　默默打量着身材上没有什么特色的贝基，西蒙冷冷道。

　　似乎没有听到西蒙的话，贝基悠然的将最后一小块牛排丢进嘴里咀嚼，慢吞吞的将其吞咽而下，随后拿起餐巾擦了擦，这时，贝基才正眼打量起西蒙。

　　贝基这样的行为看得西蒙心里不停冷笑着，也不在意贝基那嚣张的模样。

　　“你就是无法地带盛传的海军？”贝基端起杯子，喝了一口红酒道。

　　沉默的拔出背后的无名重剑，西蒙没有回答贝基的问题，而是淡淡道：“这个地方太小，不适合做你们的埋葬之处。”

　　“哗啦！”

　　迎接西蒙的是一阵整齐的掏枪声，贝基的每一个小弟手中都握着一把长枪，幽冷的枪口朝向西蒙。

　　“有意思……”没有制止小弟的行为，贝基淡淡笑了，仿佛胜劵在握。

　　进入伟大航道以来，至今还没有人能在自己强大的火力面前安然无恙。

　　贝基有属于自己的信心，那就是强大的火力支持。

　　贝基不认为在这么多的枪口下，西蒙能安然无恙，在密集的子弹下，没有人能躲过且幸存。

　　冷冽的目光并没有因为那众多的枪口有一丝变化，西蒙依旧凝视着为首的贝基，只听他颇为无奈的道：“原本打算一下子解决掉你们，但为了尽量避免破坏餐厅，就麻烦点吧。”

　　话音未落，西蒙踏出一步，如同闲庭漫步，仿若那密集的枪口不存在，就这般平静的朝贝基等人漫步而去。

　　见西蒙如此狂妄，贝基的眼中掠过一抹冷意。

　　仿佛察觉到了船长的想法，火焰坦克海贼团的成员纷纷不留情的扣动扳机，伴随着密集震耳的枪声，子弹散开成一片弹幕，朝行走中的西蒙倾泄而去。

　　这样密集的子弹，即便是纸绘也是无法完全躲过，而肉体终究是肉体，铁块也是起不了太大的作用，所以西蒙只能避其锋芒。

　　脚下一蹬，西蒙身形骤然拔高，跳到空中躲过这密集的子弹，火焰坦克海贼团的海贼反应极快，在西蒙跳起来的同一时间，便是立刻将枪口上移，子弹形成的弹幕顿时朝半空中的西蒙射去。

　　这是真正意义上的不停歇，火焰坦克海贼团的海贼装填子弹的速度比精英海军还快，射出的子弹没有丝毫停顿，西蒙一跳起来，弹幕便紧跟其后，随着西蒙的上跳而上移。

　　贝基冷眼旁观，心中却是颇为满意。

　　这批手下是他训练出来的，论对火器的掌控，贝基自问在伟大航道前半段是最强的。

　　“月步……”

　　面对这弹幕，身在半空中，西蒙嘴角冷冷一勾，踏着空气，身形骤然消失在了弹幕中。

　　西蒙的突然消失令贝基的手下纷纷一愣，那弹幕也因此停顿了一瞬。

　　“死吧！”

　　而就在这短暂的一瞬间，一声冷喝徒然在贝基耳边炸起，紧接着贝基感觉到后背处传来了一道劲风，神色不由一变，危机之下，贝基仓促的使用出了能力。

　　只见他后背处骤然变出几个指甲大的洞口，洞口中出现几个微小的人，这些人用手中的枪射出了几颗子弹，伴随着微小的火花，这几颗子弹徒然变大，朝持着重剑直刺的西蒙射去。

　　“能力者……”

　　西蒙眉头一挑，收回重剑将临近的子弹拨开。

　　“教父！”

　　这时反应过来的贝基的手下纷纷一惊，由于怕误伤到贝基，唯有换上刀朝西蒙冲去。

　　“好快的速度……”

　　贝基转身，凝重的望着西蒙，丝毫不为被西蒙近身而感到危机。

　　若非我平时有留一些手下在身体里的习惯，恐怕这次大意之下会不好过。

　　盛传之下，果然还是有些门道。

　　“杀了他！”

　　贝基猛然掏出两把手枪，后退出一段安全的距离，旋即冷声吩咐手下道。

　　“是，教父！”

　　火焰坦克海贼团闻言朝着西蒙围拢而去。

　　“不破坏餐厅的话，限制挺麻烦的……”

　　西蒙冷眼瞥了一下不远处的贝基，此刻的他给西蒙一种熟悉的感觉，那是在角落里被一股阴冷的杀机所盯上的感觉，犹如在瑟亚号上，和贝哈瑞一样守在一边等待着机会，然后给自己一颗子弹！

　　“不过解决掉杂鱼的话，你的日子也到头了！”


第十章 贝基的末日

　　贝基的枪法一定不凡，在察觉到那熟悉的感觉后，西蒙是这么想的，而且还拥有能力效果不明确的恶魔果实能力，如果西蒙没有掌握见闻色霸气，那么在这种情况下，可能会陷入被动之中。

　　悬赏金额上亿的海贼果然没有一个易于之辈，只是西蒙也已是今非昔比……

　　杀戮，开始……

　　火焰坦克海贼团换上刀打近战是极为不明智的选择，若是使用远程攻击，西蒙想要绞杀掉火焰坦克海贼团也是会很麻烦，而现在……

　　犹如黑社会一般，火焰坦克海贼团蜂拥而上，手中的刀剑带着凶性狠狠朝西蒙招呼而去。

　　面对这从四面八方而来的刀剑，西蒙不急不缓，脚掌抵地一个旋转，抡着重剑划了个圈，将围攻的五六个海贼连刀带人斩成两段。

　　那五六个被斩为两段的海贼微微错愕，紧接着便是大声哀嚎起来，死亡或许不那么可怕，然而若是死亡倒数计时，那在这倒数计时的时间内，死亡的可怕会增长无数倍，感觉着生命逐渐流失，还剩下一口气的海贼惨嚎声也是逐渐衰弱，装饰豪华，气氛良好的餐厅顿时陷入一阵渗人心慌的氛围。

　　躲在柜台里的老板肥胖的身体不停哆嗦着，开这家店也不是一年半载，已经有十多年了，然而今天这种情况还是第一次见。

　　以往海贼吃饭不付钱是很正常的事情，但在餐厅打起来却没有过，今天是有史以来第一次，老板此时根本不心疼那些被子弹打坏掉的桌椅和装饰品，只希望餐厅内的那群煞星赶紧离开。

　　西蒙完全可以控制力道，在海贼身上造成致命的伤害就可以，然而西蒙却不想这么做。

　　可以说，这些海贼手上都残留着无辜生命的鲜血，西蒙就是要让他们享受临死前的恐惧。

　　被斩为两段的海贼惨叫声越来越低，直到微不可闻，罪恶的一生终将走到尽头。

　　“我会让你们深刻的记住我的名字……我将会是，你们的梦魇！”

　　斩杀掉五六个海贼后，西蒙无限制的使出剃，在火焰坦克海贼团目瞪口呆的注视下，西蒙的身影消失在空气中，随后，每过一息时间，便是有一个海贼被腰斩。

　　在一旁冷眼旁观准备出手的贝基也是愣了愣，他首次见到这样的速度，在这样连身体都不会显示出来的速度前，贝基徒然间感到些许无力，一股不详的预感在脑袋中萌发，难道今日要死在这里？

　　“不会的……以他这样下去，体力肯定负荷不过来的。”

　　贝基眼中闪过一抹精光，后退到战圈外的范围，心中的惊慌渐渐安定下来，只要等小弟全部死在西蒙的手里，那么西蒙的体力肯定也消耗大半，最起码那种速度是使不出来了。

　　小弟可以在香波地群岛培养，自己的生命却只有一次，两者之间的权衡不言而喻。

　　残酷的音律，已在缓声荡开……

　　自私的表现，不过家常便饭……

　　那股阴冷的感觉已经渐不可闻，杀戮中的西蒙冷然一笑，如何会不知道贝基的想法。

　　海贼，应该这样的……所以我的剑、我的步伐才不会有所迟疑！

　　确实，以贝基的判断是完全正确的，然而西蒙也是恶魔果实能力者……

　　如果贝基借由手下的性命逃跑，或者与西蒙一拼，说不准还有点转机，只是人生只有一次至关重要的选择，而贝基的选择，只不过是将火焰坦克海贼团带入末路。

　　闻声而来的海贼聚在餐厅外面，听着里面不停发出的惨嚎声，每人的脸色都是略微不自然……

　　脑海中，徒然闪过被腰斩的画面。

　　依靠火器的人，终不会走到太远，不过一会时间，火焰坦克海贼团独剩贝基和他体内的小弟。

　　浓重的血腥味飘扬开来……贝基神色阴晴不定。

　　连一点喘息的迹象都没有！

　　贝基牙根紧咬，先前的淡然早就丢到九霄云外了……事关身家性命，怎样也轻松不起来了。

　　“很可惜吧？是不是以为现在的我会是气喘吁吁？”

　　海军服饰上没有丝毫血迹，与身后血流成河的场面形成强烈的对比，西蒙蔑视的看着贝基，嘴里吐出的话如同一把利剑，狠狠的插入贝基的心扉，随后将其搅成糊状……

　　贝基的心乱了……却也是愤怒了！

　　“我可是卡彭·贝基！悬赏金额上亿的大海贼！”

　　极度愤怒的贝基双眼通红，脸上满是疯狂之色。

　　无法抗衡你的速度，那就全方面炸掉这样，凭借我的堡垒果实！

　　在西蒙略微惊讶的注视下，贝基的身体各个部位变为了一个个的洞口，洞口中是幽冷的炮口。

　　“难道……”西蒙眉间微凝。

　　“砰砰砰……”

　　数十颗炮弹从贝基的身体内射出……

　　“该死！”

　　面对这数量繁多足以将整个餐厅炸飞的炮弹，西蒙也是深感无力，为了防止贝基第二次的攻势，西蒙当机立断，便是直直朝炮弹冲去，打算以击杀贝基首要目的。

　　“嘭！”

　　一声巨响从餐厅内炸响，伴随着火光，无比凶猛的狂风至豪华餐厅内喷射而出，在外面翘首看热闹的海贼们在没有防备的情况下，被这热风掀翻出了百米之外，顿时，死的死，伤的伤，倒霉非比。

　　好在周围的居民有经验的远离是非之地，这才没有受到波及。

　　这起爆炸引来了周围地区的关注，远一点没有受到波及的海贼在心有余悸之下，都是往那浓烟直冒的餐厅望去。

　　此时，装修规模不错的餐厅早就粉碎掉了……

　　“到底发生什么事情了？”迟来不明所以的海贼惊声问道。

　　旁边一个面色沉凝的海贼闻言道：“那个煞星在里面！”

　　发问的海贼顿时沉默了。

　　围观的海贼越来越多，爆炸产生的浓烟逐渐散去，这时远处来了一队海军，被爆炸而吸引来的。

　　海贼们在无法地带里对海军的恐惧无限下降，特别是在现今人数众多的情况，海贼没有因为海军的到来而逃跑，当然也有一些特别胆小的早已经逃之夭夭。

　　尽管如此，海贼们还是自觉的退开来……

　　带队的一个海军军官扫了一眼被夷为平地的餐厅，以及被爆炸波及到非伤即死的海贼身上，当下皱眉沉声道：“究竟发生什么事了！”

　　只是没有人回答他……

　　这时，浓烟终于完全散去，里面的人影逐渐清晰。

　　在场的海贼和海军凝眼望去，瞳孔不禁一阵收缩。

　　一个裸露着上身的黑发年轻人出现在了他们的眼前。

　　肌肉扎实的上身，是纵横的伤疤，给人一种暴力的美感，被烟熏黑的脸庞和身躯并没有给人狼狈的感官。

　　因为……这个黑发年轻人的手里提着一个翻着白眼，眼见活不了的人。

　　悬赏金额一亿三千八百万贝里的大海贼——卡彭·贝基。


第十一章 贝基之死

　　夏琪的勒索酒吧。

　　半环形吧台前正坐着一个须发皆白，带着一副眼镜的老头子。

　　作为一间将营业主题为勒索明确表达出来的酒吧，生意是极为惨淡的，除非有些嚣张的海贼专门冲着这名字而来就另当别论了，事实上，酒吧的主要盈利就是这些不长眼的海贼了。

　　“雷利，关于斯诺德·西蒙，你怎么看？”

　　纤细的手指夹着一根冒着袅袅白烟的香烟，身材火辣性感的夏琪身体朝前倾着，一肘靠在吧台上，看着面前在默默喝酒的老头子道。

　　“哦？”雷利喝掉杯中的酒，抬头意外的看了一眼夏琪，惊讶道：“这个姓氏倒是有趣，我没记错的话，早在八百年前这个姓氏就不存在了吧，没想到现在还有人用这个姓氏，也难怪，毕竟有八百年了，再怎么禁忌，也该湮灭在时间的长河里了。”

　　拿起手边的酒瓶，将杯子重新添满了酒，雷利这才疑惑的问道：“怎么？突然提起这个名字？”

　　夏琪指尖轻抖，将香烟烧完的灰抖到烟灰缸里，空出的一手将雷利面前还剩半瓶酒的酒瓶拔到自己面前，这才微微一笑，轻声道：“这是第几瓶了？嗯？”

　　雷利汗然，强笑道：“等我赢钱了，就会还你的，放心吧。”

　　夏琪笑了笑，将酒往吧台下的隔层一塞。

　　雷利眼巴巴盯着那看不见的隔层，颇为无奈，心中所想，就是寻个赚钱的方法，没酒的日子简直不是人能过的。

　　“你成天在香波地群岛鬼混，竟然不知道斯诺德·西蒙？”夏琪将烟按在烟灰缸里，这才皱眉道出重点。

　　“那个……夏琪，你看这瓶酒我都开过了，要不就算再赊一瓶吧？”没有回应夏琪的问题，雷利一脸苦闷记挂着那瓶酒。

　　“嗯？看来你没注意听我说的话？”夏琪笑里藏刀。

　　顿时，雷利背后惊出一身冷汗，连忙道：“没听过岛上来了这么一个人。”

　　夏琪轻声叹了口气，道：“你在岛上都干嘛去了？”

　　“寻找人生的哲理……”

　　“六百八十万贝里。”夏琪冷笑道。

　　雷利悄然抹了一把汗，苦笑道：“确实没关注到有这么一个人在岛上。”雷利小口小口喝着酒，生怕这一杯酒成了绝唱。

　　夏琪白了一眼雷利，将隔层内的酒重新放在吧台上。

　　雷利见状大喜，立马大口喝掉杯中的酒。

　　“这个人有什么特殊吗？”

　　迫不及待的再给自己倒了一杯酒，雷利问道。

　　“姓氏方面的真实性有待商权，不过这个人是个海军，来到岛上就对捕奴队大开杀戒，现在正在17区，似乎是冲着超新星之一的卡彭·贝基去的。”夏琪淡淡的道，注重情报的她对西蒙产生了略微的兴趣。

　　“哦？倒是个有趣的人。”雷利嘿嘿一笑。

　　“所以我问你怎么看？”

　　“没有接触过，你要我说出看法，我也没办法。”雷利摸了摸下巴，笑道：“不过海军竟然会对无法地带的捕奴队出手，这倒是新奇，莫非他不知道这是政府默认的‘正规’营业？”

　　说到正规二字，雷利的话带着嘲讽。

　　“原本我还不怎么在意，不过如果今天火焰坦克海贼团折在斯诺德·西蒙手里，那世态可就严重了。”夏琪重新点起一根烟，淡淡道：“作为前辈，我可不想见到后辈连新世界都进不去，就在航程上画上了句点。”

　　“哈哈”雷利毫不在意的一笑，语气转而平淡起来，“到不了新世界只能说明实力不济，万物的竞争就是这样，跨不过坎，就会被淘汰，这是无可争议的事实。”

　　夏琪默然的抽着烟，忽然道：“十一个超新星里面可有我看好的人。”

　　“你在担心这个名为斯诺德·西蒙的人会对草帽一伙造成威胁？”雷利自然知道夏琪看好的人是谁，当下沉声道：“那你多虑了，能佩戴草帽的男人，可不是简单的人啊。”

　　“希望吧。”夏琪轻轻笑了下。

　　“你若是担心的话，不如届时我保护草帽一伙，然后欠下的债一概清零？”雷利眼前徒然一亮。

　　“呵呵……”

　　夏琪靠在吧台上的手朝着酒瓶微微移动了些许。

　　“我突然想起有人预订要镀膜。”雷利见状神速的抄起吧台上的酒瓶，生怕夏琪又将酒收入隔层中，走前还不忘将杯中的酒喝完，随后连忙朝门口走去，末了朝着夏琪告别道：“那我先走了……”

　　“真是的……”夏琪好笑的望着匆忙走出门的雷利，淡淡笑了笑，随后看了看被重新关上的门，却是轻轻叹了口气。

　　不大的空间内一点生气也没有，环顾四周静悄悄的，略显萧瑟，一点生意也没有。

　　“当初明明立志要开一间生意兴隆的大酒吧……”夏琪呆呆的看着门口，低声自语道：“现在只能窝在这么一间小酒吧，虽然很满足……但还是不甘寂寞啊，反倒是你，潇洒的成了一个老酒鬼。”

　　“所以只能寄望于后辈……成为一个旁观者。”

　　……

　　卡彭·贝基作为第一个来到香波地群岛的超新星之一，见识方面还是卓越的，此时香波地群岛的海军军力很全面，依他的名声，单个目标性太大，这对于去鱼人岛是很不利的，所以在来到香波地群岛后，贝基很耐心的在岛上等待着其他超新星。

　　唯有这样，目标多的话，海军的注意力也会分散，那么就能安全去下一座岛的可能性会较大。

　　只是他没有想到的是，会在这里遇到西蒙这个变数，伟大航道的航程终将在这里止步……

　　海军的到来，西蒙第一时间就注意到了，手里提着贝基的尸体，西蒙朝化为废墟的餐厅看了看，眉宇微微皱起，有些歉意，好在餐厅的老板没有事情，算是不幸中的万幸。

　　废墟上，唯有柜台安然无恙。

　　老板此时很庆幸，庆幸当初很明智的用亚当树的树干制成了这座柜台，如果没有这柜台的话，恐怕今天就此悲剧了。

　　心里还未平静下来的老板见没有半点动静，慢慢的露出了个头，看到灌注自己全部心血的餐厅化为废墟，顿时傻了。

　　我的餐厅啊！

　　老板哀嚎掉！


第十二章 解决

　　“西蒙上校……这是？”

　　没有理会跪在废墟上，一脸呆滞的老板，领队的海军将官卡特上前几步，眼角余光投注在毫无生息的卡彭·贝基身上，那是海贼新锐之一的卡彭·贝基，悬赏金额高达上亿，这样的狠角色就交待在这里了？

　　难道他一接到卡彭·贝基上岛的情报就有打算灭掉火焰坦克海贼团？

　　我给与的仅仅是悬赏金额的情报，并没有实力方面的情报，在这样的情况下当天竟敢草率的独身一人上门讨伐，是对于自己的实力很有信心吗？

　　而且，还全灭了火焰坦克海贼团，连那恶魔果实能力者贝基也伏首了。

　　卡特心里凛然，将西蒙的忌惮程度又往上提了一个等级。

　　“这人你不会不认识吧？”

　　西蒙将贝基的尸体微微提起，眼中隐隐有些寒意。

　　卡特嘴角不着痕迹的微抽，这不是明知故问吗？

　　“悬赏金额一亿三千八百万贝里的海贼，卡彭·贝基，西蒙上校真是好手段，这样难缠的海贼团竟然也折在了你手里。”

　　扬起一抹虚伪的笑容，卡特缓声道：“接下来后续处理就交给在下吧……”

　　“嗯？”西蒙不可置否的应了一声，顿时，一抹贪婪隐晦的在卡特眸子中浮现，上亿的海贼，那可以捞取的油水比那些老板的孝敬还要足呢。

　　“那么，由于在讨伐海贼的过程中，导致平民的产业遭受损失，这方面该如何解决？”

　　卡特春风拂面，正待说一些大义凛然的话时，徒然听到西蒙话锋一转，那颇为冷淡的话语，令得卡特当下微微一愣。

　　“当然是全额赔偿……”很好的将愕然收敛，卡特微微一笑，全额赔偿？那只不过是场面话而已，无法地带的居民就要有在无法地带的觉悟，赔偿方面随便意思下就是了。

　　跪在地上的老板闻言心中惨然一笑，对于这方面的门门道道，老板如何不懂？全额赔付？见鬼去吧，这才刚刚将全部的资金投入进去装修，还没半个月就成了这种境况，老板哀莫大于心死。

　　“呵呵……”

　　西蒙朝着卡特轻轻一笑，令人看不出有什么表示，随即便是看了一眼心死如灰的老板，心中歉意更盛。

　　全额赔偿吗……莫不是把我当成二愣子？

　　你的所作所为，莫不是以为没有人知道……

　　我的目的从来就只有一个，其余的都是小事，不过若是你招惹到了我，那么就要有觉悟。

　　西蒙心里默默想着。

　　“此行能顺利绞灭掉火焰坦克海贼团，老板功不可没……”西蒙淡声道。

　　跪在地上低着头的老板闻言猛然抬头，便是常年习惯挂着面具的他，此刻也止不住狂喜起来。

　　这个海军是要帮我！

　　卡特笑容微微一凛，心中泛起冷意，有些不自然的道：“那西蒙上校的意思？”

　　“嗯？”西蒙低吟一句，忽然笑道：“我本意是将火焰坦克海贼团的悬赏金额全部授权给老板。”

　　卡特闻言眸子微咪，笑了笑，嘴角挂起明显的寒意。

　　“不过毕竟我也出力了……”察觉到卡特的寒意，西蒙的笑容也逐渐收敛，转而是冰天冷地般的表情，索性也不装了，就这样摊开底牌冷然道：“那就给与一半的贝里吧，相信卡特少将会秉公办理……对吧？”

　　西蒙那冰冷的表情令得卡特嘴角的寒意更加盛，但脸上依然是人畜无害的淡淡笑容，点了点头，卡特看了一眼狂喜的老板，道：“这是自然，西蒙上校请放心，这钱，却是会一分不差的送到老板手上。”说完，卡特朝着身后的手下喝道：“将贝基的尸首收好。”

　　闻言，两个海军越众而出，简练的收起了贝基的尸首。

　　“既然事情解决了，那么告辞！”

　　话落，卡特蓦然转身，率先大步走出，转过身的同时，脸上，是深冷的杀机。

　　原本那些老板的提议我还不赞同，毕竟是同僚，不过你挡了我的财路，那么休怪我无情了。

　　转身离去的卡特并不知道的是，默默注视着他背影的西蒙，将他那转身时毫无掩饰的杀机看在了眼里。

　　看着离去的卡特，西蒙轻声叹了口气。

　　当我拨开全部的面纱之时，当初的坚持还能这般坚决吗？

　　到时候，该和去何从？

　　“啪啪……”

　　耳边似乎响起了，那在高空传来的破碎声，那是泡泡破裂所绽放出的声音。

　　此时，周围的海贼早就散掉，剩下的都是对餐厅老板报去同情目光的居民，没有海贼在场，这些居民纷纷冒了出来。

　　扶起惊喜的老板后，西蒙颇为歉意的道：“对于贝基的实力方面情报不足，我也没料到他会将餐厅炸成废墟，不过有这悬赏金额，想必你能再建起一座餐厅。”

　　“谢谢……谢谢！”

　　压下内心的激动，老板连忙感谢。

　　没有接受老板的谢意，西蒙微微摇了下头，犹豫片刻后，便是道：“七千万贝里，够吗？”

　　老板只觉得心中淌过一抹暖意，颤声道：“够了，届时餐厅一旦重建成，希望恩人能够赏光，不管何时，恩人用餐费用一律全免。”

　　听到老板的话，西蒙稍微宽心，至于对于老板所说的用餐免单却是一笑了之。

　　点了点头，在周围居民尊敬的目光下，西蒙走出废墟，朝着六十区的方向走去。

　　事情解决后，围观的居民逐渐散去，街道上独剩一个戴着眼镜颇为不起眼的老头子。

　　拿起酒瓶饮了口酒，雷利深深的看了一眼西蒙远去的方向，低声自语道：“在密集炮弹临身的时刻运起武装色霸气抵御，而后一击杀掉对手，绝了后患，很果断的决定，不过即便如此，那么多的炮弹便是武装色霸气也不能完全抵御，在这样的情况下毫发无伤，不是肉体强度高，那么就是身具恶魔果实能力了，想必是后者了，毕竟连我也做不到，只不过，那身上众多的伤疤是特意留下来的吗？有趣的人。”

　　再度饮了一大口酒的雷利，抹了抹嘴角的酒渍，转身寻了个方向走去，留下一道犹如清风般的低语声，几乎不可闻。

　　“嗯，倒是个好海军……”


第十三章 姐妹花

　　夜色垂幕，黑暗的大海上，香波地群岛绽放出绚丽的光芒，那绚丽光芒倒映在海面之上，犹如万花筒一般迷人，引得海里生物纷纷露出海面，注视着这属于人类的繁华。

　　香波地群岛夜晚的游乐园是热闹非比的，欢乐的笑声伴随着七彩的光芒传荡开来，远远望去，如梦似幻。

　　坐在亚而其蔓露出海面的树根上，西蒙的目光远远看了一眼灯光明亮的游乐园，旋即便是默默望着微微荡漾的海面。

　　游乐园，是每个小孩的梦想之地。

　　曾经只能站在游乐园外远远观看，尽管看不到什么，但也能站上好半天时间，那时心中满是艳羡，而如今，想要在里面玩上一圈却轻而易举。

　　只是当时间流逝，曾经已不是曾经，心中的艳羡早已消磨成灰，随风飘散。

　　那时的想法，却是淡得几乎察觉不到，仿佛身上套了枷锁，将思想给禁锢了一般，令人难以挣脱。

　　到现在，却是绝了去游乐园的想法。

　　耳边偶尔传来几道微弱的水声，那是被欢乐声和灯光吸引来的小鱼儿。

　　“连你们，也在向往呢……”

　　仿佛看得到鱼儿露出海面的眼里有着熟悉的向往，西蒙温柔的笑了笑，一时间，难言的感觉堵在心中。

　　“所以说，有时真的很羡慕你们……”

　　俊逸的脸庞分外柔和，是罕见的温柔神色，那低语声，犹如舒缓的音节，缓缓荡在这片小小空间里。

　　月光投射而下，背对着绚丽灯光的脸上，却不知为何，竟是透着一股寂寥。

　　不知过了多久，七彩的灯暗了，夜，漆黑如墨，坐在树根上的人早已走远。

　　这片区域顿时陷入寂静之中……

　　“哗啦！”

　　树根前的海面徒然溅起较大的水花，一个青春靓丽的女孩子从海里露出了头。

　　望着那人远去的方向，凯米脸上闪烁着疑惑。

　　已经有很多次看到这个人坐在树根上发呆了好半天，也听过很多次这个人的低语。

　　每次看着这个人对着鱼儿的表情，凯米觉得这个人好温柔……

　　“其实，我才羡慕你呢……能去游乐园好好的玩……”

　　凯米的脸上露出失落之色。

　　尽管小八一直不允许凯米在香波地群岛露面，哪怕是在树根外的范围，只是向往着游乐园的凯米屡屡不听劝，每次都偷偷的跑出来，就是为了看一眼游乐园映照出的绚丽光辉。

　　儿时不经意间看到的场景，到至今对凯米造成的冲击性依旧很大。

　　多么想好好的去玩一次……

　　可是人类是可怕的。

　　凯米只能将这个想法压在心底深处，所以每次只能在树根外的海面远远的静悄悄的看着游乐园。

　　只不过这段时间，这个人总会出现，害凯米都不敢露面，已经有好长一段时间没好好看那令自己心驰神往的光芒了。

　　想到这，望向黑暗的游乐园的目光转而将投到西蒙离去的方向，青春靓丽的小脸上满是埋怨。

　　“都怪你……”

　　一句低低的埋怨声伴随着水花声，消失在这片安静的区域中。

　　……

　　日子如流水淌过……平淡无奇。

　　这几天来，不仅没有关于海贼的情报，连那捕奴队也是罕见的收敛了不少，转而都将重点放到了岛外，每次回岛后都小心的桥装打扮，哪怕西蒙刻意关注，也只不过是逮到一队不小心露出马脚的捕奴队，解救了两个憔悴却依旧落落有致的双胞胎。

　　收到消息的老板当时肠子都青了……

　　那一对双胞胎是罕见的天生丽质，若是拍卖的话，绝对会是堪比人鱼的天价！

　　救了这一对双胞胎后，西蒙的麻烦也来了。

　　因为这对双胞胎以没有家的缘由，缠在了西蒙的身后。

　　“我可以帮你们回到自己原本的地方……”

　　西蒙颇为无奈的望着面前两个一模一样的女孩。

　　这对双胞胎的年龄与西蒙相仿，但西蒙却觉得和这两个女孩子有很大的代沟。

　　莉莉丝听着西蒙话里的意思，顿时不满的撅起小嘴，一双小手粘上西蒙的手臂，摇摆中不依的撒娇道：“你就忍心这样放我和姐姐离去吗？要是不小心再被捉到了怎么办？到时候要是没有遇到你，那我和姐姐不是危险了？你就这么忍心吗？”

　　一连好几个问题，说得西蒙瞬间懵了懵，一时间也没有意识到莉莉丝的双手抚上了自己的手臂。

　　相对于妹妹，作为姐姐的莉莉尤反倒是个文静的小女孩，只是朝着西蒙报于含蓄中参杂着不好意思的笑容，但也是对于妹妹的话没有反驳的意思。

　　实际上，莉莉尤也不想过多麻烦西蒙，可是在那一场灾难中，由于姿色不菲加上双胞胎这特殊性，莉莉尤和妹妹侥幸因为有所价值而活了下来，可若是没有遇到西蒙的话，今后的命运不用想也知道，那会是悲惨的。

　　没有地方可以去，没有人可以庇护，而眼前救了自己的西蒙就是最好的人选。

　　所以性子较为安静的莉莉尤，对于西蒙能收留自己和妹妹也抱着相当的期待。

　　然而，西蒙心中所想，却认为面前这两个养眼的双胞胎是拖油瓶。

　　西蒙不怕在香波地群岛树敌过多，但就怕有所顾忌。

　　若是收留了这对双胞胎，那想必今后绝对会是自己的命门所在。

　　以他的个性，哪怕只是言语上的承诺，也会拼死去遵守，所以西蒙不敢随意应允。

　　其实，西蒙对于莉莉丝和莉莉尤这对姐妹花也是很有好感，作为妹妹活泼可爱，作为姐姐性子安静，长期独自一人的西蒙，相反有些期待，想来若是能在一起生活，想必会是一件很舒心的事情，只是西蒙需要顾忌的实在太多。

　　“我可以保证你们能安全的回到原来的地方，所以你们尽可放心。”

　　轻轻叹了口气，西蒙不着痕迹的撇开莉莉丝柔嫩的手掌，脸上做出一副冷淡的表情。

　　见西蒙如此绝情，还将自己的美女计攻势给化解，莉莉丝当下非常的不满。

　　“我不管，总之你救了我和姐姐，你就得负责！”

　　莉莉丝大声叫道，嘴巴鼓得大大的，很是可爱。

　　见妹妹似乎过头了，莉莉尤连忙拉了下莉莉丝的手，旋即朝着西蒙不好意思的笑了笑，声音很是轻柔的道：“对不起，西蒙大人，莉莉丝的话有些过了，既然西蒙大人不同意的话，那我和妹妹也只能流落街头了，只是不知道这里的环境好不好，到晚上的时候会不会有坏人对我和妹妹不怀好意。”

　　说到这，莉莉尤的柳眉微微抖动了几下，小巧的琼鼻抽了抽，似乎要哭出来的模样，却听她颤声道：“为了不麻烦西蒙大人，我和妹妹也只能克服困难了，努力的去适应这环境了。”

　　西蒙顿时分外无奈，相对于莉莉丝的撒娇攻势，西蒙硬下心来拒绝也就完事了，只是……

　　原来最难缠的始终是作为姐姐的莉莉尤。

　　莉莉丝给姐姐投去一个你好厉害的眼神，随后也是一副欲泣的神色，只见她颤声道：“我和姐姐住的地方已经毁了，无处可去，也没有其他的亲人了，像我和姐姐这般天生丽质的女孩子，可是会有很多人垂涎的。”

　　也许天生就是活泼性子，说着说着，莉莉丝忍不住回复了本色，转而一副恶狠狠的模样。

　　“我和姐姐这般天生丽质的女孩子一起照顾你这个臭男人，你应该要高兴才对！”

　　望着面前两个几乎一模一样的女孩子，西蒙却是深深的叹了口气，道：“或许你们不清楚，我是个海军，在这个岛上我随时面临着危险，若是你们和我在一起生活，想必随时都会遇到危险的。”

　　“可西蒙大人不收留我和妹妹的话，那么我们也是随时都会很危险的。”

　　莉莉尤柔弱的声音一击毙命的打破了西蒙最后的借口。

　　当下，西蒙苦笑了几声，看来是逃不过了……

　　“好吧，我答应你们。”

　　无奈的声音令得莉莉丝高兴的跳了起来，反观文静的莉莉尤也是忍不住的摇起拳头摆了摆。

　　原本有些无奈的西蒙见状，也是不禁微微笑了起来，一时之间，原本冷峻的脸庞竟柔和了起来，看得莉莉丝和莉莉尤微微一呆。

　　原来这个冰块也有这么一面。

　　而此刻的西蒙只觉得，自己做了一个正确的决定。


第十四章 暗流与温馨

　　香波地群岛一区gr拍卖会场。

　　在一间华丽的会议室内，有一张长形桌子，桌子左右两边有十多个人入座，每个人的脸上虽是一副沉着之色，但也不难看出，那隐藏在沉着下不是很深的着急之色。

　　今天对于他们而言可以说是个重要的日子，因为挡在他们面前的石头就要在今天决定，究竟能不能清除掉。

　　这些人都是奴隶拍卖会的老板，今日几乎聚集在此，皆因迪斯科的传召。

　　看来，那个最大的幕后老板要出手了……

　　在座的老板心中纷纷雀跃起来，七武海之一的杜夫拉明高要出手了，那么斯诺德·西蒙死定了……

　　哪怕是失败了，就算天塌下来也有个高顶着，这些老板都是打的好算盘，然而他们却不知道，这次的召集并不是杜夫拉明高的指示，而是迪斯科的擅自主张，若是他们知道了，来不来还得掂量下。

　　“嘎吱……”

　　随着开门的声音，会议室的门被缓缓推开，在座的人纷纷将目光投向大门处，在众人的注视下，一身花俏的装扮，脸上带着时髦墨镜的迪斯科缓步走了进来。

　　一眼扫过在座的人，迪斯科满意的点了点头，却是止不住轻笑起来，没想到会有那么多老板到场，可见那个该死的混蛋惹到了多少的敌人，却是不知死活。

　　“看来，我们都有共同的敌人呢。”

　　迪斯科缓步走到座位之上，一屁股坐下后，便是笑出声来。

　　迪斯科右手边的一个大肚便便的中年人闻言便是咬牙切齿的狠声道：“我恨不得拔了那个多管闲事的海军的皮，然后把他的肉切成碎末喂鱼，骨头折断喂狗！”

　　在场的人闻言都是一脸愕然，纷纷看着这个大肚子的中年人，心中暗道，这得多大的仇恨啊？

　　“哦？”迪斯科眼眸掠过一抹精光，安慰道：“看来艾伦老板深受其害，不过今日一举就是为了铲除这个挡住我们财路的臭石头。”

　　话音刚落，会议室顿时掀起一阵哗然。

　　“迪斯科老板可有对策？”

　　咬牙切齿的艾伦面上闪烁着杀气，率先沉声问道。

　　艾伦问出了在场老板的心声，一时间，在场的老板纷纷注视着迪斯科，等待着下文。

　　感受着在场所有人的目光，迪斯科嘴角隐晦的噙着一丝得意，目光缓缓扫了一圈后，便是一副胜劵在握的神色，说道：“这是自然，不然如何会召你们前来，要知道，我们面对的是共同的敌人，所以，在对付这个敌人时，想必老板们心中也是有数吧？”

　　说完，迪斯科微笑起来，食指和拇指相抵，微微搓动，意思很明显，就是要让你们出点血，权当赞助。

　　“这是自然！”

　　艾伦首先一拳头捶在桌子上，在迪斯科颇为意外的注视下，义愤填膺的当先附和道。

　　其余老板当下纷纷怪异的瞄着艾伦和迪斯科，若非因为知道艾伦前番在西蒙手里损失了一对行情价与人鱼相仿的双胞胎，其余老板都要怀疑艾伦是迪斯科请来的托了。

　　“我们的目的一致，若是能将这个拦路石除掉，那么付出点代价也是说得过去的。”其中一个老板缓声道：“只是，在付出这代价之前，迪斯科老板可有十足把握除掉这个拦路石？”

　　听这个老板所言，其余老板对视一眼，却是纷纷点头。

　　迪斯科嘴角冷冷一勾，这群无利不起早的人，果然是不见兔子不撒鹰，也罢，不给你们点冲击，如何会得到更大的利益。

　　“若是没有十足把握，我怎会请你们来呢？”

　　迪斯科轻笑一声，手掌拍了拍，顿时，又是一声‘咯吱’声，一个高大的人推门而入。

　　在座的老板纷纷将目光投到大门，顿时，每个人的眼眸都是急剧一缩。

　　驻守香波地群岛的海军总部少将，卡特！

　　他怎么会出现在这里？难道是被迪斯科说动了？

　　一个疑惑在这些老板心里浮现。

　　之前这些老板便是找过卡特，以莫大的代价请求其对付西蒙，可都被拒绝了。

　　没想到这次竟然被迪斯科请了出来，这下有好戏看了。

　　“怎样，那么在座的老板是不是有些信心了呢？”

　　迪斯科环顾四周，轻笑声中，有些春风得意，诸位老板纷纷沉默了起来，显然默认了。

　　“那么，谈谈要付出的代价吧，看各位老板有何拿得出手的奴隶吧，呵呵，为了对付斯诺德·西蒙，我可没多余的时间筹备每月一次的拍卖会，所以这个月的拍卖会就权当做一次失败的生意吧，也就是说，这个月的拍卖会，puman不参与，只不过下个月的拍卖会是否会成功就得麻烦各位老板了。”

　　墨镜下，是一双分外贪婪的眼眸，迪斯科阴冷的笑了起来。

　　……

　　同一时间，并不知道自己已经被秘密计划对付的西蒙，此刻非常苦恼。

　　迎着莉莉丝那颇为揶揄的目光，西蒙顿时羞得无地自容。

　　以前是自己一个人，所以住的地方很随意，生活习惯方面也是非常随意，只是自从生活中闯入了两个人，还没习惯的西蒙此刻是后悔死了。

　　作为一个正值年轻气壮的男孩，一些早晨的生理迹象是正常的。

　　往常西蒙只是随手将那残留着白色液体的贴身衣物扔到浴室里，等待着钟点工大妈来处理，只是没想到赶上了正准备展现出自己价值，而想帮西蒙洗衣服的莉莉丝。

　　不出意外，莉莉丝却是看到了那木蓝里的贴身衣物。

　　而当莉莉丝拿起那内裤瞧着的时候，西蒙正巧也是准备洗漱一番，推门而入的时候便是撞到了这副场面。

　　“哦哦～”

　　莉莉丝嘴里发出莫名的音节，手里拿着明显残留着白色液体的内裤，一脸揶揄的看着西蒙。

　　“你……你怎么会在我的浴室里？”

　　看着莉莉丝手里的内裤和那故作揶揄的神色，西蒙顿时慌张得一脸羞红，任谁遇到这种情况，心也是免不了慌张起来。

　　“人家只是想帮你洗衣服嘛，没想到……嘻嘻。”莉莉丝露出个可爱的笑容，起身自然的挽上西蒙的手臂，俏丽的脸庞慢慢的凑近一脸通红的西蒙，在那耳边娇声道：“西蒙哥哥要是忍得辛苦的话，可以来找莉莉丝哦～”

　　从来没有遇到此等阵仗，西蒙只觉得脑袋要炸了，一把将莉莉丝推出浴室，用力的将门一关，大声道：“以后别随便进我的房间！也别随便动我的东西！”

　　被西蒙推出浴室的莉莉丝闻言顿时撅着小嘴，嘟嚷道：“我不是好心好意帮你洗衣服嘛，嘻嘻……”

　　浴室内，捂着逐渐平静下来的心脏，靠在玻璃门上的西蒙苦恼的揉着太阳穴，再次考虑起要不要将这对姐妹花留下来的打算。

　　莉莉丝不知道她这一行为适得其反，要是知道的话，谅她也不敢这番唐突。

　　“唉，看来得认真的再商量一次了。”

　　西蒙洗漱中郑重的考虑着，果然还是适应不了这样的生活，想到刚才的感受，西蒙只觉得要疯了。

　　洗漱完后，西蒙脸上强做出冰冷之色，推开卧室的门走到大厅，正准备再也不心软的将这对姐妹花赶走时，莉莉尤柔弱温和的声音传了过来。

　　“西蒙大人洗漱好了吗？”

　　西蒙闻言抬首望去，顿时愣了，那脸上装出来的冰冷之色不知不觉间缓缓散去，转而是一副不知所措的愕然。

　　大厅旁的餐桌旁，坐着可爱俏丽的莉莉丝正朝着自己吐着小舌头，而脸上挂着含蓄笑容的莉莉尤却是温和的望着自己。

　　而在那餐桌之上，却是布满着精致的早点，两人都没有开动，而是在等着自己。

　　“西蒙大人请过来用餐吧。”莉莉尤起身拉着一脸愕然不知所措的西蒙，将其按在主座上，温声道：“每天的早餐可是很重要的呢。”

　　西蒙默默的任其摆布，心中却是填满了莫名的感受。

　　这样温馨的场面，真的适合我吗？

　　又有多久，没有享受过，这样的温馨。

　　原本决定赶走莉莉丝和莉莉尤的想法此刻也是淡了下来。

　　“呐呐，这是我做的！”

　　莉莉丝一脸兴奋的将一盘隐约看得出焦黑的吐司推到西蒙面前。

　　看着面前用果酱掩饰的焦黑处，西蒙迎着莉莉丝满是期待的目光，不禁笑了，拿起叉子，却是准备享用这失败的早餐。

　　见西蒙不介意那‘微小’的瑕疵，莉莉丝顿时开心的笑起来，只不过还没笑一会，一只素手令得她的笑容凝固了。

　　“姐，你做什么！”

　　莉莉丝不满的望着将自己的作品拿走的莉莉尤。

　　“焦成这样要是让西蒙大人吃坏肚子怎么办？”

　　无视掉莉莉丝不满的目光，莉莉尤轻声解释着，便是将一份味香色美的早点推到西蒙面前。

　　“谢谢……”

　　轻轻放下刀叉，西蒙低着头，突然道。

　　莉莉丝和莉莉尤闻言对视了下，却是有些怜惜。

　　阳光透过窗户，洒在西蒙的身上，暖和的感觉从后背处传至全身。

　　此刻的心，很暖……

　　这样的生活，也许不错呢。


第十五章 埋在心中的种子

　　香波地群岛的无法地带里，有很多人要西蒙死，而西蒙却还活得好好的。

　　不论别的，就因西蒙有令他们所忌惮的实力，在还没有充足准备的情况下，暗地里的人动不了西蒙。

　　这段日子很不寻常，捕奴队似乎踪迹全匿，无半点踪影，便是那业余的捕奴队，也是一根尾巴也没有露出。

　　很不寻常，不寻常得可以嗅出一股诡异的味道。

　　至少在无法地带里的赏金猎人感到了这股诡异的气氛，却是着实苦恼。

　　自从火焰坦克海贼团被灭了之后，无法地带似乎不叫无法地带了……

　　以往嚣张的海贼犹如出阁的小媳妇，不轻易露面了，收入少了，生活自然也不滋润了。

　　这般安宁，究竟是好是坏？

　　赏金猎人很苦恼，然而无法地带的居民却很舒心。

　　少了闹事的海贼，生活便是太平起来。

　　不管怎样，不论是赏金猎人，抑或是那些海贼和不法之徒的感受，作为高贵的种族天龙人，依旧是过得很是滋润。

　　西蒙的出现改变了香波地群岛的些许变化，但那些变化不足以影响到天龙的感官。

　　在他们的眼里，什么都没变。

　　想买奴隶的时候就买，想溜奴隶的时候就溜，上街时，那些下等贱民依旧是跪着，不经意打个喷嚏，那些下等贱民还是会打哆嗦，什么都没变。

　　于是，在居民的下跪伏首中，天龙人又如君临世间般的走过一条又一条的街道，沿途舍弃一个不足以称道的奴隶已是家常便饭，在其绝望的注视下，补上几颗索命的子弹也是一种深入骨髓的习惯，又或是看到顺眼的女孩子，便将其虏走作为小妾。

　　其实也没多大变化……

　　至关重要的人依旧存在着，所以也没多大变化。

　　站在角落，西蒙又将这样的场景收入眼中，在他身旁的莉莉丝和莉莉尤却是心有余悸。

　　“天龙人好可怕……”

　　以往活泼雀跃的莉莉丝此刻低沉了起来，曼妙中略显青涩的娇躯深深的埋入西蒙的怀中，在微微颤抖着。

　　便是那性子安静的莉莉尤，也是情不自禁的依靠着西蒙，低声呢喃道：“如传闻中的一样，天龙人就应该是这样的。”

　　感受着身旁两姐妹的恐惧，西蒙面色冰冷的注视远去天龙人的身影，伸出温暖的手掌，轻轻抚摸着莉莉丝的后背，给其冰冷的娇躯注入热量。

　　渐渐的，怀中的娇躯不再颤抖，平稳了下来。

　　一旁的莉莉尤见状，小嘴微咬，扯在西蒙衣袖的手骤然发力，却是有些妒忌。

　　察觉到衣袖异状的西蒙，好笑的看了一眼略微俏皮的莉莉尤。

　　迎着西蒙的目光，莉莉尤罕见的嘟着小嘴表示不满，那一瞬间的神情令得西蒙微微失神，莉莉尤见状颇为得意的抬了抬下巴。

　　恍过神来的西蒙微微摇头，反手拍了拍莉莉尤的手掌，笑道：“天龙人已经走了，你们不是想购物吗？”

　　怀中的莉莉丝闻言，便是从西蒙怀中蹿出，满脸雀跃的欢呼着，仿佛刚才那犹如稚鸟独自在窝里面临风暴的恐惧是假象，然而西蒙却知道，那时候莉莉丝的恐惧是深入骨子里的。

　　哪怕平时再怎么活泼可爱，经历过的阴影也依旧存在着吧。

　　那种经历，你肯定不想再有了吧？

　　相对于外表活泼可爱心里却分外脆弱的妹妹，作为姐姐的莉莉尤外表虽是柔弱，内心却委实坚强，即便看到了天龙人如此独栽，一句话就可以随意决定他人的未来，也没有像莉莉丝一样，止不住的颤抖。

　　只是，再坚强的心也有一个极限，若是西蒙没有在旁边的时候，也许一根稻草就可以压垮莉莉尤那坚强的心。

　　“我要大买特买……”

　　仿佛是刚才被天龙人吓到要补偿下自己，莉莉丝挥了挥小拳头，恶狠狠的道。

　　莉莉尤当下便是朝着西蒙投去询问的目光，担心妹妹肆意的购买会给西蒙带来负担。

　　察觉到莉莉尤的善解人意，西蒙忍不住轻轻笑了起来，本想抚摸下莉莉丝的头，却不想被后者不满的拍开，似乎是在彰显自己不是小孩子。

　　西蒙顿时失笑……浑然忘了自己的年龄比两姐妹还小上一两岁。

　　“放心吧，我平时不怎么花钱，不经意存下的贝里倒是不少。”

　　西蒙的一句话，顿时令得莉莉丝又欢呼的跳了起来，而莉莉尤也有些跃跃欲试。

　　购物是女孩子的天性，便是性子文静的莉莉尤，也是有些迫不及待。

　　三人结伴而行，在购物区内形成一道靓丽的风景，唧唧喳喳几乎永不停歇的莉莉丝，安静的在一旁微笑的莉莉尤，两个相貌身材相仿，却是两个极端的女孩子引得街上的人纷纷侧目注视。

　　那些目光中，荡着赤裸裸的嫉妒，皆因夹在姐妹中，一脸淡然的西蒙。

　　“哇，泡泡车！”

　　莉莉丝扯着西蒙的手臂，一手遥指着在半空中缓缓前进的脚踏泡泡车，可爱的脸上明显的表达出自己想要一辆的神情。

　　西蒙轻轻点了下头，莉莉丝顿时欢呼的朝着租卖泡泡车的店铺而去。

　　“那便是香波地群岛独有的泡泡文化吧。”

　　莉莉尤嘴角含笑，望着莉莉丝雀跃的背影，柔声道。

　　“你并不是本地人，也不像常出远门的人，但似乎对于香波地群岛有些了解？”西蒙别过头，轻声问道。

　　莉莉尤闻言略微兴奋的解释道：“我喜欢看一些记载奇异见闻的书，所以看过有关香波地群岛的一些资料，果然耳闻不如眼见，只有亲眼见到，才能感受到那直至心扉的惊讶，第一次亲身感受到书籍里所记载的岛屿，让我很想一一去那书籍中记载的岛屿看一看呢。”

　　西蒙深以为然的点头赞同，他也很想去很多很多奇异的岛屿走上一遭，那是深藏在心底从未向任何人表达出来的梦想。

　　“我也很想呢……”

　　西蒙微不可察的低吟道。

　　“什么？”

　　没有听清楚的莉莉尤顿时疑惑的问道。

　　“没什么。”

　　西蒙摇了摇头，笑着应道，这时，只听莉莉丝的欢呼声传到了耳边，那欢呼声似乎夹带的一个略微喘息的男声。

　　“看，我在飞！”

　　莉莉丝开心的笑着，踩着一辆马车式的泡泡车，满脸兴奋的朝着西蒙驶来，在那身后，一个中年人满脸冷汗的追着。

　　“客人，你还没有付钱阿！”

　　喘息的声音中，底气不足，在气势上显得有些微弱，本来在这种情况下，老板的声音应该是高声加怒吼，好彰显讨要钱的气势。

　　然而一路追来的老板却是有心无力了，他还是第一次遇到这种一上泡泡车便是二话不说骑走的客人。

　　看着面前的这幅场面，西蒙顿时满脸黑线，一个剃，身形便是瞬间来到老板的面前，吓得老板一个急刹车。

　　连忙掏出贝里的西蒙一脸歉意，不停着倒着歉，这时老板才找到了一些属于老板的尊严，当下便是双臂怀抱，微微仰着头，一副不可一世的模样。

　　反观莉莉丝，却是在莉莉尤轻微的责备中，没心没肺的炫起泡泡车。

　　打发走老板后，西蒙一脸黑线的来到莉莉丝的背后。

　　似乎感觉到身后的黑影笼罩而至，莉莉丝转过身子，香舌吐了吐，使出装可爱的攻势，然而西蒙可不吃这套，狠狠的训了莉莉丝一顿。

　　三人坐上泡泡车后，逛起来却是别有一番滋味。

　　“呐，要是天龙人看上我和姐姐，大混蛋你会怎么办？”

　　坐在泡泡车上，莉莉丝忽然停下左观右看的举动，低声问道。

　　坐在一旁的莉莉尤脸上的微笑逐渐收敛，目光投在西蒙的侧脸上，等待着西蒙的回答。

　　听到莉莉丝的问题后，了解天龙人在政府眼中的重要性，西蒙一时间沉默了起来。

　　霎时，莉莉丝和莉莉尤心中满是失望。

　　也难怪了，毕竟是天龙人……

　　莉莉丝和莉莉尤在心中自我安慰道。

　　只是耳边传来的一句熟悉的话语，令得她二人有些黯然的神色顿时一扫而空。

　　“我不会让这种事情发生的……绝对！”


第十六章 阴影下的大网

　　夜幕而至，常在游乐园37区外的树根上凝视海面发呆的男孩，已经有段时间不在了。

　　徐徐海浪拍打在露出海面的树根上，凯米眸子中满是那绚丽的七彩灯光，然而目光却是投在树根之上，不知不觉中，已经习惯了，在那一个空旷的位置上，有一个黑发男孩存在。

　　从游乐园传来的欢乐声依旧，绚丽灯光映出半边云空，伴随着一声莫名的叹息，一阵水花在这无人注意的海面之上消逝。

　　夜，逐渐深了……

　　……

　　这段日子委实平淡，平淡得令西蒙心中隐隐有种不详的预感，这股不详的预感很不真实，仿佛随手一挥便会化为泡影，然而在未注意的时候，那不切实的感觉又缠绕在心扉，令得西蒙也是略微烦躁了起来。

　　“已经开始在针对我了吗？”

　　站在65区的房子窗口前，西蒙凝视着无法地带的方向，低头沉默一会，便是望向两姐妹的房门上。

　　“这里是海军的地区，想来那些不法之徒也没有那么大的胆量。”

　　西蒙微微沉吟，迎着初晨的阳光，从窗口跃了出去，朝着无法地带的方向行去。

　　近期这段时间，驻扎在香波地群岛的海军并没有给与西蒙任何一丝情报上面的帮助，似乎那一次在餐厅里的对话中，惹恼了卡特，导致现在的这种情况发生。

　　缓步走着，越行越远，西蒙回头看了一眼居住的房子，轻轻一笑后，身形骤然消失，下一刻便是出现在百米之外。

　　走在无法地带的街上，原本那些脸上刻写着‘我是海贼’的人几乎不可见。

　　街上来往的人们，皆是本地的居民。

　　西蒙寻了一间酒吧，随手推开大门，大步踏入，就这样站在门口，而后扫视着酒吧内几乎满座的海贼们。

　　随着不速之客的闯进，注视到门口西蒙的海贼越来越多，原本人声鼎沸的酒吧缓缓的归于寂静之中。

　　“咔擦……”

　　也不知哪个胆小的海贼，将那手中的玻璃杯失手掉落在地，只听得一道玻璃杯跌落地板破碎的声音，在这寂静的环境之中荡起一圈波纹。

　　酒吧内的海贼们恶狠狠的瞪了一眼那满脸恐惧，失手摔碎酒杯的海贼，旋即面面相觑，看着站在酒吧门口默默扫视的西蒙，浑然不知此时该做出什么样的举动，又能做出怎样的举动。

　　那一身白色的海军着装颇为刺眼，放在往常，此刻海贼应该在叫嚣声中，将那身穿白色服饰的海军撕成碎片，然后在众人的高声欢呼下，满足的灌下一大杯麦酒。

　　只是面前的这个人，纵然没有本部大将那般令人恐惧，却也相差不到哪里，甚至，在这些没有见识到大将实力的海贼眼里，身背巨剑的西蒙更让他们望而止步。

　　“原来，你们却是在这里？”

　　淡淡的声音，犹如一颗石子投在平静的湖泊中，令得一圈圈的涟漪往远方荡去，直至消失不见。

　　在那淡然的声音落下之后，酒吧内唯有逐渐急促起来的呼吸声，阴狠毒辣的目光也是渐渐汇聚在一起，投在那站在门口的西蒙。

　　“我只是很好奇，这段时间内你们怎么会如此低调，如果可以的话，有谁能回答我呢？”

　　仿佛那目光不是投在自己身上，不为之所动的西蒙平静的看着酒吧内的海贼。

　　酒吧内的气氛渐渐凝结起来，颇让人深感压抑。

　　个别几个海贼似乎受不了这种压抑的气氛，却是晕了过去。

　　这几个海贼究竟是怎么来到这座岛的，在场的都是纠结想着。

　　“嗯？所以说没有人知道？或者是说，没人想回答？”

　　经过短暂的沉默，西蒙神色平静的拔出背后的重剑，默然冷漠的眼眸中，酝酿着一丝丝的杀气。

　　“嘭……”

　　伴随着一声巨响，街边一家酒吧猛然爆炸，惊得附近的女孩子高声尖叫的逃离现场。

　　袅袅的烟雾向上冒着，火光四溢，燃烧的木柴在咯吱声中爆裂开来。

　　“发生什么事情了？！”

　　“又是海贼间火拼了，已经有段日子没发生了。”

　　“幸好这间酒吧没有与建筑相连，不然就糟糕了。”

　　路人惊诧的望着正被大火吞噬的酒吧，最近这段时间已经很少遇到这种情况了。

　　“啪……”

　　一块带着火焰的木板被踢出几米外。在路人略微恐惧的注视下，一个人人影至火光中出现。

　　这个人手中持着一把宽厚重剑，赫然是西蒙。

　　这家酒吧并非平民的产业，而是不法之徒的产业，里面的客人都是海贼之类的败类，并且，这家酒吧似乎是为了彰显其嚣张本性，原本在其旁边是有建筑的，但是被强制拆除了，也是因为这样，毁灭酒吧的爆炸才没有波及到周围的建筑。

　　“捕奴队的消失和这些窝在酒吧里的海贼有什么联系？”

　　回首望着火焰中的酒吧，西蒙眉宇紧皱，这段时间实在很寻常，似乎在准备着什么，或许与自己有关。

　　……

　　一区PUMEN拍卖场里。

　　“夜光酒吧被那个混蛋拔掉了，估计死了不少海贼，里面还有几个是我们的人。”

　　迪斯科听着面前手下的汇报，面色阴沉得仿佛要滴出水一般，却是狠声道：“也活该那几个废物，早就通知过了，这段时间内先别去有海贼的地方，真是蠢货。”

　　顿了顿，迪斯科强行将火气压下，平静的问道：“消息都隐秘的散发出去了吗？”

　　“已经准备就绪了！”

　　这名手下说道，脸上有些狰狞。

　　“那就好！”迪斯科阴测测的笑了起来，“哪怕你再怎么狂妄，想必也惹不起天龙人，不惹，那就打你几巴掌，我自有更多的手段，惹了，那你就等死吧，哈哈。”

　　拍卖场内隐隐传着一阵阴冷的笑声，那笑声中，隐藏着丝丝的得意……

　　……

　　香波地群岛60区……

　　卡特双手反握在身后，冷冷望着西蒙的住宅区。

　　“别怪我，怪就只怪你不知好歹……”

　　卡特低声自语道，脸上浮现出一阵狠辣之色。

　　有一张大网，悄悄的朝刚杀了不少海贼的西蒙罩去。

　　而此时的西蒙尚未察觉……


第十七章 新时代的序幕

　　新世界某座小岛上。

　　正在肆意玩乐的红发海贼团迎来了一个客人。

　　红发狠狠咬了口手中的肉，紧接着举起木杯，痛快的饮上几口酒，在其周围的树下，散落坐着一个又一个海贼团的成员。

　　“船长！”

　　一道急促的声音传来，令得正在吃喝玩乐的众人微微一顿。

　　“鹰眼他……”

　　前来的海贼面上着急，话还未说完，便被身后一道冷冽的声音打断。

　　“红发……”

　　身悬黑色大刀的鹰眼面无表情的走了过来，那个前来汇报情况的海贼连忙闪开，为鹰眼让开一条道。

　　“哟，鹰眼。”

　　红发意外的看着来人，欣喜的问道：“一起喝酒？”

　　鹰眼微微皱眉，冷声道：“我来是为了告诉你一个消息。”

　　红发眼角处的三道伤疤抖了抖，仿佛预料到了什么，脸上的笑意缓缓内敛，沉声道：“什么消息？”

　　鹰眼盘膝坐下，淡淡道：“我刚接到海军的召集令，想必你也有所预见。”

　　“那可真的麻烦了阿……”

　　红发脸色沉重，捏爆了手中的木杯，冷声道：“所以我说，太过顽固不化了……”

　　看着红发的失态，鹰眼紧接着道：“距离那召集令所制定的时间尚有些时日，那么，你打算如何？”

　　“这里面牵扯出太多不安因素，势力之间的平衡绝不容被打破，至少现在不能。”

　　“那将会是一场战争，我亦有必须得去做的事情。”

　　鹰眼默然……

　　“总之，多亏你的消息了，怎样，来喝一杯？”红发沉重的表情徒然一散，转而一副豁然开朗的神色，邀请着鹰眼共同饮酒。

　　鹰眼眸子中闪过一道异色，嘴角不着痕迹的微微勾起，并没有拒绝红发的邀请。

　　……

　　同一时间，火拳艾斯被关入深海监狱。

　　因拒绝与白胡子为敌的七武海之一的甚平，也是被海军第一时间拘留，正往深海监狱押去。

　　海军在紧急筹备着有关处刑的事宜，此次面对的可能会是传说中的男人，知情的内部人，却都是心情沉重。

　　与此同时，作为与海军总部最近的岛屿，香波地群岛的兵力以一种稳妥的速度往海军总部马林梵多输送着。

　　正值关键时刻，卡特阴冷的望着手中的调集令，没想到在这个时候会发生这种事情，被抽调走的兵力越来越多，香波地群岛的守备力量就越发淡，也就是说卡特能握紧的底牌自然也是少了。

　　“哼。”

　　卡特骤然冷哼一声，狠狠的拨开桌子上的事物。

　　“罢了。”

　　卡特暗叹一声。

　　突然，办公室的门被匆忙打开，卡特顿时很是不喜的皱起眉毛。

　　“卡特少将，不好了！”

　　匆忙进门的海军干部满脸着急。

　　看着自己的得力部下这般慌忙，卡特心里也是微微一紧，沉声问道：“发生什么事了？”

　　“悬赏金额上亿的海贼陆续在香波地群岛登陆了，其中包括那个悬赏金额3亿1500万贝里的尤斯塔斯·基德！其余约有七八个悬赏金额上亿的海贼。”

　　“什么！”卡特听得豁然起身，脸色微变，“偏偏是在这个时候……”

　　“要出兵阻击吗？”

　　这名海军干部弱声问道。

　　“蠢货！”卡特一眼瞪过去，当下便是皱眉沉思起来，片刻后，那紧缩的眉毛却是缓缓舒展开来。

　　“哼，把这个情报汇报给西蒙上校，想来他很乐意听到这个情报。”卡特冷笑一声，淡淡道。

　　……

　　火拳艾斯被海军擒住……

　　熟悉白胡子为人的人，都知道白胡子不会坐视不管。

　　而身处高位的那些人，在听闻这个消息的同时，便是联想到了，或许火拳艾斯会被公开处刑！

　　势力之间的平衡已经僵持了很久，哪怕是新世界里那犹如帝王的四皇，也没想过要打破这互相制衡的势力，而如今由于火拳艾斯被海军擒住，白胡子和海军肯定会爆发出前所未有的争斗。

　　这是明眼人都看得出来的事实，所需要的是一个契机，引得白胡子全员出动，便是火拳艾斯的处刑。

　　在那种情况下，海军有足够的准备放下天罗地网，占有绝佳的地利。

　　是白胡子成功夺回艾斯，抑或是海军总部成功的击退白胡子，这是个未知数。

　　然而不管是何种结果，白胡子都得不到什么好处，可即便是如此，身为四皇之一的凯多依然肯定，白胡子绝对会为了火拳艾斯而对抗海军总部，那么在这种情况下，白胡子就得出动麾下所有成员。

　　“桀桀……白胡子，你的地盘我就收下了。”

　　身处新世界某地的凯多，目光远远投在天际，仿佛看穿了一切，看到了白胡子的末日，看到了自己成功的夺取了白胡子那庞大的地盘，以壮大自己在新世界的势力，从而成为新世界的第一势力。

　　巨大的野心，从来少不了在这样的人身上出现，哪怕清楚时代的变化走向犹如汹涌的激流，也会投身于此，无所畏惧。

　　然而凯多可以看出的事实，红发香克斯又如何看不出。

　　这场已经铁定会发生的战争，得益的最终会是谁，红发心中隐隐有数，然而就以立场而言，这场战争红发没有理由加入，只不过同为新世界四皇之一，红发自然预料得到，野心庞大的凯多会在白胡子出动所有麾下成员的时候夺取地盘，以壮大自己的势力。

　　所以，红发只能留下来阻止凯多的妄想……

　　这场未来的战争究竟会将时代引至何方，红发不可知，却不容许更多的剧变。

　　在他脸上留下伤疤的黑胡子始终是他心中的一根刺，那个男人，比起凯多，更为的恐怖，可以说，这场战争几乎是他一手促成的。

　　“黑胡子……真是好手段，总有一天，你我之间必定只有一人可以活下来。”

　　站在船头，红发冷冷遥望海天一线，仿佛那里有着黑胡子不惧一切的笑脸。

　　时代已经停滞下很久了，在变化的时候，究竟会引发什么，如此美妙的未知数，也唯有杜夫拉明高那种人才会打从心底去享受。

　　打破老旧的常规，迎来未知的新生，是杜夫拉明高一直想看到的结果。

　　……

　　随着白胡子麾下第二战斗队长艾斯被海军擒住的消息传出，伟大航道又震动了。

　　听闻消息的人，都明白，这是白胡子和海军对撞的前兆。

　　瞬间，世界沸腾了……动荡了！


第十八章 超新星的齐聚！

　　作为进入‘新世界’的最终岛屿，香波地群岛是每个海贼都得登陆休整的岛屿。

　　陆续登陆香波地群岛的超新星海贼们，第一时间便是察觉无法地带里那压抑的气氛。

　　“切……”

　　头戴护目镜，身穿大衣的基德走在街上，冷冷看着空无一人的街道，感受着空气之中令人感到压抑的气氛，神情颇为不爽。

　　“看来在我们来到这座岛之前，发生了些不同寻常的事情。”头上带着面罩看不清面目的杀戮武人基拉语气平静的道：“以传闻而言，这里应该充斥着赏金猎人、海贼和不法之徒。”

　　“这些都不重要。”基德手下意识的攀上挂在腹部上的匕首上，冷声道：“先找家酒馆再说。”

　　“基德，请容许我去探查清楚。”

　　基拉淡声道，对于无法地带里的异常，他有些在意。

　　“随你便。”

　　基德看了一眼基拉，便是寻了个方向大步走去。

　　岛上的气氛再诡异又如何，阻碍了自己，杀了便是，基德是这般想的，所以仅仅是不爽于那压抑的气氛，却一点也不在意。

　　……

　　那家被贝基毁掉的餐厅已经重建而成，依旧是那般豪华，而在今日，餐厅迎来了一个恐怖的食客。

　　在周围客人惊诧的注视下，一个身穿吊带热裤的粉发美女双腿大张，很是不淑女的坐在桌子上，在他面前，沾满油渍的洁白餐碟叠得满桌都是。

　　此人便是超新星之一的杰妮·邦尼。

　　“嘭嘭！”

　　吞下最后一根油炸鸡腿，邦尼看着桌子上的空盘，搁在桌子上的长腿狠狠的扣击着桌面，嘴里不满的大叫道：“快上菜，我还没吃够呢！”

　　餐厅的老板站在柜台一脸冷汗，朝着侍从点头示意，那一脸呆滞的侍从才回过神来，连忙到厨房通知加菜。

　　“船长，已经吃得够多了。”

　　看着那满桌的空碟子，一名海贼轻声提醒道。

　　邦尼横了一眼这名手下，说道：“还不够！”

　　听着这话，周围的食客纷纷汗然，纠结那些食物进入这个粉发女孩的肚子里为何一点迹象也没有。

　　就在这时，门口走进了一群人。

　　为首的人有一头飘逸的金色长发，眉角之上左右各三道笔直的黑色竖纹，喉节处纹有黑色十字架，赫然是超新星之一的巴兹尔·霍金斯。

　　“杰妮·邦尼吗？”

　　霍金斯瞥了一眼因上菜过慢而大吵大闹的女人，便是收回目光，寻了一处空桌走去。

　　此行仅仅是为了填饱肚子，霍金斯不想跟同为超新星之一的邦尼有何交集。

　　霍金斯带头，身后的手下自然也要跟上。

　　“啪！”

　　而此刻，皱眉等不到菜的邦尼终于发飙了，随手拿起一个空盘子，便是用力扔到地上，将其摔得粉碎。

　　那徒然的响声令得一个侍从忍不住回头朝那动静望去，却没有注意面前有人，实打实的撞上一具健壮的身躯，顿时被撞得一屁股坐倒在地，那端在手上的意大利面酱汁也涂在了面前撞到的人。

　　“混蛋！这般无理！”

　　一个绑着辫子的海贼看着霍金斯腰间冒着香气的酱汁，不禁勃然大怒，呛的一声拔出腰间的长刀欲要一刀劈下。

　　那名侍从抬头迎着那冷冽的刀锋，顿时大惊失色，恐惧得说不出话来来。

　　“等等。”

　　霍金斯伸出一手挡住手下的刀，平静的望了一眼自己腰间的酱渍，随后拿出占卜星牌，在侍从恐惧的注视下，抽出一张牌，仿佛那张牌能决定这名侍从的生死，竟是有些肃然。

　　看着自己手中的牌并不是扛着黑色镰刀的死神，霍金斯淡淡瞥了一眼侍从，说道：“今日你并没有死相。”

　　说完，便是朝着那处空桌走去。

　　那名拔刀的海贼不甘的看了一眼那侍从，便是紧跟其后。

　　“嘁。”

　　邦尼冷眼瞧着霍金斯的背影，旋即再度大喊大叫起来。

　　“我肚子饿死了，还不赶紧上菜，再不快点，老娘拆了这餐厅！”

　　……

　　“哈哈，总算来到这座岛了，距离新世界只有一步之遥了，接下来就一股作气进入新世界！”

　　肩膀上扛着一根巨大铁杵的乌尔基走在街上，开心的大笑着，浑然没有察觉到那令人感到压抑的气氛。

　　“僧正大人，低调，低调……”

　　跟在身后的船员连忙提醒道。

　　乌尔基闻言拍了拍头，笑道：“一时兴奋，不小心给忘了，哈哈。”

　　这时，正在笑着的乌尔基徒然察觉到一道凌厉的目光，迎着目光望去，却是看见一个头戴面罩的男子。

　　“喂，你有什么意见吗？”

　　乌尔基瞥了一眼面前不已真面目示人的男子，语气中颇为蔑视。

　　基拉冷冷看着大块头的乌尔基，无声的抬起挂在手上的镰刀。

　　“哈哈，有趣。”

　　乌尔基笑着的将扛在肩膀上的铁杵拿在手中，粗声道：“就让我拆下你的面罩，看看你是不是丑得难以示人！”

　　话音刚落，那紧持着铁杵的粗壮双臂之上，骤然冒起条条青筋，巨大的铁杵携带风雷之势，朝着基拉砸去。

　　面对这巨力一砸，基拉双腿发力，在铁杵临身之时，便是跃到了半空之中，随后借用落下之力，手上镰刀交叉朝抬头的乌尔基袭去。

　　“不错嘛！”

　　抬头的乌尔基赞了一声，手中的铁杵却是不客气的以一种挥棒的姿势，狠狠的朝基拉挥去。

　　就在双方即将碰撞之时，一把长剑和战棍骤然出现在两人之间，稳稳的挡住了铁杵和镰刀。

　　“要闹的话，就去新世界闹！”

　　长剑和战棍的主人沉声道。

　　“堕落海军德雷克……”

　　乌尔基看着挡住自己铁杵的人，笑着将铁杵收回。

　　而基拉也是沉默的收回镰刀。

　　不远处坐在木桶上的罗一手抵在下巴处，微笑的看着闹剧的结束，有些小小的失望。

　　“难道你们没有察觉到吗？”德雷克将长剑和战棍收起，看着二人，冷声道：“无法地带现在有些不寻常，而且奉劝你们一句话，行事不要太招摇，免得惹到岛上的一个人。”

　　乌尔基将铁杵扛在肩膀上，哈哈笑道：“谁会让原海军少将德雷克如此忌惮？”

　　不远处听着对话的罗也是有趣的抬起耳朵，对于德雷克话里的那个人颇感兴趣。

　　而出来探查情况的基拉，那面罩下的眉头也是一挑。

　　“哼。”德雷克皱眉扫了一眼乌尔基，冷声道：“斯诺德·西蒙在这座岛屿上。”

　　“喂喂，开玩笑的吧？”

　　乌尔基额首流下冷汗，大惊失色。

　　斯诺德·西蒙，那可是能重伤七武海之一的杜夫拉明高并且能全身而退的存在阿。

　　“原来如此。”

　　基拉微微阖首，恍然的淡淡道：“想必无法地带的压抑气氛与其有关。”

　　“总而言之，这是劝告，卡彭·贝基的火焰坦克海贼团前段日子被此人灭了，言尽以此，好自为之吧。”

　　话音刚落，德雷克一甩披风，再也不看二人，便是朝着一个方向走去。

　　“这下有趣了。”

　　乌尔基看着德雷克远去的背影。

　　而得到情报的基拉早就找基德去了。

　　坐在木桶上的罗将手中的长刀一挽，徒然笑了起来。

　　“超新星的齐聚，还有斯诺德·西蒙……”

　　罗跳下木桶，淡淡道：“看来也不会这么顺利呢。”


第十九章 草帽一伙的到来

　　海军总部，卡普办公室。

　　“哈哈……”

　　卡普一边吃着干贝，一边笑得眼泪都流了出来。

　　“卡普中将……”

　　穿着西装的海军无奈的望着面前很不着调的上司。

　　“肯定是他了，估计是赌钱赌输了，然后把自己卖了。”说到这，卡普不禁又是哈哈大笑起来：“这是他的作风，那么有其他人知道被准备拍卖的人是冥王雷利吗？”

　　“不，因为怕引起恐慌，所以并未通知下去。”顿了顿，这名海军略微犹豫半响，便是出声道：“不用去管吗？”

　　“拿什么去管？现在可是非常时期！”卡普笑意逐渐内敛，声音异常严肃：“莫非你想让海军同时面对两个传说中的人物吗？”

　　察觉到卡普话里的肃然，这名海军不由冷汗淋漓。

　　“不过把这个消息通知西蒙……”

　　“是！”

　　办公室内，又传来了压抑不住的笑声。

　　“哈哈……”

　　……

　　同一时间，作为最后的压轴，草帽路飞一伙也来到了香波地群岛。

　　当下，超新星除却被西蒙杀掉的贝基，已经是全部聚集完毕。

　　而此刻香波地群岛的军力处在一个非常弱的时期，面对这些海贼新锐，香波地群岛上的海军也只能漠视了。

　　“哇！”

　　路飞大呼小叫，犹如一个童心未泯的孩童，在泡泡上面左蹦右跳，犹如猴子一般，踩着泡泡越跳越高，下面的乔巴和乌索普兴奋的挥舞着双手，恨不得在那泡泡之上的人是自己。

　　穿着一件低胸衬衣的娜美看着玩得兴高采烈的路飞，捂着脸颇为无奈。

　　“这泡泡倒是特殊。”罗宾好奇的抬头望着踩着泡泡跳到极高的路飞，对于这用外力都弄不破的泡泡产生了浓厚的兴趣。

　　“这泡泡是通过亚尔其蔓红树所分泌而出的天然树脂形成的，可以说，整座香波地群岛都有这种泡泡，所以泡泡文化是香波地群岛独一无二的特色。”作为草帽一伙的临时导游，小八先是解释着泡泡的由来以及其特殊性，而后皱眉看着行事高调的路飞，有些不喜。

　　对于草帽一伙的实力，小八是认同的，不然仅凭单调的伪装，小八是不会和凯米放心上香波地群岛的，对于鱼人和人鱼而言，香波地群岛可以说是他们的禁地，在这座岛上有必须注意的忌讳，特别是那麻烦的天龙人，像路飞这样的行事作风，如果不给其打预防针，恐怕会惹出天大的麻烦。

　　“伟大航道的岛屿果然无奇不有。”

　　听着小八的解释，罗宾微微一笑，蹲下身子，五指修长的手在绿茵茵的地上一抹，顿时，那好看的手掌上全是黏嗒嗒的透明树脂。

　　“呃……好讨厌。”看着手掌上黏滑的树脂，罗宾眉头皱起，略有些恶心，反手便是在身后的乌索普那海滩裤上将其擦掉。

　　“喂喂，那也不要擦在我裤子上阿！”

　　乌索普豁然后跳开来，只是为时以晚，看着裤子上的不明液体，乌索普颇为无力的朝着若无其事的罗宾吼道。

　　坐在小八背上的凯米被这一场面逗得不由微微一笑，只不过片刻后，那笑容慢慢内敛，曾亲眼见过同类在这座岛屿上被人类捉走，对于这座岛屿，凯米有着如同梦魇的恐惧存在，虽然和路飞他们在一起，气氛无时不刻都是很轻松愉快，然而那心中的阴霾依旧存在着。

　　何为梦魇，即是挥之不去的阴霾。

　　一旁的罗宾若有所思的看着一脸沉闷的凯米，再联想到香波地群岛的特性以及之前的遭遇，聪明的罗宾便是知道凯米为什么这般沉闷。

　　“啊！”

　　正在此时，天空传来路飞的惨叫声。

　　众人抬头一看，只见路飞正朝着地上坠去。

　　“糟糕了，路飞先生！”

　　眼见路飞即将掉在地上，凯米顿时惊慌失措。

　　“凯米小姐不用担心，那混蛋命硬得很。”香吉士看也不看路飞，而是朝着小八问道：“那泡泡文化是什么回事？”

　　小八这时也是担忧的看了一眼路飞，随后答道：“一时也说不清楚，你们看到了就明白了。”

　　“比起那泡泡文化，我更在意怎么去鱼人岛，那可是一万米的深海。”

　　作为航海士，娜美首先考虑到的是如何去鱼人岛。

　　“想要去鱼人岛就得镀膜，贴切的来讲，就是将船塞入泡泡之中。”小八摆了摆那数只手，似乎要将自己所说的画面用手比划出来。

　　“泡泡能在水压之下不破吗？”罗宾好奇的问道。

　　正待小八要回答之时，路飞埋怨的声音传入到众人耳中。

　　“搞什么啊，泡泡怎么突然破了。”

　　路飞拍了拍屁股，在乔巴紧张的注视下，若无其事的朝众人走来。

　　“只要脱离香波地群岛气候的范围，泡泡就会破掉，关于镀膜一事我也不大清楚，不过你们大可放心，前往鱼人岛的人类不在少数，但是没有人类可以在不镀膜的情况下前去鱼人岛。”看来一眼路飞，小八沉声解释道。

　　娜美闻言松了口气，这下航行的难处解决了。

　　“只不过你们现在该关心的不是船能不能在深海里航行。”小八面色凝重，气氛顿时沉重起来，便是没心没肺的路飞也受气氛感染，沉默了下来。

　　“在我带你们去镀膜之前，你们必须答应我几件事情。”

　　感受着小八话里的沉重，路飞点了点头。

　　小八见状，轻轻吁了口气，而后眼皮微阖，声音略带着一丝颤抖。

　　“不管你们遇到什么事情，哪怕是当街杀人，你们都不能去管。”小八深深的吸了口气，道：“这是第一件事情。”

　　说完，小八凝眼看着路飞，等路飞皱眉点头同意之后，这才继续道：“第二件事情，就是在岛上有你们千万不能去招惹的存在，记住了，海军斯诺德·西蒙，以及……天龙人。”

　　路飞等人闻言都是一惊。

　　“西蒙？”路飞歪着头疑惑问道：“为什么不能招惹西蒙呢？”

　　“怎么，你们认识此人吗？”听着路飞话里的语气，小八一脸疑惑。

　　路飞等人都是点了点头。

　　“我也仅仅是耳闻，此人一到香波地群岛，便是灭了为数不少的海贼，而且那些海贼都是悬赏金额上亿的大海贼。”小八沉声道：“不管你们认不认识，或者熟不熟，相对于此人，唯独是天龙人，你们千万不能去招惹。”

　　那语气，异常的严肃以及恐惧。

　　罗宾他们顿时面面相觑，而路飞再度对于小八的话感到疑惑，疑惑那天龙人是什么，又为何不能招惹。

　　“你们只要记住，若是天龙人受伤了，海军总部就会出动大将级别的人来到岛屿讨伐打伤天龙人的人。”

　　“什么！”

　　路飞一行人豁然大惊。

　　“这么说，青稚也会来？”

　　想起那次遭遇青稚，路飞至今深感无力，哪怕是掌握了新的力量，在面对那如同冒烟男一样的能力面前，纯物理攻击根本无效。

　　小八摇了摇头，并为搭话，身后的凯米头微微埋下，不知在想着什么。

　　一行人行走中，便是陷入罕见的沉默之中。

　　“你们必须得答应我这两件事情，不然我不会带你们去镀膜。”

　　小八低头走着，忽然说道。

　　路飞沉默了一会，片刻后答应道：“我答应你。”

　　随着小八提出的注意事项，草帽海贼团似乎感觉到了，此行并非会是一趟只能玩乐的旅程。


第二十章 天龙人的姿态

　　夏琪的勒索酒吧。

　　就在夏琪解决了几个不长眼的海贼之后，酒吧迎来了一批客人。

　　“小八！”

　　夏琪望着面前摸着头不好意思的小八，惊喜的道。

　　“夏琪，雷利在吗？”小八笑了笑。

　　“恰巧不在，也许去哪里鬼混了。”夏琪点起一根烟，而后却是看到了进门的草帽一伙。

　　夏琪眼睛略弯，笑道：“草帽一伙，你们能顺利的来到这里，想来没遇到斯诺德·西蒙呢。”

　　“呃……”

　　路飞一行人闻言微愣。

　　……

　　这世间有很多俗人不能忍受的变故，也有很多俗人所能忍受的变故。

　　一如食之无味的鸡肋，也并非无人索要，也并非没有价值。

　　卡特很愤怒，但随即很舒畅。

　　那名手持重剑，斩落多少素有大志海贼的西蒙如何如何都与他无关。

　　然而知道了本来与他无关的人，关乎到了自己的钱。

　　于是，那个人就成了心中的一根刺。

　　既然是刺，那就要拔掉。

　　怎么拔掉是个问题，倘若解决了，就不需要考虑拔不拔得掉，而是得去考虑怎么拔才不会痛一些。

　　站在落地窗前，卡特依旧凝视着一个方向，那是前些天一直看的方向，不同以往，此刻的心情，却是松了开来。

　　即便我手里的兵力太少又如何，那不会是关键所在。

　　“目标已经被擒住送往一号区。”

　　沉稳的汇报声仿佛还在耳边，立于落地窗前的卡特嘴角勾勒出一抹残忍，笑了起来，复而不在看那个方向。

　　或许，今后不会再看了，因为也许没有意义了。

　　……

　　无法地带先前的平静如同投入一颗巨石都不能溅起一丝水花，而现今一颗小小的石子，便是将那令人感到不适的氛围破得一干二净。

　　24号区GR街道上，左右两边各跪着一群群的平民，中间是一条空旷的大道，大道上有个人在爬着，人上面坐着一个人，天龙人。

　　查而罗斯此刻很兴奋，一号区拍卖会传来了个令他非常振奋的消息。

　　此次的拍卖会有珍稀的货物人鱼，还有一对娇艳可爱的双胞胎姐妹。

　　这是多么令人沸腾的好消息。

　　所以查而罗斯此次出门连自己的父亲和妹妹都没有通知，便是急匆匆的出门，往那一区拍卖会而去。

　　骑着人类奴隶在无法地带的街道上，一如既往的两边都是下跪埋头的平民，查而罗斯吸了吸不经意流下的鼻涕，添起手中的冰淇凌。

　　“天龙人吗……”

　　站在角落的乌尔基额头不自觉留下几滴冷汗，看着那在无法地带上大摇大摆的查尔罗斯，说道：“真是个麻烦的种族。”

　　街道上，查尔罗斯所骑的奴隶男子似乎已经力竭，速度越发的慢，坐在上面的查尔罗斯愤怒的踢了座下的奴隶男子几脚，喝道：“速度慢得跟乌龟一样，要你有什么用！”

　　说完，又是狠狠的踢了几脚，这般作态，惹得周围的女人低声惊呼。

　　除却那些跪下的平民，在各个角落里，超新星的众人冷眼漠视天龙人的姿态。

　　对于他们而言，天龙人是他们所不能触碰的存在，若是大将来到这座岛屿，别说进入新世界，能不能逃过还是一回事。

　　踢完几脚后，查尔罗斯这才消停，吸了吸鼻涕，示意脚下的奴隶继续前行。

　　而就在这时，一对医疗队担着一个受伤的男人匆匆跑过。

　　“站住！”

　　见有人在自己面前随意走动，查而罗斯眼眸猛地一睁，怒而叫道。

　　前方的医疗队闻言不禁停下脚步，抬眼看去，顿时都是大惊失色。

　　“竟敢随意在老子面前走动！”

　　查尔罗斯随手扔开手中的锁链，踩着奴隶的头走了下来，旋即在那医疗队颤抖的目光下，走到那名陷入昏迷状态的病患面前。

　　“对、对不起……请您高抬贵手让我们过去吧，这名病患大失血，急需输血，而医院就在眼前了！”

　　医疗队中的老头子鼓起勇气，颤声请求道。

　　“是这样的吗？”

　　查尔罗斯平静的看着担架上的浑身是血的男子，徒然冷笑起来。

　　“既然如此，让他解脱不就行了。”

　　在医疗队惊恐的注视下，查尔罗斯抬起脚，狠狠的踹向担架，将担架上的男子踹倒在地，抬着担架的两个男人和那举着输液瓶的女护士随着担架落地，也是摔倒在地。

　　“喂喂，真是为所欲为啊！”

　　乌尔基笑着注视天龙人的举动，感叹道。

　　而其余的超新星皆是平静的注视着这一切，也许对于他们而言，这样的行为根本不算什么，即便是他们，也并非手上没有无辜的生命。

　　“对待我的礼仪和贱民的生命哪个重要？”查尔罗斯冷哼一声，慢吞吞的问道。

　　跟随在他身后的黑衣保镖平淡的应道：“没有天龙人就没有贱民们。”

　　查尔罗斯满意的点了点头，不经意间发现那个举着输液瓶的黑发护士很是美丽，眼睛顿时慢慢的睁大，嘴里下意识的发出阵阵淫笑。

　　仔细打量了下面前的漂亮护士，查尔罗斯满意的道：“你就做我的老婆吧。”

　　“咦？”

　　黑发护士惊恐的抬起头，看着查尔罗斯丑陋的嘴脸，想起以后的生活，不禁浑身发冷。

　　那个黑衣保镖当下略微鞠躬，语气平缓的道：“那么，马上为您办理第十三夫人入住圣地的手续。”

　　查尔罗斯点头说道：“1号到5号的老婆我玩腻了，让她们回去当贱民吧。”

　　“明白了。”黑衣保镖鞠躬应道。

　　听到查尔罗斯的话，那个黑发护士忍不住用双手捂着嘴，水汪汪的双眸蓄着即将汹涌而出的泪水。

　　“等下，她是我的未婚妻！”

　　远处，黑发护士的未婚夫见状连忙跑了过来，大声叫道。

　　查尔罗斯脸色骤然一冷，抬起手中的枪，毫不留情的朝着来人扣动扳机。

　　“嘭！”

　　“呃……”

　　那个男人捂着胸膛倒在了地下，另一只手伸向黑发护士，却是无力的落下，充满歉意的无力低声，令得黑发护士心脏猛然一抽。

　　黑发护士见未婚夫倒在自己的面前，顿时呆住了，灵魂在这一刻仿佛消失了一般。

　　“又在我面前站立，愚蠢的贱民。”查尔罗斯冷声道，旋即朝着黑衣保镖吩咐道：“先将她带去港口，我要先去一区的拍卖会。”

　　“是！”

　　“啧啧，比传说中的还要乱来啊！”

　　“这就是天龙人……”

　　眼见查尔罗斯这般草菅人命，为所欲为的姿态，在各个角落的超新星冷冷的自语道。

　　正在这时，罗罗亚索隆拿着一瓶酒边走边喝着，在超新星惊诧的注视下，走到了查尔罗斯的面前。

　　“喂喂，那不是草帽一伙的罗罗亚索隆吗？他想干什么？”乌尔基愕然道。

　　海鸣阿普静静的看着索隆道：“这么大摇大摆的走在路中央，真是乱来！”

　　邦妮嘴角直抽，捂着额头冷冷看着那个满头绿发的索隆。

　　街道上的一栋建筑上，西蒙双臂环抱着看着天龙人查尔罗斯的一切作为，脸上面无表情，似乎没有一点波澜，然而那漆黑的瞳孔里，却是止不住的颤动着。

　　难以按捺的杀机，一点一丝的渗透而出，那是针对查尔罗斯的杀气。

　　然而不行，至少现在不行……

　　西蒙深深的呼吸了下，将那压制不了的杀气收回，转而一一扫过在那各个角落的超新星，最后，却是将那目光投在大路中央大摇大摆的索隆身上。

　　“是不知道，还是明知而为的为所欲为？”

　　西蒙默默望着一脸大咧咧的索隆，冷声自语道。


第二十一章 磅礴的杀气

　　不论那些下跪的平民是否整齐的跪在两边，即便是毫无规律的零零散散下跪在地，也能衬托出那个在大路中央大摇大摆的绿发男人是如此的特异。

　　这特异在以往而言，并无什么可以言及的特殊，然而在天龙人查尔罗斯面前，那就是不容允许的举动和作为。

　　查尔罗斯略微愕然，眼眸睁大，就这般凝视着似无所觉的索隆。

　　刚刚解决掉一个在自己面前站立的贱民，面前复尔又出现了一个。

　　正举起酒瓶准备饮一口酒的索隆，也是略微愕然，愕然于面前突然出现个人。

　　神经在某种时候尤显得粗大的索隆，没有察觉到周围下跪的平民，没有察觉到压抑的气氛，甚至没有察觉到面前挡着一个人，直到跟前，这才发现面前出现了个人，对于他而言，这是很突然的。

　　于是凭着那毫无缘由的自信，说了一句毫无缘由的话来。

　　“怎么，想问路吗？”

　　索隆摇动着酒瓶中已剩不多的酒，漫不经心的问道。

　　查尔罗斯的眼眸在这一刻骤然撑到极限，相同与索隆那路痴毫无缘由的自信，查尔罗斯也是毫无缘由的举起那支刚才射中一个在他眼中微不足道的贱民的枪，没有过多的言语，也没有丝毫的迟疑，已然扣动扳机。

　　“嘭！”

　　在查尔罗斯持枪举向自己之时，索隆那漫不经心的神色骤然间化为漫天的冷意，野兽般的反应在枪响之时，手便是瞬间攀上刀柄，充满着爆发力的身躯，摇摆间轻易间的躲过第一颗子弹。

　　刀身至刀鞘中移出，一抹微光徒然现世，又是一颗子弹撕裂空气而来。

　　然而仅凭这子弹，如何挡得住索隆。

　　又是一个晃动闪过这颗子弹，在这毫秒之间，索隆的速度极快，快到查尔罗斯连反应都没有便是已然近身，略微低垂的脸上，勾起一抹弧度，那一抹至刀鞘中显示的微光骤然焕发成亮光，划着一道绚丽的轨迹，朝着丝毫未觉的查尔罗斯斩去。

　　面对索隆这举动，在场的超新星心中都是止不住一凉，在心惊索隆这胡来的举动之时，又考虑到了接下来所要应对的情况。

　　大将，岂是他们所能硬抗的存在。

　　屋顶之上，西蒙冰冷的神色一顿，转而诧异起来。

　　在这一刻，西蒙知道索隆确实是不知道在他面前之人是天龙人，同样也不知道斩了天龙人又会引发什么情况，从而给草帽一伙带来什么样的境况。

　　可也在这一刻，西蒙也是怀疑，纵然那个绿发男人知道，那又会不会再作出这般举动。

　　西蒙想知道又不想知道，此刻也无需知道。

　　因为那个野兽般的男人，已经将自己的爪牙挥向那个令自己痛恶非比的天龙人。

　　那便足够了……

　　西蒙不禁冷然一笑，想起在水之都做出来的那些无益的举动。

　　“看来在那时候并没有给你们足够的警示，或者是说冲击性太小，所以你们根本不在意甚至不在乎。”

　　正在西蒙几乎可以预见草帽一伙即将面临的危境之时，一个人徒然撞开了挥刀斩向查尔罗斯的索隆胸膛，将其撞飞滑行了几米的距离。

　　看着那冲出来的人，西蒙微微愕然，旋即漠然。

　　“悬赏金额1亿4000万贝里的杰妮·邦妮，看来是恶魔果实能力者。”

　　西蒙冷冷注视着那从一个成年人极快变成小孩的邦妮。

　　此刻邦妮正趴在一头雾水的索隆身上失声恸哭，顺利的瞒过了反应迟钝的天龙人查尔曼斯。

　　在前往一区拍卖会生出这般多的变故，查尔罗斯已经是有些厌烦，于是也没有细细体会在那一瞬间的疑惑，而是带着手下继续朝着一号区而去。

　　黑发护士的求救声如同一把刻刀，深深的在下跪的那些人心上刻了一道极深的伤口。

　　不是不想，而是无能为力。

　　站在屋顶上的西蒙看着那无助远去黑发护士的背影，沉默了起来，牙根挤压着嘴角，却挤不出任何的变化。

　　那些下跪的平民无能为力，然而西蒙有这能力，只不过却无法扛起那负责之后的后果。

　　于是西蒙沉默了，所以心上蒙了一层尘埃。

　　心上的那层尘埃令得西蒙很是不喜，目光投向正对着索隆大声呵斥的邦妮，唇角抿成一条线，漆黑瞳孔中的微光，逐渐冰冷起来。

　　或许心中还有些庆幸，庆幸于那个粉发女子解决了草帽一伙的危机，虽然也是那女子也是为了自己，然而解除草帽一伙的危机也是不争的事实。

　　只不过，是个海贼也是不争的事实。

　　隐藏在体内的杀气从体表缓缓渗出，犹如一针细如针的春雨，柔顺的朝着下方倾泻而去，又如一缕微风，轻柔的朝着下方拂去。

　　骤而，随着西蒙那眼中的冷意到达极致之时，春雨化为豆大的暴雨，微风转为狂暴的飓风，狠狠的压向在场的超新星。

　　在场的超新星也是很庆幸，虽然并非就一定惧怕大将的到来，但是即将进入新世界，他们也不想惹上诸多的麻烦。

　　扛着铁杵的乌尔基凝眼注视着那搔着头发不知所谓的索隆，沉声道：“悬赏金额上亿还甘于居人之下，可见其船长气度非凡。”

　　正感叹着那名未见到的船长之气度时，一股如山岳般沉重的杀机锁定自己，乌尔基徒然脸色大变，转而抬头将目光投向一处屋顶。

　　面无表情的霍金斯从头至尾丝毫不为所动，仿佛已然知道那名天龙人查尔罗斯不会死于索隆刀下。

　　正如同他的预料，只因他没有看到查尔罗斯有死相，所以脸上从头至尾都是没有波动。

　　因为他坚信自己的判断，所以不为所动。

　　然而此刻，那面无表情的脸庞骤然失色，转而望向某处屋顶。

　　“那就是草帽一伙的二号人物吗？”海鸣阿普摸着下巴说道：“那一瞬间爆发的杀气着实惊人，犹如野兽。”

　　虽然惊叹于索隆一瞬间爆发的杀气，然而阿普也并未多在意，身为超新星之一，他也有属于自己的骄傲，至少，自信不逊色于索隆。

　　然而此刻，才刚刚赞叹索隆爆发的杀气犹如野兽之时，一股更为磅礴，更为令他难以置信的杀气如同一座不可逾越的大山压向了他自己，于是他脸色也是变了。

　　不，那并不是只压向自己，而是压向在场的强者。

　　阿普望向屋顶处不知何时出现的男子，眼皮撑到极致，露出那瞳孔中掩饰不了的惊惧。

　　大声呵斥，并为索隆身为海贼却救人的行为感到不可思议及不爽之时的邦妮，在那杀气转瞬压来之时，身体本能的作出防备的姿态，神色大变之时转而将目光投向杀气的来源。

　　在那里，站着一个男子，那杀气便是这名男子所发。

　　在场的超新星脸色都变了，包括刚才还一脸不知所谓的索隆，这时他正准备扛着那名被天龙人射伤的男子送医，在感受到那无法言语的杀气之时，脸色变了。

　　他骤然间觉得那股杀气略微熟悉，但又陌生非比，于是和在场的超新星一样，目光汇聚成河，齐齐投向那站在屋顶之上，那里有名正在俯视着自己的黑发男子，看着那漆黑瞳孔中冷漠如冰的目光，众人只觉得瞬间自己周遭的空间微微寒冷起来，肌肤之上不自觉的激出一颗颗的小点，略有些不自然的刺痛感。

　　仿若神祗一般的姿态，令得在场的超新星在惊惧之后很是不爽。

　　索隆默默的抽出自己的佩刀，默默的看着立于屋顶之上的西蒙。

　　既然杀气磅礴如山压向自己，那就不是可以善了的情况。

　　这一战终究来临，即便有所预料，然而来得如此突然，索隆也是预想不到。

　　可以的话，索隆实在不想和那在屋顶之上静静俯视着自己的男人交手。

　　但这是不可能的，索隆预料到未来终究有交手的一天。

　　不为别的，只因他是海贼。

　　而西蒙，则是一名海军。

　　所以不可能。


第二十二章 恐惧不再是恐惧之时

　　超新星们尽管非常不爽屋顶之上西蒙的姿态，然而那磅礴如山的杀气却是实打实的，这究竟要杀掉多少生灵才能酿养出如此磅礴的杀气。

　　而事实上，这如此磅礴的杀气皆因在那历练岛中心十日的厮杀而来。

　　被这磅礴杀气所笼罩其身，超新星们心中都是凛然，所以没有人当出头鸟，哪怕发出仅仅是试探的攻击。

　　在这样沉重的氛围里，肩膀上扛着一个人的索隆显得很是突兀，索隆自己也是察觉到异样，这才发现还没将肩膀上的伤患送到医院，而此刻也不适合，刚巧不远处有个平民男人。

　　“喂，麻烦你把这个人送到医院，我现在走不开。”

　　索隆一眼望去，受西蒙那杀气影响，这一眼有些凶狠，在这凶狠的眼神之下，那个平民男人不由浑身颤抖起来，索隆没有理会平民男人的感受，将肩膀上的伤患靠在这个呆滞住的平名男人身上。

　　这个男人此刻才恍然反应过来。

　　“快送他去医院，这里等下会很危险。”

　　索隆拔出腰上的三把刀，沉重中夹带着冰冷的话语令得那个男人下意识的点了点头，便是朝着不远处的医院而去。

　　在这样可以说是生死关键的时候，见到索隆还有心思关心那普通人，在场的超新星里徒然间都是觉得很是可笑。

　　“真是白痴到家了。”

　　邦妮冷冷将索隆的举动看在眼里，旋即便是目光冷然的盯着西蒙。

　　相对于索隆的不爽，西蒙给邦妮带来的是更上一层楼的不爽。

　　邦妮不知道那不爽源自哪里，也许是源自那对于那股杀气的恐惧。

　　不过邦妮不会无脑出手，因为她知道自己不会是那个男人的对手，只有联合在场的超新星才有机会战胜这个男人，其他的超新星也是这般想的，不联合在一起的话，那么失败即是离死亡不远。

　　不为别的，就因为那个男人身上的海军服饰。

　　乌尔基将一直扛在肩膀上的铁杵拿在了手上，像是想起什么似的，忽然拍了拍头，恍然的想起之前德雷克所说的话。

　　“难道你就是斯诺德·西蒙？”乌尔基颇为无奈的问道。

　　“你既然知道，那么就该明白今日的处境。”

　　西蒙看了一眼乌尔基，环抱的双臂缓缓舒展开来，其中一只手将悬挂在身后的重剑拿在手上，滔天的杀气在这一刻便是消失无踪。

　　这股足以令常人动弹不得的杀气却是厉害非比，然而西蒙却不敢随意动用。

　　这杀气是十日没日没夜的厮杀所产生出来的，政府方面禁止海军在那座岛上的外围历练超过十五天并非没有道理，而西蒙却是在那中心经历了无比惨烈的十天。

　　那数百头的猛兽汇聚而起的杀气，没有人能轻易无视，哪怕是白胡子也不行。

　　而现今那股杀气就在西蒙的体内，那是足以令神智迷失的杀气。

　　所以西蒙不敢随意动用。

　　杀气消失之时，超新星的手下纷纷大口喘息起来，在杀气压向他们之时，就仿佛身处深海难以呼吸一样，那种感觉就好象脖颈间悬着一条绳子，随时都会将自己的脖颈紧紧缠绕一圈，而后不停的缩紧，难受得难以用言语去形容。

　　虽然不知道为什么那个海军会将杀气撤掉，但这些手下总是有种劫后余生的感受。

　　听到西蒙承认之后，乌尔基顿时无语起来。

　　德雷克说不要招惹到一个人，那个人就是斯诺德·西蒙，让乌尔基觉得无奈的是，自己没去招惹，人家反而找上门了，好在针对的是在场的众人，那么也并非就是一个死局。

　　但同样的，在场的超新星都是没有先出手的意愿，没有人清楚那个传言中重伤七武海又能全身而退的西蒙有多强，但能做到这一步的人并不多，特别是那个七武海是杜夫拉明高，这就由不得在场的超新星不谨慎了，更遑论那恐怖的杀气，在这样的结果之下，气氛陷入僵持之中。

　　不管其他超新星心里的小心思，索隆将其中一把刀咬在嘴里，随后挑衅的望着西蒙，对于索隆而言，既然无法善了，那就只能战斗，只要是战斗，索隆就不会退缩，不管对手是谁。

　　索隆那挑衅的目光，西蒙看在了眼里，那些超新星同样也看在了眼里，原来还略微窃喜，窃喜索隆的莽撞，但紧接着，他们都是觉得有些耻辱。

　　从各个海域航行到现在，历经多少事情，最终来到这座岛屿上，离踏入新世界只剩最后一步，这一路走来，获得的是对于自身实力的提升，而实力提升又带来了骄傲，骄傲于自身的悬赏金额，骄傲于击败一个又一个的阻碍走到了现在，如今竟然只是因为一开始的磅礴杀气，心里竟然会怯弱到不敢将那个站在屋顶上的男人打下来。

　　索隆不知道因为自己一个挑衅的眼神，会引发出这么多的变化，但拥有见闻色霸气的西蒙，却敏锐的察觉到了这一切的变化，而引起这变化的就是路飞的伙伴，罗罗亚索隆。

　　那是一种气场，更可以说是一种气质，只不过西蒙完全不在意，因为对于自己的实力很有自信。

　　力量源于信念，想要持有坚定的信念，自信是不可或缺的。

　　“看来你们对我已经不再恐惧了。”

　　西蒙风轻云淡的一个个看过去，最终将目光投在持刀指向自己的索隆。

　　对，没错，就是恐惧……

　　不得不承认，在那一刻他们确实恐惧了，所以才不敢出手。

　　西蒙那淡然的话，就犹如一根刺，堵在了超新星的咽喉之上，很难受，所以他们的脸色很难看。

　　但旋即也正如西蒙所说的，已经不再恐惧了，那根刺被拿了出来，所以也不难受了。

　　超新星那难看的脸色只是持续了一会，便归于平淡。

　　不管曾经是不是恐惧过，只要让自己恐惧的人死了，那就没什么了，恍若尘归尘，土归土。

　　也便在此刻，超新星望向西蒙的目光都携带着杀机。


第二十三章 一伤一废

　　索隆抬头看着西蒙，面无表情的说道：“你还想站在那里看多久的风景？”

　　西蒙不禁莞尔一笑，随即冷漠说道：“为什么你不怕我？”

　　索隆当即冷然一笑，说道：“我有什么理由怕？”

　　西蒙微微摇头，说道：“因为那杀气便是我也会怕，你又有什么理由不怕？”

　　索隆骤然沉默，片刻后释然一笑，沉重不语中，那手中的刀纹丝不动，刀尖在阳光下闪出一缕寒意，那股寒意针对着屋顶之上的西蒙。

　　确实，在那杀气袭来的一刻，索隆有那么一瞬间怕了。

　　但是一想到要是不能挣脱这恐惧，那么前往大剑豪的路将会再无寸步之时，索隆又不怕了，就是这么简单，因为不想会有这样的结果，所以索隆又不怕了。

　　“不愧是罗罗亚索隆。”

　　西蒙赞赏的点了点头，平淡的话语犹如春夜里的一缕微风。

　　话落，风来，又散，没有任何征兆，屋顶之上的人骤然失去踪影。

　　下一秒，西蒙瞬间出现在索隆面前，手中的重剑幻化出一抹黑影，毫无花俏的一剑朝索隆面门斩了过去。

　　一直凝视着西蒙的超新星们瞳孔都是急剧一缩，惊讶于西蒙的速度，唯独索隆没有时间惊讶，因为在西蒙消失的那一刻，野兽般的本能让索隆第一时间便察觉到了西蒙的动向，三把刀交叉，挡住了西蒙的这毫无花俏的一剑。

　　瞬间，索隆只觉得手臂阵阵发麻，从小到大，一直是锻炼力量到至今的索隆，竟然被一剑震得双臂发麻，当即略有些不敢置信的望着西蒙。

　　西蒙丝毫不意外索隆挡住了这可以算是偷袭的一剑，也不看索隆那不敢置信的目光，复而抬起重剑，运起十分力道，又是毫无花俏又极快的一剑。

　　不是剑技，仅仅是纯粹的力量和速度，然而索隆却觉得极为的棘手。

　　“呛……”

　　太快不能躲，所以这剑索隆有咬牙挡住了，但又没挡住，因为他飞了出去。

　　索隆口吐鲜血，被西蒙一剑打飞出数百米距离。

　　虽然是挡住了，但那剑上的巨力也足以令索隆受内伤，转而倒飞数百米，最主要的是，在魔鬼海域里承受住草帽一伙全体伤势的伤至今还未痊愈，这才是关键中的关键。

　　带着西蒙十分力量的剑，是足以将历练岛中心那些猛兽轻易斩杀的一剑，踩着数百头猛兽的尸体而挺过来的西蒙，不说是在伤势没有痊愈的情况下，哪怕是完好的状态，这一剑也不是现在的索隆所能挡住的。

　　换句话说，以索隆现在的实力，连那历练岛外围的猛兽都不能在无损的情况下击杀，又遑论是那中心处的猛兽。

　　所以西蒙这能轻易斩杀中心猛兽的一剑，索隆是挡不住的，即便那身为剑客能反应过来，并持刀挡住剑，但就是挡不住那力量。

　　“这才是你的实力吗？怎么会差那么远！怎能差那么远！”

　　狠狠的撞塌一栋民宅，索隆忍着全身剧痛，咬牙从废墟之中挣扎的爬起来，如鹰般的双眸中全是挥出一剑的西蒙。

　　手臂胸口很痛，但索隆一点也不在乎，只不过竟然被硬生生砍飞了数百米，还被剑上的力量震伤，索隆非常的不甘。

　　从罗格镇相遇，到阿拉斯坦再度相遇，而在近期内来又在水之都相遇。

　　今日又在此相遇。

　　索隆已经不是罗格镇的索隆，同样不是阿拉巴斯坦的索隆，更不是在水之都那个雨夜里，被轻易砍飞出数里距离倒塞在烟囱之中的索隆。

　　而西蒙同样也不是那时候的西蒙，只是为什么，为什么会差那么远！

　　索隆眉宇锁紧，完全没考虑到在此之前自己是受了重伤的，那是草帽一伙全体的伤势。

　　所以说，这才是索隆。

　　一剑砍飞索隆后，西蒙没有丝毫的拖泥带水，身形再度消失，转瞬间出现在脸上微微愕然的乌尔基面前，还是一剑挥去。

　　然而对自己力量很自豪的乌尔基如何会甘愿像索隆一样被砍飞，那无疑是一种耻辱。

　　在那一剑挥来之时，乌尔基的躯体猛然间胀大了数分，原本就已经很粗壮的手臂此刻徒显得狰狞，在那上面，青筋如同老树的根，纵横林立。

　　“喝。”

　　面对这一剑，乌尔基爆喝一声，手中的铁杵同样以千钧之力迎向西蒙的剑。

　　“呛……”

　　又是一下刺耳的声响，乌尔基只觉得手中的铁杵传来了一股不可抗拒的巨大力量，乌尔基浑然不敢置信，也很是不甘心，发狠的将抵在地上的双脚硬生生的插入地底几分，妄想以此挡住西蒙那一剑的力量。

　　然而出乎乌尔基的预料，铁杵上又是衔接着一波巨力袭来，面对这股巨力，乌尔基虎口顿时崩裂，鲜血至手腕处汹涌流出，在翠绿的地面上染上了几朵怒放的血花。

　　“唰！”

　　铁杵骤然翻滚着乱飞而出，落在不远处的地面，将其砸出一个大坑，乌尔基那有三四米高的身躯竟是被推出了百来米的距离，在地面之上滑出了两条深沟，犹如恐怖的伤口。

　　“哈……哈……”

　　乌尔基没有倒下，但却知道自己此时没办法动了。

　　已然废了。

　　因为双手的虎口崩裂而血流不止，所以使不出力量，因为插在地底的双脚已经毫无知觉，想来已经是千疮百孔了。

　　“这就是重伤七武海而全身而退的实力吗？”乌尔基喘息的紧盯着一脸淡然的西蒙，黯然的低声道：“我不如尔尔。”

　　激起自身力量之后，身体强度达到了自己能达到的巅峰，然而在这样的情况下，仅仅是一剑就这般惨烈。

　　乌尔基那在心中不可一世的自信受到了强烈的打击。

　　那一剑躲不过，所以必须得挡，但是挡了就会受重伤，不挡就是死。

　　乌尔基没有丝毫办法。

　　所以赞叹西蒙的强。

　　“僧正大人！”

　　乌尔基的手下哪里见过自己的船长如此狼狈过，当下便是惊恐又担扰的朝乌尔基蜂拥而去。

　　西蒙的攻击太过突然，突然得霍尔金斯和邦妮都是没反应过来，罗罗亚索隆便被击飞出去，而乌尔基几乎成了一个废人。

　　唯独海鸣阿普还好些，勉强看出了些轨迹，然而却没有什么作为。

　　因为太快了……快到身体做不出反应。

　　也正因为西蒙这导致一伤一废的两剑，让得他们不得不强打十分的警惕。

　　也许下一剑就这么突然挥到自己面前了。

　　霍尔金斯缓慢而又坚决在塔罗牌中抽出一张牌，那张牌将会代表着自己今日的命运。

　　是死是生，也不过尔尔一张牌矣。

　　“命运之轮……”

　　霍尔金斯默默看着手中的牌，旋即抬眼坦然的看着西蒙，淡淡说道：“也并非是一个死局。”


第二十四章 诡异的能力

　　原着中，霍金斯面对黄猿大将近距离的威胁依旧淡然处之，坚信手中那张牌只要不是手持镰刀，身穿黑色披衣的死神，自己便不会死。

　　而最后，他确实没有死。

　　现在，面对西蒙两剑之威便伤废超新星二人，霍金斯依旧抽出了一张牌，依旧相信手中之牌所指引的方向，而这张抽出的牌却是牌中最为多变的命运之轮。

　　不是必死，但也有可能会死。

　　然而这已经足够了，只要不是必死，那便足够了。

　　“降魔之相。”

　　霍金斯漠然低语一声，身躯以一种肉眼可见的速度变为高大的稻草人，那具稻草人身上还残留着霍金斯相貌上的一些特征。

　　一开始就使出能力，仅仅是因为西蒙值得他这么做。

　　“作为海贼中的新锐崛起，果然都不是些小角色。”西蒙略微抬头，认真看着那具高大的稻草人，看着那稻草人手中的五根寸钉，看着那寸钉上闪烁的寒芒，心中却在想着寒芒里也许有着不能小看的特殊能力。

　　因为这是恶魔果实能力，自己也身具这种能力，想到能力的妙处，西蒙复而将目光投至邦妮身上，想着那一瞬间的返老回童，心中若有所思，又看了一眼没动静的阿普，也不知道这个海贼新锐又是具备何种能力。

　　想到这里，西蒙凝视众人，旋即开口冷漠的道：“有什么能力便都使出来吧，不然怕是没有机会。”

　　冷漠的话语表明了西蒙的自信，自信可以在他们展露能力的一瞬间便将其击倒乃至击杀，而之所以给与超新星们这个机会，不是因为西蒙骄傲自大而不惧，哪怕实力大涨，西蒙面对一个小喽喽都不会小觑。

　　这是昆克大叔教导的战斗启蒙，西蒙始终铭刻在心。

　　而西蒙之所以这般随意，看似放任超新星等人使出能力，其实是想借助超新星的能力来证实一个在虚实之间左右摇摆的想法。

　　能力既然能作用于其身，是否可以作用于他人，如果不行，那么邦妮的能力又有什么用。

　　联想到这，西蒙又思索起回复果实能力又是否能回复他人的伤势或者体力。

　　如果猜想证实，那无非是需要自己去探索的，因为若是猜想证实，那会是一种逆天的能力，所以西蒙想看看，看看超新星的能力可否作用在自己身上，而不是单纯的用于其身。

　　阿普熟知自己的能力想要达到最大的威力就得需要时间准备，以西蒙那速度来看，想来要将威力最大化只能是妄想，只是他没想到面前这个一出现便于雷霆之势击杀索隆暂废乌尔基的人，此刻会突然这般狂妄。

　　不知道是什么原因，然而阿普也不会去想，因为此刻就是摆在眼前的一个机会，而这个机会他必须得握住，并且令西蒙为此付出代价。

　　阿普默默看着西蒙，眼里掠过喜意，暗想狂妄会是你今后最为厌恶的情绪，因为今天你会为此付出代价。

　　“啪啦啦……”

　　阿普果决的用手拍了下头，开始动用能力，却闻从那手拍在头之后，传出了一阵悦耳的锣声，随即，阿普又是伸出手指极快的按了下自己的牙齿，手齿之间又传出了琴瑟之声。

　　声音动耳悦听，旋律极强，令人听得忍不住随之舞动身躯，可在场的都不是普通人，所以只能静静听着这旋律极强的乐曲，静静看着阿普那略显得滑稽的拍打自己身体各个部位的举动。

　　西蒙漠然看着阿普极富韵律的舞动，听着阿普那依靠自己身体部分敲打出的悦耳声音，虽是一副不在意的神色，暗里却打起十分警惕。

　　邦妮和霍金斯沉默看着阿普的举动，不熟知阿普能力的他们，根本不知道要从那一方面施予援手，所以在这一刻只能和乌尔基索隆一样，短暂的沦为看客。

　　“音波攻击吗？”

　　悦耳的音律似乎逐渐达到了高潮，那声音并不刺耳，反而动听，然而西蒙却没感到身体有什么不适，不由微微蹙眉，有些疑惑。

　　而就在这时，西蒙徒然觉得右肩膀一凉，不禁下意识的望去，却见肩旁处喷出一阵鲜血，握剑的手臂与肩膀整齐的被分离开来，仿佛被一把利刃以一种极快的速度切割一般，伤口平滑无比。

　　西蒙面上徒然一惊，惊讶于这能力无声无息的诡测和威力，同样惊于若是让阿普再这样下去，或者下一刻那无形的力量会将自己的心脏切成两半。

　　所以西蒙没有迟疑，果断的出手了，在那断臂抛向空中的一秒之间，西蒙骤而踢出一道巨大的岚脚欲阻止阿普那即将达到高潮的声音，突兀之下，阿普根本料想不到西蒙在那一瞬间的反应如此之快，如此毫不犹豫，便是踢出一道岚脚朝自己袭来。

　　此刻正是乐曲达到高潮之时，阿普根本来不及躲开，只能眼睁睁看着那道绚丽而危险的光芒临时，在危险来临之时，阿普的反应和众多人一样，会停下手中的动作，所以那即将达到高潮的乐曲骤然一止，归于平静。

　　西蒙那在半空中翻转的断臂落在草地上无声无响，静悄悄又突显得狰狞，断臂下的草地上淌出了一条小小的血河，不同于断臂落地的无声，乌黑的无名重剑落地之时，随着一声巨响，长着几簇小草的地面被震裂出蔓延数十米的裂痕。

　　“噗。”

　　巨响过后，不远处又传来一下彷若利器入体的声音。

　　西蒙那道岚脚击中了人，但是那个人不是阿普，而是变化高大稻草人的霍金斯。

　　在这千钧一刻，霍金斯挺身挡住了那一道巨大的岚脚，并且毫发无伤。

　　“啊啦啦，差点阴沟里翻船，我欠你一个人情。”

　　阿普心有余悸的拍了拍胸口，随即十分认真的朝着霍金斯道。

　　虽然阿普心中有些遗憾，但那也是没办法的事情，在此之前和霍金斯并没有认识，也没有并肩战斗过，所以也没想到霍金斯会这么及时的将那岚脚挡下，如果知道了，那么即将达到高潮的乐曲就不会停止，不停止的话，那名海军就会为此付出代价。

　　然而没有如果……

　　霍金斯摇了摇头，也是知道失去了一个绝佳的机会，没有事先的交流，在一旁不知如何施予援手的霍金斯只能在那岚脚临近之时，替其挡下。

　　霍金斯看了一眼从手臂掉出冒着青烟的小娃娃，随后凝视着西蒙肩膀处的空荡荡，还是犹有些不敢相信，不敢相信这名海军的强者，就这么轻易的丢掉了一支手臂，而那支手臂还是用来持剑的。

　　邦妮和索隆乌尔基他们同样惊讶而不敢相信，竟然就这么丢了一条手臂？

　　西蒙自己同样惊讶，就论身体强度而言，想要轻易无声无息的斩掉自己的手臂，那需要多大的力量，杜夫拉明高的那无形之线或许行，但西蒙没想到面前这个海贼新锐，以听不出异样的声音便将自己的手臂齐根切断。

　　所以西蒙很惊讶，然而也没有太过惊讶。

　　同样没有太过惊讶的是阿普，只要给他时间准备，哪怕是巨人的手臂，他都有自信能用能力切断，所以阿普并不惊讶，反而窃喜起来。

　　“可惜最后的高潮没有完成，不过你还是断了一臂，特别是持剑的一臂，那么你能依靠的只有那速度了。”阿普脸上毫不掩饰的得意，笑嘻嘻的道：“这么看来，今天想要死都难了。”

　　随着阿普的话落，西蒙并没有什么表示，仅仅是面无表情的用手抚了下断臂处，却看那原本汹涌流出的血液诡异一止，再无半点猩红溢出。

　　止住血后，西蒙骤然抬头，冷然轻声道：“也不尽然呢……”

　　而相对于阿普，其余的超新星心里则是各有所动。


第二十五章 证实完毕

　　那名可以发出磅礴杀气的男人，断了一臂，持剑的那一臂。

　　超新星在心里松了一口气的同时，都是颇为忌惮看着阿普，思考起这般无声无息的攻击如何防。

　　索隆漠然望着西蒙那虽然止住了血，但是依旧显得空荡和惨烈的断臂处，叹了口气道：“没想到你就这样丢了一只手，也就是说，我讨不回那一剑了。”

　　心中有些萧索，索隆面上罕见的流露出一丝低落。

　　毫无抵抗之力被一剑砍飞数百米，索隆认了，认自己目前无法和西蒙抗衡，但索隆却不认以后还是会无法抗衡，那一剑自己总有一天会亲自讨回。

　　不过，索隆没想到的是，西蒙握剑的手臂竟然就这么断了，那一剑讨不回了，所以索隆低落了起来。

　　“哈哈。”

　　邦妮指着西蒙的断臂处捂着肚子开心的大笑起来，似乎要将之前的窝囊通通发泄出来。

　　看着邦妮那肆意的嘲笑姿态，深知自己动不到根本的西蒙浑然不在意，复而淡淡看了一眼稻草人脚下的冒烟小娃娃。

　　被岚脚完全命中，竟然毫发无伤，想来便是恶魔果实能力了，是以那只小娃娃为替身，挡住了岚脚吗？

　　“杰妮·邦妮，你似乎高兴得太早了。”

　　霍金斯平静的看了一眼大笑的邦妮，随后看了一眼似乎被众人遗忘的角落。

　　在那里静静躺着西蒙的无名重剑。

　　在那里，裂痕蔓延出数十米远，重剑深深埋入树根中，可见其剑之重难于想象，也可以看出不管是索隆还是乌尔基被砍飞出去不是很奇怪，因为那把剑的重量难于估计，而能轻易挥舞这把重剑的西蒙的力量同样难于估计。

　　“嘁。”

　　邦妮这时也意识自己似乎高兴得早了，不过心中那股危机感已经不在了，因为那个男人持剑的手臂断了。

　　“我是高兴得早了，不过那个海军握剑的手没了，也翻不出什么风浪。”

　　“轻敌是大忌。”霍金斯不屑一笑，旋即冷然说道：“所以在敌人没死之前，都不能大意。”

　　话音刚落，霍金斯缓缓抬起卷着五根寸钉的手，似乎准备着随时便将那五根寸钉刺入西蒙的身体。

　　“那个猴子的能力我见识过了，那么轮到你们了。”西蒙看着霍金斯和邦妮，没有运用能力令断臂生长出来，就是想让超新星大意。

　　阿普听到西蒙说自己猴子，不由怒目相向。

　　西蒙没有理会阿普的目光，看着霍金斯那手上的五根寸钉，淡淡提醒道：“虽然不知道你那寸钉有什么特殊，但你也不用因为我手断了就妄想近身将那五根寸钉钉入我的体内，毕竟我的速度还在。”

　　听着西蒙那平静的声音，在场的众人突然想到，从西蒙手臂断掉之后，从头至尾连眉毛都没有皱一下，仿佛那躺在草地上的手臂不是他的一样。

　　顿时，在场的人心中都是升出一股不祥的预感。

　　霍金斯默默的点头，表示赞同西蒙的话。

　　确实，以自己的速度根本近身不了，更别谈将手中的寸钉钉入西蒙的体内。

　　既然近身不行，那就远程吧。

　　霍金斯在点头的那一瞬间，手掌毫无征兆的一甩，那五根寸钉顿时化作五道泛着寒光的黑影，朝着西蒙的头部、胸口、手和脚而去。

　　面对这突兀的暗器攻击，西蒙早就预料到了，腿部发力正想闪掉这攻击之时，却发现腿部传来了不谐调的感觉，也正是这不谐调的感觉，令得原本能轻易全部躲过的寸钉，变得困难起来。

　　在这一瞬间，西蒙冷冷瞥了一眼脸上泛着幸灾乐祸的邦妮，他发现了自己的年龄在逐渐递增着，从而身体的素质也是会下降，所以才会徒然觉得身体不谐调。

　　“噗……”

　　突然的不谐调感令西蒙露出了破绽，堪堪躲过四根寸钉，其余一根寸钉狠狠的钉入西蒙的手臂之中。

　　“啧啧，我原本以为你会变成老头子，没想到会是四五十岁的模样，我还是第一次见到这种情形。”邦妮口中泛着莫名的惊叹声，发出的话语中满是嘲笑。

　　“果然像这种没有具体形态的能力也能作用于他人身上。”

　　没有理会邦妮的嘲笑，西蒙低声自语道，被寸钉钉入的左手已经失去知觉，因为变成了稻草一般的手臂。

　　“可以改变人类年龄而导致身体素质的提升和下降，这便是你的能力，虽然不清楚限制在哪里，但能作用于他人身上，不得不说，是一种很实用的能力。”

　　西蒙看了一眼邦妮，旋即不再理会后者，转而望向稻草人霍金斯，缓缓说道：“你的能力能依靠寸钉这个媒介将他人变成稻草，若是被那五根寸钉全部钉住，想必我会变成一具动弹不得的稻草人，并且，你能依靠那小娃娃抵挡伤害，这即是你的能力。”

　　“我的猜想被证实了，所以没必要再浪费时间了，你们的未来就留在这里吧。”总结完后，西蒙平静说道。

　　“以你现在的状态应该考虑怎么逃跑才对。”

　　听着西蒙此般还如此狂妄，邦妮又是忍不住嘲讽道。

　　阿普也是很不爽此刻的那名海军还如此狂妄，于是也嘲讽道：“看来只能再将你的双腿切断，你才会老实的承认自己的失败。”

　　不同于阿普和邦妮的嘲讽，霍金斯徒然出声道：“你的目的仅仅是为了证实自己的猜测？所以你是故意让我们的能力击中？”

　　从出现时的所向披靡到现在的如同虎落平阳的颓态，霍金斯始终觉得处处都是很奇怪，所以他始终保持着警惕，而就在西蒙说出那些话来，霍金斯终于是隐隐确定了。

　　面前这个海军，是故意的……

　　但这样的代价岂不是太大了，仅仅为了证实自己的猜想从而作为试验体来体会恶魔果实能力带来的伤害，就为此付出两条手臂。

　　这样的代价太大，大到霍金斯不相信，不相信那个男人会这么轻易就将自己置入险地。

　　就在他问出那些话的同时，愕然发现西蒙那断掉的右臂，变为稻草的左臂，还有变得满是皱纹的脸庞，都是分秒间回复到了原状。

　　霍金斯心中徒然一惊，原本心中的不敢相信在这一刻烟消云散，恶魔果实能力者……

　　在这想法闪出来的时候，只见西蒙骤然消失在原地，下一刻，耳边便是听到了邦妮和阿普的低声惨叫。

　　“嘭。”“嘭。”

　　随着两声巨响，又是两栋民居倒塌，周围的居民早在战斗开始之前就散得一干二净。

　　霍金斯没有去看邦妮和阿普的情况，因为他现在自身也很是不妙，脸色微变着注视着面前不远处毫发无伤的西蒙，颇为惊惧的道：“之前那些足以令常人失去行动能力的攻击对你根本起不到一丝作用，所以你从头到尾都这般平静，是我大意了。”

　　话音刚落，只见那五只小娃娃冒着青烟至那稻草手滑落而出。

　　“我见过海军的六式，也知晓那是剃，但我却不明白，如此毫无限制和无间断的运用剃竟然对身体没有产生丝毫负担，可现在我明白了。”

　　在击飞邦妮和阿普的那一瞬间之后，面前这个海军竟然没有停顿便是用指枪捅了自己五下，随即便是随意的站在自己面前，而自己却做不了什么。

　　如果是常人将剃这般运用，不谈身体强度可否负荷，后果也是脚筋寸断吧。

　　正因为是常人所不及，所以才是强大。

　　霍金斯徒然叹了口气，想到了一开始抽出的牌，命运之轮。

　　不是必然的死亡，也不是必然的安全，更不会有必然的变故，一切都是未知。

　　霍金斯相信自己手中的牌，相信在此之前的结果都是未知的，可此时在不确定的命运之轮面前，霍金斯突然确定了，看来今日的命运转向的是死亡。

　　西蒙面无表情的说道：“刚才我捅了你五下，所以掉出了五只小娃娃，加上之前的那一只总共六只，不过我不会认为你身上有无数的娃娃，所以接下来我很好奇，你身上还会掉出几个娃娃。”

　　霍金斯顿时沉默不语。

　　不远处，索隆看着毫发无伤的西蒙，握着刀的手骤然发紧，青筋条条暴起。

　　心中的战意犹如初春时冒出芽头的小草，一点一点的在脸上流露而出。

　　而就在这时，毫无存在感的超新星手下这才惊呼的朝着自己的船长跑去。

　　这个层次的战斗不是他们所能触及的，简言之就是炮灰，唯一的存在就是为自己的船长助威，而当船长受伤了，他们就得去关心一下，关心的不仅仅只是船长的安危，同样是海贼团的安危。

　　“很强。”

　　动弹不得的阿普再度赞叹一声，由衷的为西蒙的强感到惊叹。

　　莫非是不知道死亡已经在逼近？抑或是早已经做好迎接的准备。

　　“你们还太弱，当然我不会让你们有变强的机会。”

　　西蒙环顾在场的众人，捡起掉落在不远处的重剑，平淡的声音犹如死神在耳边的低语声，在众人耳边响起。


第二十六章 拍卖会开始

　　一区PUMEN拍卖会里。

　　正在后台的迪斯科满脸笑意的看着镜子中的自己，仔细看着，认真看着，就是想看看身上脸上哪些地方有瑕疵。

　　良久，在确定没有任何瑕疵的时候，迪斯科这才拿起花俏的墨镜戴上，满意的点了点头，无声的笑了起来。

　　这次的拍卖会连只会喝酒的老头子都有，可见档次多差，迪斯科原以为这场拍卖会会是有史以来最为惨淡的一次，没想到会有惊喜。

　　人鱼，那可是行情价七千万贝里的货物，没想到会在拍卖会开始之前就送来一只，相对而之，那对双胞胎的价值就淡了些，不过那本来就不是用来盈利的，拍出多少的价格都无所谓，只要买主是那个天龙人。

　　“查尔曼哟，可不要让我失望阿……”

　　迪斯科扯了扯领结，低声自语道。

　　迪斯科不知道的是，那人鱼对他而言将不是喜讯，而会是他的噩梦之源。

　　……

　　奴隶在拍卖之前都会带上限制自由的爆炸铁圈，这种铁圈才是主导奴隶文化的罪恶存在。

　　拍卖会里关压着奴隶的大铁笼里透着一股凝重悲哀的气氛，笼里的光线暗淡，没有窗户，看不到外面的太阳，如同以后的命运，也是永远触及不到太阳。

　　奴隶这个词，不需要用太多的词去粉饰其悲哀，因为奴隶本身就是一个极其悲哀的名词。

　　相对于大多数面色悲哀的奴隶而言，一个即将踏入棺木的老头子却很悠闲。

　　“咕噜噜……”

　　坐在木箱上，雷利仰头喝了口酒，而后满足的叹了口气。

　　“啧啧，这次要拍卖的奴隶很不错啊。”

　　雷利没有朝四周看，却将笼里的所有人看得清清楚楚。

　　娇媚的舞娘，实力还算不错的高大海贼，身材相貌都是天人之姿的姐妹双胞胎，最主要的是还有人鱼……

　　“原本打算在买我的人身上借点钱花的，没想到竞争这么激烈，也不知道有没有人要我呢？”

　　雷利看了一眼在那埋头沉默的人鱼凯米，淡声的感叹道。

　　“真是个品行恶劣的老头。”

　　坐在雷利旁边一个约有三米高的壮汉将雷利的话一句不落的听了进去，当下沉声道。

　　这个壮汉是强尔巴，如同很多海贼团船长一样，现在成了一件即将被拍卖的货物。

　　“哈哈！”

　　雷利哈哈笑了起来，抬头看了一眼强尔巴，丝毫不介意后者骂自己品行恶劣，相反有些高兴，好像那词是在夸奖着自己。

　　雷利不远处，是一对双胞胎，这对双胞胎便是莉莉丝和莉莉尤。

　　西蒙没有料到卡特会为了私怨而给捕奴队大开后门，从而导致莉莉丝和莉莉尤毫无反抗的被捉。

　　“姐，你说西蒙会来救我们吗？”

　　铁笼和脖颈上的铁圈如同镇压住小鸟的鸟笼，将原本活泼可爱的莉莉丝镇压成一个情绪低靡的小姑娘。

　　莉莉尤爱怜的抚摸着莉莉丝的发丝，平静而笃定道：“会的，因为他答应过的。”

　　莉莉丝听到姐姐如此平静笃定的话，想着西蒙微笑的脸庞，想着那一天在泡泡车上的承诺，心里的慌张才缓缓平静下来，紧接着，竟是睡了过去。

　　见妹妹安宁的睡了过去，莉莉尤在心里暗叹一声，想得很通透，恐怕现在西蒙还不知道你我即将被拍卖，沦为一个毫无人权的奴隶。

　　海军的出入区以及家属的住宅区本身就是一个注重保护的区域，然而捕奴队能这般随意出入不引起海军的注意，这里面本身就有猫腻，恐怕没有海军将官的应允，谅那些捕奴队有多大的胆子，也不敢进入海军家属的住宅区。

　　并且这不会是之前的捕奴队老板要报复，因为他没有那个能量，这一切都是为了针对西蒙。

　　“抱歉呐妹妹，也许未来是黑暗的，但同样我也不想成为对付西蒙大人的筹码，所以我很不想西蒙大人知道我们在这里，因为我知道西蒙大人若是知道的话，真的会为了那天的口头承诺而迁怒于天龙人。”

　　莉莉尤平静而温柔的抚着怀中的发丝，白皙的小手没有丝毫颤抖，只是那小巧的朱唇，却被咬出一抹血迹。

　　想来也不是那么平静……

　　雷利听到了所有的话，又是仰头欲要喝一口酒，却不想酒瓶已然空了。

　　“西蒙吗？”

　　雷利望向那对双胞胎姐妹的眸子中闪烁着精光，若有所思，看来有人想要利用天龙人对付你，然而你会怎么做呢？

　　“或许会很有趣呢，酒也没了，得再去找了。”

　　雷利摸了摸下巴轻轻笑了起来，丝毫不在意自己即将被拍卖。

　　实际上，由于今晚的货物都很不错，所以迪斯科根本不打算拍卖雷利这个老头子，那只会玷污了对他而言神圣且充满贝里味道的拍卖会。

　　而雷利也不知道，在计划未施行之时，已经破灭了。

　　强尔巴默默低头看了一眼淡然的雷利。

　　“真是个不简单的老头子。”

　　……

　　“啪！”

　　空阔而黑暗的拍卖会场里徒然投射下闪亮的灯光。

　　“又到了每月例行一次的拍卖会了，今天的男性客人有福了，后面可是有很多优质的女性奴隶哦。”

　　迪斯科在灯光亮起之时，便是开始了照例的开场白，笑得非常谄媚，目光环视在场的客人，最后落在中间，在那里，有三个带着透明玻璃头罩的人在互相交谈着。

　　于是迪斯科笑得更加谄媚了。

　　听到迪斯科的话，在场的男性贵族都是蠢蠢欲动，熟知内幕的查尔曼更是激动得险些从椅子上站起来，仿佛看到美妙的人鱼和双胞胎姐妹在朝着自己招手。

　　“那么，拍卖会就此开始！”

　　迪斯科振奋的拿着麦克风吼道。

　　丑陋的拍卖会，就此在基德和罗那漠视的目光下开始，在草帽一伙焦虑的目光下开始。

　　娜美拳头握紧，虽然很心疼自己的贝里，但如果能拍下凯米，那么一切都无所谓了。

　　总而言之，这场隐藏着针对西蒙阴谋的拍卖会就此开始，然而此刻的西蒙却不知道。

　　……

　　无法地带街道上。

　　当西蒙那句话一出口，那些海贼团的成员脸色都是变了。

　　霍金斯坦然的望着手持重剑的西蒙，手中复而又是出现五根寸钉。

　　那两处被撞塌的废墟同时传出了响动，邦妮和阿普在手下欣喜的目光中同时从废墟中钻了出来。

　　“痛死我了。”

　　邦妮冷冷望着一脸平静的西蒙，嘴角满是鲜血，很是狼狈。

　　“这绝对是赤裸裸的报复。”

　　阿普看着因为挡住那一拳而双臂皆折的长手，愤然说着。

　　“很不错。”

　　西蒙见从废墟爬出来的邦妮和阿普似乎不像重伤之人，不由赞道。

　　那两拳有多重，西蒙很清楚，所以才赞扬邦妮和阿普。

　　“现在我们只有联合起来，不然只有死。”霍金斯沉声道：“彼此间的能力都有所知觉，默契一事我就不言明了，哪怕我们之中有人死，只要能杀掉面前这个人，那么一切在所不惜。”

　　邦妮抹掉嘴角的血迹，强忍着腹部处一波又一波的剧痛，点头冷声道：“也只有这样了。”

　　阿普苦恼的看着骨折的双臂，弱声道：“其实我跑得很快，你们挡住他，我一定能跑掉的。”

　　在场的人都没有理会阿普，后者撇了撇嘴很是不乐意。

　　乌尔基苦笑道：“现在的我一点用处也没有。”顿了顿，乌尔基朝着围在自己身边的手下道：“你们先回船上。”

　　“僧正大人，我们是不会丢下你的。”手下闻言顿时大声喊道。

　　“哈哈。”

　　乌尔基笑了笑，随后闭口不言。

　　索隆默默朝着超新星等人走来，甩了甩已经不是很酸麻的手臂，沉声道：“也只能这样了。”

　　便是索隆，在这种境况之下，也不得不同意临时的结盟。

　　就此，几个悬赏金额上亿的海贼临时结盟，仅是为了对付西蒙。

　　“毫无意义的行为。”

　　西蒙微微摇头，说话间，便是斩出一道黑色斩击朝最近的霍金斯而去。

　　霍金斯没有想到西蒙还能挥出斩击，还没反应过来之时，那黑色斩击已临近，而在此时，一个人影骤然出现在霍金斯面前。

　　赫然是索隆。

　　“阿修罗·不遁轮回。”

　　索隆嘴里噙着一把刀，双眼一瞪，似乎蕴藏无尽威严，持着两把刀的双手缓缓交叉而过，在那话语落下之时，那三把刀恍惚幻化出一个不怒而威的巨人。

　　“嘶啦……”

　　只听一声轻响，那道西蒙挥出的黑色斩击在临近巨人之时，却是无声无息的消失在空气中。

　　索隆冷笑望着西蒙，胸膛急剧起伏，刚才那临时领悟的一招耗费他不少的心力。

　　帮霍金斯挡下这一道斩击，表明临时联盟开始生效。

　　“很不错。”

　　西蒙又是一声赞扬，然而超新星等人却不会高兴。

　　因为那个男人的身上，又流露出了杀气。


第二十七章 天价拍卖

　　拍卖会中。

　　先前咬舌自尽的海贼船长令在场的贵族们都是一惊，但旋即又是激烈的讨论起来，大多数贵族对于自尽的海贼船长感到由衷的蔑视，更是庆幸不是在拍下之后才咬舌自尽，不然总归是一件晦气的事情。

　　就算是死，也只能被玩死，若是逼得奴隶自杀，那只会是一件丢脸的事情。

　　没有一个在乎甚至在意这名船长为何自尽。

　　奴隶文化对于他们而言，已然成为了生活中习以为常的某种习惯，犹如吃饭一样正常。

　　曾是杜夫拉明高手下的罗对于奴隶文化早有耳闻，所以也不会多在意。

　　而基德则是心狠手辣之辈，又如何会在意那些奴隶的死活，来拍卖会仅仅是凑热闹罢了。

　　相对于这二人，草帽一伙对于面前发生的事情感到绝对的厌恶。

　　竟然能逼得一名男人咬舌自尽，这样的现象是不是表明了，被拍下的奴隶有着无比黑暗的未来？

　　草帽一伙的心揪得更紧了，若是没拍下凯米的话，那么包括小八在内，都下意识的不去想象凯米的未来。

　　娜美曼妙的身体很是紧绷，美目掠过一抹坚决，此刻心里再无心疼贝里的想法，想的全是不惜一切代价将凯米拍下。

　　由于先前的变故，在最后的奴隶推出来之前，迪斯科努力的活跃着气氛，不得不说，作为一个拍卖者，迪斯科是专业的，经过他的不烂三寸之舌，令得在场的贵族毫不在意之前的变故，反而期待起后面的压轴。

　　“接下来就是此次拍卖会的压轴之一了！”迪斯科高亢振奋的声音传遍整个拍卖会场，预示着即将达到高潮，“有请沉鱼落燕之姿的双胞胎姐妹。”

　　“啪！”

　　一束灯光猛然朝黑暗的舞台投射而下，两名身材相貌一模一样的女子不知何时出现在了舞台。

　　看到那一模一样的娇媚面容及曼妙的身材，在场的男性都是嚎叫起来。

　　“这对双胞胎是我的，我一定要拍下她们！”

　　一名坐在前排戴着单面眼镜的老者满脸热切望着台上的莉莉丝和莉莉尤，浑浊的老眼里满是欲望。

　　“太美妙了，我一定要拥有她们。”

　　“不管是姿色还是身材都是一流的，更重要的是双胞胎，稍微调养下可真是让人忍不住兴奋阿。”

　　“太棒了……”

　　坐在中间的查尔曼看着台上的双胞胎，眼珠子险些瞪了出来，竟是兴奋得颤抖起来。

　　对于兄长这般不堪，夏尔莉亚不屑的撇了撇嘴。

　　罗兹袄德也是看着台上的双胞胎，点了点头，赞道：“真是少见的好货色。”

　　“父亲大人，这对双胞胎您可不能跟我抢。”

　　听到罗兹袄德的赞叹，查尔曼心中一惊，连忙表明那对双胞胎是自己囊中之物。

　　罗兹袄德一眼瞪了过去，不容置疑的道：“这对双胞胎我要了，别以为我不知道你心里打着什么主意，后面的人鱼就给你了。”

　　查尔曼顿时很是沮丧，原来父亲都知道了，难怪比我先到一步，罢了，人鱼就人鱼吧。

　　查尔曼看着台上的双胞胎不禁叹了口气。

　　“姐……”

　　台上，莉莉丝小手紧紧攥着莉莉尤的手臂，身体不停颤抖着，犹如狂风中的小草一般，显得分外无助，刺眼的亮光投射在她身上，也躯走不了此时心扉里的黑暗。

　　感受着那小手的冰凉，莉莉尤深深的压制住内心的恐惧，很是自然平静的安慰着莉莉丝，给其冰冷的身体注入了可有可无的热量。

　　“如大家所见，这对双胞胎的价值远远超过以往的货物，所以起拍价为五千万贝里。”

　　迪斯科看着场里贵族老爷们热烈的反应，满意的点了点头，喊出了除天龙人之外令在场所有人感到哗然的价格。

　　“疯了……”

　　香吉士愣愣看着台上的双胞胎姐妹，竟是没有察觉到嘴里的烟落地。

　　“起拍价五千万贝里，那么凯米的价位……”娜美嘴角微微抽动，难以置信。

　　“五千五百万贝里。”

　　经过片刻的静寂后，一道苍老的声音响起。

　　“好，这位客人出五千五百万贝里，有没有人出更高点的价格。”

　　迪斯科见一下子就跨越五百万，不禁振奋的喊道。

　　“六千万贝里！”

　　在迪斯科话音刚落之时，又是一道坚定的中年声音响起。

　　对于莉莉丝姐妹很是垂涎的老头子冷冷朝那名叫价的中年人看了一眼，嘴巴微动，正准备把价格喊上去之时，一道声音令他震住了。

　　“一亿。”

　　罗兹袄德淡淡的声音震翻了在场的贵族们。

　　迪斯科微愣，但反应极快，立马拍定道：“恭喜罗兹袄德大人以一亿贝里竞价拍得这对双胞胎姐妹，恭喜您。”

　　虽然很想再看看现场的反应，然而叫价的可是天龙人，迪斯科也只能草率收场。

　　在场的贵族们都是偷偷瞥了一眼天龙人罗兹袄德，一亿的价格拍下两个人类，真是疯了，按照价位来看，七千万贝里已经差不多最高了。

　　“放心，西蒙一定会来的。”

　　莉莉尤眼里掠过一丝不忍，默默握紧那冰冷的小手，安慰道。

　　莉莉丝小嘴紧咬，点了点头。

　　拍卖结束后，两人被送到了待备区，等待着最后的命运宣判。

　　“那么有请最后的压轴奴隶！”

　　迪斯科嘴角几乎裂到脑后跟，大声喊道：“极为少见的人鱼！”

　　迪斯科话音刚落，在场又是一阵哗然。

　　一座玻璃鱼缸被推到台前，里面的凯米无助的看着面前密集的人头。

　　“瞧瞧这可爱的人鱼，废话也不多说了，起拍价七千万贝里，开始！”

　　“一亿贝里！”

　　娜美略微紧张的声音当即传了过来，在鱼缸里的凯米闻声不由朝着那方向望去，只见草帽一伙和小八他们都在，可爱的双目中不由蓄满泪水。

　　娜美给了凯米一个放心的眼神，后者的无助这才稍稍减弱。

　　“五亿贝里。”压抑了极久的查尔曼叫价了，直接跨越了四亿的价格，顿时，在场的贵族都是止不住在内心里骂天龙人败家子。

　　罗兹袄德皱了皱眉，但也没说什么，五亿对他而言根本不算什么，只是人鱼的价位根本没有这么高，可谓真的是败家子。

　　“蠢货。”

　　夏尔莉亚低声骂了一句。

　　钱对他们而言只是小意思，但是这无脑叫价令得夏尔莉亚忍不住骂出口。

　　“五亿……”

　　娜美顿时呆了。

　　“怎么了，娜美快叫价啊！”

　　路飞见迪斯科即将拍板，不由着急催道，仿佛那五亿的价位只是值五根鸡腿而已。

　　此时的娜美被那五亿价格震呆了，连给路飞一拳头的情绪都欠佳。

　　“看来只能抢了。”

　　明白娜美没有那么多钱，香吉士默默将地上的烟踩灭。

　　“不行！”

　　小八嘴角咬出血迹，却还是坚决的挡在草帽一伙的身前。

　　“惹上天龙人，你们就完了……”

　　小八黯然的声音令得路飞等人都是微微一滞。

　　此时此刻，被遗忘在牢笼里的雷利不停低声埋怨着。

　　“怎么还没轮到我？”

　　雷利环顾四周，空荡荡的独剩他一人。

　　“难道觉得我价值很低，所以不打算拍卖我？”雷利摸了摸下巴，一下子就猜到了原因。

　　“真是太伤我心了。”

　　雷利站了起来，随意的将脖颈上的炸弹铁圈去除掉，如同在自己家后院一般，将铁门打开，朝着隐隐传来声音的拍卖会场所走去。

　　“哈哈，我可是指望有人拍下我好借点钱买酒，可不能就这么随便把我扔在铁笼里。”

　　阴暗的走廊里，回荡着雷利洒脱的声音。

　　……

　　香波地群岛，卡特办公室。

　　“确定天龙人拍下那对双胞胎了？”

　　卡特站在落地窗前，淡淡的问道。

　　“已经确定了，那对双胞胎由天龙人罗兹袄德所拍。”

　　身后，一名海军缓声汇报道。

　　卡特的嘴角勾起一抹阴冷，眸子中满是残忍之色，轻轻的笑声不禁在这安静的办公室里响起。

　　“既然上头要我们给与斯诺德·西蒙情报上的便利，那么我们就要听从上头的命令，坚决做好这一点。”

　　“属下明白。”

　　汇报的海军平缓的说道，随后便是后退着走出办公室。

　　“那么你会怎么做呢？我很期待啊，你会不会成为有史以来第一个袭击天龙人的海军呢？”

　　“哈哈。”

　　刚走出办公室的海军听着卡特的话，身体不禁颤抖了几下。

　　天龙人，那是何等的存在，没有海贼敢于袭击天龙人，更何况是会为了天龙人而出动大将的海军。

　　这名海军几乎下意识便想到西蒙不会为了那两名女孩而攻击天龙人。

　　摇了摇头，这名海军朝着无法地带快步走去。

　　他现在的职责就是将这个消息传给西蒙。


第二十八章 杀

　　无法地带街道上很安静，安静得废墟断壁上的一颗小石子落下之时的声音都能清晰的听见。

　　远处拿着望远镜偷偷关注战况的海军，捏着望远镜的手微微发僵，脸上、身上不知不觉便淌满了汗。

　　“好强……”

　　这名卡特的手下嘴巴微张，无意识的喃喃自语着。

　　长期驻守在香波地群岛的他，还是第一次见到能将那么多的悬赏金额上亿的海贼打得无还手之力的海军。

　　“卡特少将真的要对付他吗？”

　　亲眼见西蒙将几名联手的海贼打得倒地不起乃至生死不明，关注战况的海军不禁吞咽了下口水，发起呆来。

　　“情况如何？”

　　就在这时，身后传来了一道沉稳的声音。

　　关注战况的海军不由一惊，猛然回身，脸上还残留着一丝未散掉的恐惧。

　　“是你……”

　　见到来人，这名海军心有余悸的吁了口气，略微埋怨。

　　“不是我还能是谁？”来人皱了皱眉，沉声再次发问道：“情况如何？”

　　“那几个海贼新锐在西蒙手下无还手之力，现在只剩罗罗亚索隆在强撑着。”

　　“明白了，卡特少将不方便出面，曼哈顿你回去部署兵力，准备围困一区拍卖会。”

　　曼哈顿下意识的敬了个礼，心中也是想着远离这是非之地，当下干脆回道：“是，哈特上校。”

　　说完便疾步离开，计划到了最关键的时刻了。

　　聚集起来的兵力只要围困到大将到来，那么一切都成定局了。

　　在曼哈顿离开之后，哈特默默看着街道的方向，仿佛可以看到街道上此刻的情景。

　　“几名悬赏金额上亿的海贼新锐，倒是计划外的因素，那么就作为卡特少将冲击中将之位的功绩吧。”

　　哈特喃喃自语完，便是从窗台跃了出去，在空中踏了几下，身形便是急速向前。

　　赫然是海军六式之一的月步，区区一个海军上校竟然掌握了六式！

　　街道上，很是寂静，唯有间隔极为短促的喘息声。

　　“你之前受过伤？”

　　西蒙望着站在泛着数十米裂痕的浅坑上的索隆，平静的问道。

　　“没……没受过！”

　　喘息声如同风箱急速抽动，时缓时快，好像下一刻便会连喘息都是种奢望，索隆很想任由头颅低垂，令得此刻不那么难受，然而面对的是战胜自己的敌人，索隆却不想这么就妥协了。

　　头颅犹如冰原上的孤狼一般，孤傲得便是全身受创也不愿低下那头。

　　“这种情况下还坚持站着，坚持抬头看我，那只会加快你的死亡。”

　　西蒙微微摇头，话音一落，手中的重剑抬起，却是没立刻挥出一道斩击。

　　蓦然间，西蒙想到了若是此刻杀掉索隆，岂不是就破坏了草帽一伙的氛围。

　　剑在这一刻，迟疑了起来。

　　喘息声依旧，人却是沉默。

　　我曾经立势杀光全世界的海贼，后来当我看清楚这个世界之后，发现这是个天真的想法，天真得无以复加，天真得任何人听到都会发笑。

　　我不是在罗格镇见到的那个男人，手中掌握着于世界政府抗衡的革命军，我不是新世界里的四皇，手中拥有着占据一大片海域的海贼，我亦不是政府乃至海军的高层，手中无兵无势力。

　　仅凭着个人的实力，如何杀尽全世界的海贼，所以这是一件令人发笑的奢望。

　　可有个人没笑我的天真，但他很认真的说这是不可能的，于是我不再有这个想法，可即便如此，我依旧想要结束这个海贼时代。

　　因为我曾经存在的世界，哪怕如此污秽，普通人也能安稳的生活，但这个世界不行，最起码，我不允许再有像莉莉丝经历过的黑暗面存在。

　　“我或许无法杀光全世界的海贼，但是我始终明白一点，想要结束海贼时代，便不能不杀遇到的海贼。”

　　“罗罗亚索隆，你并未做过伤天害理的事，然而你是海贼，而我是海军，所以只能杀你。”

　　挣扎的目光渐渐平稳下来，西蒙手中的剑缓慢而坚定的抬了起来。

　　真的坚定了吗？那为何持剑的手会在颤抖？

　　身为一个剑客，哪怕手臂受伤，握紧剑的手也会如同磐石一样纹丝不动，然而为何会颤抖？

　　为何我的手会颤抖？

　　西蒙皱眉，左手紧紧握紧持剑的手腕，颤抖逐渐平稳了下来。

　　索隆默默看着挣扎的西蒙，平静的道：“你在害怕什么？”

　　西蒙脸色微变，冷漠道：“该害怕的是你。”停顿片刻，西蒙复而又道：“我害怕什么？”

　　索隆深深的看了一眼西蒙，沉声道：“你害怕杀了我。”

　　“笑话！”

　　西蒙嗤笑一声，只是手中的剑却没有挥动。

　　我真的害怕杀了罗罗亚索隆？

　　莫名的情绪如同堵塞的车道，分外烦闷。

　　“这个世界很大，我投身于此，便有死的觉悟。”索隆头抬得更高了，目光不再看着西蒙，而是望向那天穹，似乎在渴望着，那天穹之上有个蓝发女孩在对着自己笑。

　　“会原谅我吧？”

　　索隆默默想着，便将三把刀还鞘，平静的望着西蒙。

　　被杀者视死如归，平静等待。

　　杀人者却犹豫不决，因为情绪动荡而茫然不知如何杀人。

　　这也是一件可笑的事情，而杀人者就成了一个可笑的人。

　　西蒙不想做那个可笑的人，所以手中的剑再度抬了起来。

　　这一次，再没有犹豫。

　　百米外躺着一个人，那是未失去意识却动弹不得的乌尔基。

　　右手边数十米的废墟里，浅埋着一个女人，那是未失去意识却动弹不得的邦妮。

　　左手边数十米的地上，躺着一个人，那是未失去意识却动弹不得的阿普。

　　邦妮左侧十米的废墟里同样浅埋着一个人，那是还未失去意识却动弹不得的霍金斯。

　　这些人都等着西蒙去杀。

　　见到西蒙抬剑的手坚决又犹豫，犹豫复而坚决。

　　“命运之轮指向的究竟是什么？”霍金斯淡淡自问道。

　　不论他们在想着什么，此刻西蒙唯有一个想法。

　　“还有些人，我得杀。”


第二十九章 怒火

　　春雨润物无声，人类的思绪同样在无声烦恼着一切。

　　“若这一道坎我跨不过，那谈何结束这个海贼时代，心中所想岂不是真成了可笑之事。”

　　低声自语间，摸透了内心，摸透了世故，用一颗颗石子当作钢铁，筑一道高不可跃的围墙。

　　坑下，索隆顿首漠然。

　　坑上，西蒙抬剑释然。

　　那一剑终将抬起，剑的主人已然下定了决心。

　　“止步于此，我……很不甘心。”

　　索隆抬头漠然面对那轻易破掉自己所有招式的乌黑巨剑，平静的脸庞下面隐藏着极致的不甘心。

　　我答应某人一定要成为世界第一剑豪。

　　我答应某人要让名声响彻天堂，让那个人听到。

　　我答应某人在成为世界第一剑豪时不会再输。

　　我没做到，所以我要死了。

　　可就是还没做到，所以才会如此不甘心。

　　阳光投射而下，没有在那乌黑巨剑上反射出丝毫阳光，索隆眼里全是乌黑，形似黑暗。

　　在那宽厚无峰却好似能斩断一切的剑身即将落下之时，一道急促的声音传了过来，那剑锋堪堪止住落下之势，停了。

　　“西蒙上校，不好了！”

　　西蒙皱眉凝眼望去，只见一个身穿海军服饰的人疾步跑了过来，面上满是匆急慌张之色。

　　“卡特的手下，哈特。”西蒙收剑而立，道出了来人的身份，旋即冷漠的道：“有不好的事情，你不应该找我。”

　　哈特闻言微微一窒，面上慌张匆忙之色却丝毫不变，仿佛没听到西蒙的话，而是慌张的道：“我们接到消息，一区拍卖会有一对双胞胎姐妹被拍卖，那对姐妹好像就是前番日子随西蒙上校回来的姐妹。”

　　“你说什么？”

　　西蒙身体猛地一颤，豁然冷眼直视哈特，那漆黑眸子颤动了起来。

　　“那可是海军家属住宅区，你跟我说莉莉丝和莉莉尤被捉去一区拍卖？而且还是在这短短的时间内？”

　　西蒙压抑着怒气，问题直指重点，哈特没料想到西蒙思虑如此准确有力，剥开计划里唯一要承受的责任后果，当下，哈特眼神不由微微移开。

　　见哈特眼神略一躲闪，西蒙如何会不知道，这一切都出自卡特的手笔。

　　“卡特，不管你想做什么，但你千不该万不该牵扯到莉莉丝和莉莉尤！”

　　一想到莉莉丝又再度经历了好不容易舍弃掩埋掉的黑暗，一想到那个外表文静坚强，内心却很柔弱的莉莉尤要站在灯光下的舞台面对没有人性的买家之时，还要故作坚强的安慰莉莉丝。

　　一想到这些，西蒙的怒火险些将整个心脏整个脑袋烧掉，险些失去理智毫不犹豫的杀了面前这个卡特的走狗。

　　“还有呢？”

　　漫天的怒气骤然化为了一句平静的话语。

　　哈特如何听不出那掩盖在平静下的滔天怒火，可哈特又是何等人也，能学会六式之人意志又怎是薄弱之辈，在经过略微的颓势后，哈特依旧是那虚伪的慌张匆急，便是语气都装得极为好，好像真的很担心那对双胞胎学妹的安危。

　　“本想快点通知西蒙上校，可到处都找不到你，没想到你在无法地带。”哈特慌忙的语气逐渐淡了下来，“我刚接到那对双胞胎姐妹被天龙人罗兹袄德拍下之后，就马不停蹄的找你来了。”

　　慌张越来越淡，到最后索性转为如开水般的平淡及平静。

　　原本还不相信西蒙会为了那对姐妹而朝天龙人出手，可此刻，哈特确信了，确信西蒙真的会对天龙人出手，这是毫无缘由的相信。

　　西蒙漠然道：“很好。”

　　哈特无所谓的笑了笑，淡声道：“这好像是一个死局，不管这个局成与不成，失利的都是你。”

　　“非常好。”

　　随着三个字落下，漫天的杀气在这一刻凶猛透体而出，西蒙脚下的砂石无风自动，在一米之外旋转成了一个圆圈。

　　离西蒙最近的哈特第一时间便察觉到那恐怖的杀气，身体不由微微一僵，脸上缓缓浮现出不可置信的表情，他看到西蒙漆黑的双瞳悄悄的染上腥红，犹如恶魔的双眼一样冰冷无情。

　　西蒙怒目一眼朝身体发僵的哈特瞪了过去，那恶魔双瞳中蕴含的杀意，竟是让后者的意识陷入短暂的眩晕，仿佛置身血色地狱。

　　“暂留你一命。”

　　耳边传来冷得刺骨的声音，片刻后回过神来的哈特没有经过丝毫考虑，没有丝毫的犹豫，便是本能的使用剃后退了数十米，而后抬眼望去，却已不见西蒙身影，此时，冷汗不自觉遍布全身，那一句冷戾的话语似乎还在耳边盘旋着。

　　坑下的索隆不可思议望着西蒙离去的方向，那种杀气真的是人类所能具备的吗？纵然杀尽千人万人，也无法拥有这样的杀气吧？

　　这样的杀气只有恒久流存的妖刀所能具备，然而常人一接触到这种具备杀气的妖刀，毫无例外都会失去理智。

　　“海军的内斗吗？”索隆冷笑的望着坑上心有余悸的哈特，不屑笑道：“看来你招惹到了一个不得了的人物。”

　　哈特闻言冷冽的目光投到索隆身上，杀机至口中吐出：“死到临头还不自知，你们就安心的成为卡特少将的功绩吧。”

　　索隆不屑一笑，哪怕满身是伤，依旧拔出腰间的两把刀，面对西蒙，他可以束手等死，然而面对的是哈特，那只会是一种耻辱。

　　“你这样的伤能做什么？”哈特像是看死人一样看着索隆。

　　索隆嘴角冷冷一勾，双刀微抬默然无语。

　　哈特心里微怒，已然不打算活捉索隆。

　　“依旧是这般腐朽不堪。”

　　就在这时，一道充满讽刺味道的声音传来。

　　哈特豁然抬眼望去，看清来人后，当即愣住了。

　　“是你……德雷克。”

　　哈特面色凝重的看着来人。

　　德雷克孤身一人，踏着凌乱的街道而来，环首四顾周围死伤惨重的海贼，以及那被重伤不得动弹的超新星等人，不禁赞叹道：“果然是不能招惹的存在。”

　　哈特当然知道德雷克话里所说之人是谁，只是静静等待的雷克的下文。

　　“我沦为海贼之后，遇到海军能避且避，从来不主动攻击海军，并不是因为我胆小怕事，更不是因为我害怕海军，而是即便我做了海贼，但也不能改变我曾经是海军的事实，同样，我不主动攻击海军，仅仅是因为我所要攻击的海军是正义之人，反过来说，就是除了那些我在其身上看到污秽的海军。”

　　德雷克平静凝视哈特，淡淡道：“那个人走了我便无后顾之忧，而你必须死，因为你身上具有我不容存在的污秽，而这些海贼新锐，我保了。”

　　“岂会如你所愿。”

　　哈特冷冷望着德雷克，声音如冰，双眼崩射出杀机。


第三十章 拍卖会之乱

　　一区PUMEN拍卖会场内，养尊处优的贵族们争先恐后的朝出口涌去，迪斯科双膝跪地，脸色呆滞望着这一切。

　　完了，一切都完了，天龙人竟然在我的拍卖会场里被打了！

　　迪斯科双手抱头，不知所措。

　　原本人头拥挤的座位上虚席以待，翘着二郎腿双臂舒展靠在椅背上的罗一副看好戏的表情，盯着在场的众人，在他的身旁，站着一头白色的人熊。

　　基德则是靠在大门口旁的墙壁上，双臂怀抱，脸上满是桀骜之色，正冷漠俯视下方众人，身体笔直的基拉在其旁边站着。

　　哪怕是桀骜如基德，还是表面洒脱无所谓内心却细腻极有计划的罗都不会轻易对天龙人出手，而现在，那个名为查尔曼的天龙人倒在了草帽路飞的拳头下。

　　“果然不愧是最胡来的超新星。”

　　罗微笑看着倒在座位中间走道上生死不明的查尔曼，轻声感叹道。

　　“哼，这么一来大将来到这岛上是可以确定的事情了。”基德靠在墙壁上，冷声道。

　　基拉面罩下的眉头皱了皱，沉声问道：“那么还要留在这里看戏吗？”

　　基德嘴角冷冷一勾，道：“见识下这个世界的缩影有何不可，虽然现在我可不想遇到大将，但是我同样还想见见你所说的那个男人。”

　　基拉闻言顿时沉默起来，那个男人会来这里？

　　特等席上，罗兹袄德和夏尔利亚愕然看着查尔曼被路飞一拳揍飞。

　　“你们这些下等贱民，竟然敢打我的儿子！”

　　反应过来的罗兹袄德勃然大怒，抬起手中的枪便是几颗子弹射向路飞，然而枪法着实烂极，竟是一颗子弹都没有射中。

　　眼见小八倒在查尔曼的枪下，路飞额头之上青筋暴起还未消去，脸色黑得略有些狰狞，微微别过头，凶狠的目光朝罗兹袄德瞪去，后者被那目光一扫，没见过此等阵仗的罗兹袄德身体顿时抖了抖。

　　就在这时，天龙人的护卫和拍卖会场里的听到动静陆陆续续赶来，在见到倒在地上的查尔曼时，都是面露恐惧之色。

　　竟然有人敢打天龙人！

　　跪在舞台之上的迪斯科反应很快，见到护卫和手下都赶来，豁然起身指着草帽一伙，大声喝道：“把这些人给我杀了，为查尔曼大人报仇。”

　　如今唯有将打了查尔曼的草帽一伙杀了，这才能解除天龙人的怒火，这样一来拍卖会也不会受到波及。

　　这些护卫和手下闻言，望向草帽一伙的目光都是夹带着杀气，拿起手中的武器，纷纷朝草帽一伙冲去。

　　“路飞那白痴既然动手了，那就没得善了了，反正用钱也摆平不了，则索性大闹特闹吧。”香吉士吸了口烟，沉声道：“弗兰奇，你去找钥匙。”

　　弗兰奇随手一拳揍飞一个铁甲之人，点头道：“了解。”

　　“在此之前……”

　　罗宾双手交叉，默默看着朝众人而来的铁甲兵。

　　“不用客气！”

　　香吉士怒目一瞪，凌厉的双腿挥出，踢倒了好几个铁甲兵和手持刀枪的护卫兵。

　　一时间，来到拍卖会的草帽一伙都是和护卫交起手来。

　　“完了……”

　　小八痛苦得皱了皱眉，不知是因为伤口的疼痛，抑或是对即将来到岛屿的大将感到痛心。

　　“你不能再说话了。”

　　为小八紧急包扎后，乔巴认真的道。

　　基德和罗则在冷眼旁观，看着草帽一伙和天龙人护卫的交手。

　　……

　　待备区。

　　“前台发生什么事了？”

　　一名奴隶惊惧听着前台传来的巨大动静，颤颤发抖着。

　　众多奴隶挤在一起，仿佛只有这样才能感到些许的安全感。

　　在其中，显眼高大的强尔巴冷淡的瞄了一眼前台方向，沉声道：“想来是有人闯进拍卖会大闹特闹，似乎，有个天龙人被打伤了。”

　　众多奴隶闻言，止不住便是沉默下来。

　　窝在角落的莉莉丝和莉莉尤脸上不由一喜，以为是西蒙来救她们了。

　　然而莉莉尤脸上喜色却是转瞬即逝，转而一副担忧的模样。

　　“姐，我们要出去看看吗？”

　　莉莉丝小手紧紧攥着莉莉尤的衣袖，问道。

　　莉莉尤点了点头，目光望向隐隐传来光线的前台方向，道：“动静这般大，会场里肯定乱了，我们在后台悄悄看下情况，要是……”

　　莉莉尤声音顿止，只是默默看着那个方向，没有再犹豫，便是拉着莉莉丝望那展示台走去。

　　眼见双胞胎姐妹如此果断，身后的奴隶面面相觑，好像看到了一线自由的光辉，脸上的恐惧缓缓消失，都是朝那闪着微弱光线的展示台走去。

　　那一抹微弱光线，仿若不经意间流落在他们面前的自由光辉，哪怕这般黯淡，但最起码有光！

　　强尔巴默默望着坚强的莉莉尤，平静的大眼里闪动着莫名情绪。

　　“嘭……”

　　略微轻的响声响起，强尔巴也是随着奴隶们，朝着展示台方向走去。

　　……

　　铁甲兵和护卫兵一个个的被击倒在地，罗兹袄德冷冷环视草帽一伙，心中怒火滔天，从来没有这种情况出现，如此毫无忌惮不懂尊卑的贱民竟然敢这般放肆。

　　夏尔利亚回头看了一眼在水缸里面露欣喜之色的凯米，面色骤然冷了下来。

　　“他们的目标是人鱼，那我便杀了她。”

　　夏尔利亚这般想着，朝着展示台上的凯米走去。

　　站在展示台上脸色阴郁的迪斯科见夏尔利亚持枪朝着凯米而去，不由脸色一变。

　　在水缸内看着草帽一伙的凯米若有所觉，抬眼一看，只见一个幽冷的枪口正面对着自己，不由一惊。

　　“我倒要看看，你死了之后他们会是什么表情。”

　　踩在钢梯上，夏尔利亚嘴角勾起一抹残忍的笑意。

　　“夏尔利亚宫！”迪斯科连忙跑过来，声音压得很低很是恭维，“这件货品您还没付款呢……”

　　“给我闭嘴，你这个下等贱民。”

　　夏尔利亚枪口豁然一转，话音落下之间，便是扣动了扳机。

　　“砰……”

　　迪斯科捂着胸口愕然倒地。

　　在水缸里的凯米见状，双手不由紧紧捂着嘴巴，可爱的脸上满是恐惧之色。

　　枪声引得草帽一伙的注意，纷纷将目光投至展示台，见一个天龙人正将枪口朝向凯米之时，不由都是脸色大变。

　　踩在钢梯上的夏尔利亚得意的看着草帽一伙，旋即便是缓缓扣动扳机。

　　“永别了，可爱的小人鱼。”

　　“住手！”

　　路飞怒吼着朝着夏尔利亚冲过去，然而太为突然，又怎赶得上。

　　就在那扳机即将扣下之时，夏尔利亚身体骤然一震，瞳孔缓慢的扩大，竟是莫名的从钢梯上掉了下来，失去意识倒在展示台上。

　　正走到展示台的莉莉丝和莉莉尤刚好看到这一幕，不由吓了一跳。

　　原本还在为夏尔利亚的举动感到略微满意的罗兹袄德见状，也是大为失色，便是快步朝着夏尔利亚跑去。

　　“怎么回事？”

　　草帽一伙很是疑惑。

　　“总而言之，凯米没事就好，快，乌索普你去把凯米弄出来，这些人就由我来解决。”

　　路飞朝着乌索普喊道，而后双手相握，冷冷扫视着在场的铁甲兵和护卫。

　　大门口旁的基德眉头骤然一挑，惊讶的道：“莫非是……”

　　坐在椅子上风轻云淡看戏的罗，脸色微变，低声道：“喂喂……开玩笑的吧。”


第三十一章 一波三折

　　在夏尔利亚失去意识之时，草帽一伙不明所以之时，在基德他们惊讶之时，一个须发皆白很是普通的老头子从展示台的破洞走出。

　　“看来挺热闹的嘛。”

　　雷利摸着头站在展示台上，微笑道：“等了很久都没轮到我，所以我就自作主张的出来了，原本我还想跟那个拍下我的人借点钱买酒的，不过想来也不会有人要我这个糟老头子。”

　　“哈哈！”

　　说完，雷利毫不在意的仰头大笑起来。

　　站在大门口旁的基德头微微低垂，脑门流下一滴冷汗，坐在椅子上的罗也是低垂着头，脑门也是流下一滴冷汗。

　　“雷利……”

　　走道上，小八听到熟悉的声音，在看清来人后，有气无力的道。

　　听到小八的声音，雷利不禁抬眼望去，一看到小八，脸上不由流露出惊喜之色，大喊道：“哟，小八，真的是你啊，你怎么会在这里，好久不见了啊！嗯？”

　　原本很是高兴遇到小八的雷利，在看到其身上的伤势之时，脸色不由沉了下来，“你那伤势是什么回事？”

　　“这是……”小八强忍着剧痛，想解释一般，然而雷利见小八一脸痛楚，不由开口止住了小八继续说话的意愿。

　　雷利看了一眼在身旁不远水缸里的凯米以及倒在地上被霸气震晕的夏尔利亚，而后看了一眼倒在椅子上的查尔曼，最后看了一眼路飞，眼里闪过一丝笑意。

　　“原来是这样，是你们救了小八吗？”

　　雷利朝着还有些莫名其妙的路飞微笑道：“你那顶草帽很适合精悍的男人，早就想会会你了，蒙其·D·路飞！”

　　“为什么想会会我？”

　　路飞歪着头有些疑惑。

　　“嘛，这个以后再说，哦？还有一个天龙人呢。”

　　雷利瞥了一眼扶着夏尔利亚的罗兹袄德，淡淡道。

　　“岂有其理，岂有其理……”

　　罗兹袄德沉浸在自己感到不可思议的思想里，沉声一直自语，根本没听到雷利的声音。

　　雷利也不在意，不经意抬眼一看，突然看到站在幕布边的莉莉丝两姐妹，然后又是看了一眼低头自语的罗兹袄德，嘴角荡起一丝有趣的笑意。

　　“那么接下来……”

　　雷利环顾四周，淡淡一笑，略微有些平凡的双眼骤然一瞪，一股威霸而彪悍的气势油然而起，原本很是普通的老头子，在这一刻，骤然化为不容忽视的人。

　　骤然，只听一阵刀枪落地的声音响起，那些铁甲兵和护卫身体纷纷一震，便是倒地失去意识。

　　“喂喂，这是什么回事。”

　　香吉士嘴角的烟掉落在地，惊愕的望着眼前的一切。

　　草帽一伙都是惊讶不已。

　　大门口旁，基德怀抱的手臂骤然松开，紧紧凝视着站在展示台上的雷利，惊声道：“果然……不会错的，没想到会在这里遇到传说中的人物！”

　　坐在椅子上的罗虽然是没站起来，然而此刻心里却是惊讶得无以复加。

　　“霸气……”

　　面对草帽一伙的惊讶，小八弱声解释道：“我也不大清楚，好像是一种名为霸气的能力。”

　　“霸气……”

　　路飞惊讶看着倒在地上的众人，惊讶自语。

　　雷利淡淡看着失去意识的铁甲兵和护卫，也在这时，雷利注意到了基德和罗，刚才的霸王色霸气也是尽数朝他们倾泻而去，当下，雷利略微抱歉的笑道：“你们是来参观的海贼吧？抱歉抱歉，没注意到你们呢。”

　　“哼。”

　　基德冷哼一声，说道：“没想到会在这里遇到海贼王的副船长，冥王……雷利，真是让我很是惊讶啊。”

　　听到基德的话，在场的人不由都是一惊。

　　雷利笑了笑，看了一眼幕布旁略微惊惧的莉莉丝和一脸坚强的莉莉尤，而后道：“别这么说，我可还是想在岛上混下去的，现在岛上的人都称我为镀膜工匠雷师傅。”

　　“嘁……”

　　基德闻言无趣的闭上了嘴。

　　“那么既然麻烦解决了，接下来就是救出小人鱼了。”雷利朝着水缸里的凯米走去，后者略微惊讶，也是有些欣喜。

　　“叮……叮……”

　　而就在这时，一阵令草帽一伙记忆深刻的叮当声响起。

　　那是凯米脖颈上那铁圈即将爆炸的声音。

　　“弗兰奇还没有找到钥匙吗？”

　　香吉士骤然一惊，连忙看着四周，寻找弗兰奇的身影，然而他失望了，并没有看到弗兰奇。

　　罗宾抿了抿嘴，也是不知所措。

　　“让我来拆了他！”

　　路飞咬着嘴唇，正欲上前直接拆掉凯米脖颈上的铁圈。

　　乌索普连忙拉住路飞，叫道：“你想凯米死吗？”

　　“那你说怎么办？”路飞愤怒的道。

　　乌索普顿时沉默不语，若是知道那铁圈结构的话……

　　“嘛嘛，别紧张，这个铁圈我还是有办法的。”

　　雷利摆出双手摇了摇，示意路飞不要太紧张。

　　说完，雷利朝着一脸惊恐之色的凯米走去，笑道：“不要害怕。”

　　那淡淡的声音似乎有股魔力，令得凯米的恐惧缓缓的消失。

　　随着叮当声越来越急促，在草帽一伙越来越紧张的注视下，雷利也开始认真了起来。

　　“叮！”

　　在叮当声最为高亢之时，雷利出手了，手掌化为残影，极快的将凯米脖颈上的铁圈卸除，而后随手扔开。

　　“嘭！”

　　铁圈在一个角落里爆炸！

　　在幕布处的奴隶见到这一幕，不由都是心惊胆颤，忍不住摸着自己脖颈上的铁圈，担心下一刻那犹如索命之声的叮当声会在自己脖颈上响起。

　　失望不是西蒙来到会场的莉莉丝身体情不自禁颤了下，白晰的小手忍不住扣在脖颈上的铁圈。

　　在其身旁的莉莉尤见状，小嘴紧咬，强忍住心中惊惧，默默伸手握住莉莉丝扣在铁圈上的小手。

　　“放心，没事的。”

　　轻语声满是坚定，惊惧的莉莉丝顿时平静了下来。

　　站在身后高大的强尔巴默默注视着这个场面，沉默不知在想着什么。

　　“我拿到钥匙了！”

　　在雷利成功拆除铁圈之时，草帽一伙不由都是放下了心，而就在这时，手里挥舞着钥匙的弗兰奇这才姗姗来迟。

　　香吉士见状不由叫道：“白痴，太迟了！”

　　弗兰奇跑过来的途中也是听到了那一声爆炸响声，连忙看了一眼凯米，发现没事这才松了口气，说道：“什么嘛，都已经拆掉了。”

　　说完，弗兰奇看到了幕布处的奴隶们，复而看了一眼手中的钥匙，打算将其扔给奴隶们，然而会场里又是传来一声巨响，令得他的举在半空中的手微微一僵，朝着声音传来的方向望去。

　　“砰……”

　　声音响起之时，在场的众人只见华丽的大门被踢飞，好巧不巧的掉在了查尔曼的身上，只听一声闷哼声，查尔曼的伤势更加严重了。

　　众人嘴角不禁抽了抽。

　　大门被踢飞，弥漫的呛人烟雾飘到了基德一行人身上，令得基德很是不喜的望着大门口，狠声道：“哪个混蛋做的好事？”

　　“又是谁来了呢？外面应该被海军包围了才对。”罗转头看着大门方向，无所谓的笑道。

　　草帽一伙也是望着烟雾弥漫的大门口，唯独站在展示台上的雷利嘴角噙着笑意，仿佛知道来人究竟是谁。

　　“闭上的你嘴，你该庆幸此时我没有心思杀你，悬赏金额3亿1500万贝里的尤斯塔斯·基德。”

　　烟雾里传来冷漠的声音，言语直指基德。

　　“很不错的杀气，但这不是你能招惹到我的原因。”

　　基德冷冷一笑，眼中怒气弥漫。


第三十二章 安心

　　踢开大门的人正是着急赶来的西蒙！

　　西蒙猩红的双目冷冷瞥了一眼基德，后者不禁皱了皱眉，基德察觉到那杀气越来越浓郁，浓郁得空气都是渐渐粘稠起来。

　　“是斯诺德·西蒙！”

　　基拉站到基德的旁边，沉声道。

　　基德闻言看了一眼基拉，而后桀骜盯着西蒙那猩红的双目，道：“他就是你所说的人？果然不凡。”

　　西蒙并没有理会基德，而是望向会场四周，寻找着莉莉丝她们的身影，然而在看到凌乱不堪的会场以及那被压在门板下不知死活的天龙人查尔曼时，当下不禁微微一愣，但旋即瞬间无视了查尔曼，朝着走道走去，行走间四处环顾，生怕露掉哪怕一个角落。

　　基德见西蒙无视了自己，脸色不由更加凶狠。

　　罗看到来人是西蒙后，豁然起身，双目炯炯有神的凝视着西蒙，低声自语道：“能重伤杜夫拉明高并且全身而退的男人，斯诺德·西蒙，早就想见见你了！”

　　看着身躯周遭缠绕着浓郁杀气，从身边走过并且无视自己的西蒙，罗嘴角微微一勾，赞道：“不愧是能重伤杜夫拉明高的男人。”

　　走在道上，在寻找莉莉丝他们的西蒙自然也看到了草帽一伙，但现在西蒙只关心莉莉丝她们，对于路飞一伙的出现反而没有什么反应。

　　跨过倒在道上的小八，西蒙走到了路飞的身前不远处，眉头当下隐晦的一皱。

　　“西蒙！”路飞微微愕然，惊讶于西蒙会出现在这里。

　　看着面前戴着草帽的人，西蒙冷冷问道：“那个天龙人是你打的？”

　　“没错！”路飞光棍的应下来，沉声道：“他打伤了我的朋友，所以我狠狠的揍了他一拳，那么你是代替大将前来讨伐打伤天龙人的我吗？”

　　“那个白痴！”娜美不禁捂着脸暗骂道。

　　香吉士眉头深锁，沉声道：“这下麻烦了。”

　　罗宾默默看着那个手持着重剑的男人，没有说话。

　　从鱼缸里脱困的凯米静静看着西蒙，低声自语道：“是那个人……”

　　听到路飞的话，西蒙顿时沉默了，片刻后这才冷声道：“不是，不过我来这里，就已经做好杀掉天龙人的最坏准备。”

　　西蒙的话一出口，不仅是基德和罗，便是草帽一伙都是满脸惊讶。

　　“哈哈。”

　　展示台上的雷利忍不住笑了起来。

　　除却雷利，在场的众人都为西蒙的话语感到不可思议。

　　一个海军竟然说必要之时，会杀掉天龙人？

　　开玩笑的吧！

　　“冥王雷利吗？”

　　西蒙看着在展示台上大笑的雷利，轻易的就判断出站在台上的人是传说中的人物，冥王雷利。

　　“哦？你知道我？”雷利顿时讶异看着西蒙。

　　“老头子传来的消息，说你被捉去当作奴隶拍卖，让我有空闲的时候便去看看你被拍卖的时候会是什么样的情形，好回去给他描述下。”

　　西蒙冷淡的道：“不过我没兴趣，在这遇到你也是可以预见的情况，若是你阻扰我的话，即便你是传说中的人物，我也会杀了你。”

　　西蒙的话一落下，在场的众人又是被震了下。

　　太嚣张了……

　　“哈哈！”

　　雷利毫不在意的笑了起来，而是问道：“那么，你所说的老头子是何人？”

　　西蒙并没有马上回答，而是扫了一眼展示台，没有看到莉莉丝和莉莉尤，当下微微蹙眉，淡淡道：“卡普。”

　　雷利闻言面皮不由一抽，说道：“原来是那个混蛋，不过你来此是为了找一对双胞胎姐妹吧？”

　　雷利的话一落下，西蒙脸色不由一变，身形一闪便是出现在雷利面前，在众人震惊的目光下，那把乌黑的重剑剑尖抵在了雷利的脖颈上，对此，雷利只是微笑着，并没有什么反应，只是在看到西蒙那猩红的眸子，眼中掠过一抹异色。

　　“你知道她们在哪里？”

　　西蒙冷冷望着一脸微笑的雷利，就在这时，一道熟悉的声音传了过来。

　　“西蒙你这个混蛋总算来了！”

　　莉莉丝见到西蒙，终于忍不住哭了出来，梨花带雨的奔向西蒙。

　　西蒙听到声音豁然转头望去，只见莉莉丝朝着自己怀里撞来，连忙将重剑收掉插在展示台上，双手抱紧莉莉丝，生怕一不小心令后者摔倒在地。

　　“呜呜……”

　　莉莉丝埋在西蒙的怀里，感受到温暖和安全感，肆意的发泄着。

　　“没事了。”

　　西蒙此时的心才完全的放下，那眸子里的猩红也在不知不觉间便是消退开来。

　　一段时间来的相处，从莉莉丝和莉莉尤身上感到家庭温暖的西蒙难以想象，若是莉莉丝和莉莉尤出了事情，自己会怎么样。

　　家庭，是西蒙多么奢望，多么渴望不及的词语，而如今西蒙现在拥有了，但竟然差点失去，失而复得的感觉令得西蒙更加珍惜现在。

　　不停抚摸着莉莉尤柔顺的金色发丝，西蒙低声安慰着，而后抬头看着面前不远处的莉莉尤，见其没有什么事情，松了口气，便是微笑了起来。

　　看着西蒙那温柔的笑意，莉莉尤按捺住奔向西蒙怀里的想法，只是静静看着，小嘴微微咬起，也是文静的笑了起来，难以压抑内心的兴奋。

　　“我看错了吧？”

　　乌索普揉了揉眼睛，不敢相信那个被自己视为绝对要退避三里之远的西蒙，竟然笑了，还笑得那么温柔。

　　“应该是对他很重要的人吧。”罗宾喃喃自语道：“所以在她们的面前，那个男人才会轻易展露出不在外人面前的展露的真实。”

　　“原来是这样，所以西蒙才会流露出那么可怕的气息。”路飞默默点头道。

　　雷利摸了摸胡子，说出的话破坏了这温馨的一幕：“我本来还想看看你会不会对天龙人出手了，不过你竟然抱着杀死天龙人的最坏打算，这真让我很惊讶啊！”

　　西蒙没有理会雷利，后者摸着胡子的手顿时尴尬的僵住了。

　　“这个铁圈……”

　　西蒙皱眉看着怀中莉莉丝脖颈上的铁圈。

　　莉莉丝委屈的嘟起小嘴，很是可爱腻人。

　　“呃……钥匙在这里。”

　　弗兰奇抖了抖手中的钥匙。

　　西蒙闻言看了一眼弗兰奇手中的钥匙，默默的轻轻推开莉莉丝，走向弗兰奇，一手抄下钥匙，沉声道：“我欠你一个人情。”

　　说完干脆的转身，留下一脸愕然的弗兰奇，显然没有料到西蒙会说出这样的话。

　　亲手解除掉莉莉丝和莉莉尤的铁圈，西蒙复而望向那些眼中流露出祈求的奴隶们，便是毫不犹豫的将钥匙扔向他们。

　　“肚子饿了吧？”

　　西蒙揉了揉莉莉丝的头，柔声问道。

　　莉莉丝顿时不满的拍开西蒙的手，大声叫道：“我要吃好多好多的大餐！”

　　见莉莉丝恢复到以往的样子，莉莉尤罕见的没有批评莉莉丝的胡来，只是站在一旁微笑看着。

　　“下等的贱民们，都给我去死吧！”

　　就在这时，被所有人忽视的罗兹袄德骤然站了起来，手中的枪毫无征兆的朝着最近的莉莉尤开了一枪。

　　事发突然，便是雷利也没有意识到罗兹袄德会做出这般举动。

　　而西蒙怀里缠着莉莉丝，就算听到枪声，也没办法反应过来从而救下莉莉尤，不由脸色大变。

　　“噗……”

　　子弹入体的声音响起。

　　莉莉尤也没有想到罗兹袄德会突然朝自己开枪，那文静的笑容凝固在了脸上，然而更让她没想到的是，本以为要被子弹射中，然而一个高大的身影挡在了自己面前。

　　在危机时刻，始终注意着莉莉尤的强尔巴及时的用手臂挡下了这一颗子弹。

　　“你没事吧？”

　　莉莉尤看着强尔巴血流不止的手臂，不由惊声低呼。

　　强尔巴想露出个善意的笑容，但想到自己看起来就很狰狞，复而沉默不语，引得莉莉尤更加担心。

　　见莉莉尤没事，西蒙不禁松了口气。

　　这时，罗兹袄德表情狰狞的射出一颗子弹后，又是打算扣动扳机，将子弹全部倾泻到那个高大壮汉和身材相对小巧的莉莉尤身上。

　　此时的西蒙又岂会如罗兹袄德所愿，身形一闪，便是出现在罗兹袄德的面前，充满杀气的双眼冷冷盯着罗兹袄德，后者被这双眼一盯，扣在扳机上的手指止不住便是僵硬得动不了。

　　“果然，我非常的厌恶你们的存在。”

　　莉莉尤差点被子弹射中，西蒙非常愤怒，冷冷盯着罗兹袄德，便是使劲全力一拳挥了过去。

　　在拳头临近之时，罗兹袄德身体骤然一震，失去意识软倒在地，西蒙的拳头堪堪擦过罗兹袄德的头皮，没有打中。

　　“小伙子不要太激动啊。”

　　雷利淡淡的声音传了过来。


第三十三章 强尔巴

　　“为什么？”

　　西蒙收回拳头，看了一眼摊倒在地失去意识的罗兹袄德，旋即紧紧注视着雷利。

　　罗兹袄德的瞬间昏迷显然是因为雷利的霸王色霸气所致，如果没有雷利的出手，西蒙那一拳便真的会实打实落在罗兹袄德的脸上，那是西蒙倾尽全力的一拳，体质弱小无比的罗兹袄德绝对会当场弊命。

　　袭击天龙人会引来海军大将，那么杀掉天龙人的后果又是怎样的呢？

　　西蒙不清楚，但知道雷利此举是帮了自己。

　　“小子，虽然你的实力比在场的超新星都要强，但我可不认为你会强过大将，杀了天龙人的代价是目前你所不能承受的，要知道你身后可是站着两个人。”

　　雷利看了一眼莉莉丝和莉莉尤，笑道：“要问为什么，就是不想那两个可爱的小女孩要跟着你过逃亡的生活。”

　　西蒙抿了抿嘴，深深的看了一眼雷利，没有说什么感谢的话语，而是转身朝着莉莉丝和莉莉尤走去。

　　“西蒙。”

　　莉莉丝扯着西蒙的袖口，有些担忧。

　　西蒙朝着莉莉丝温柔的笑了笑，示意自己没事。

　　莉莉丝之前埋在西蒙的怀里，虽然听到枪响声，却不知道那是朝着自己姐姐射去的，加上西蒙反应过来没有让罗兹袄德有扣动第二次扳机的机会，所以莉莉丝并没有意识到自己的姐姐就在刚才险些丧命。

　　西蒙走到莉莉尤面前，见后者安然无恙不由松了口气，如果莉莉尤倒在了枪口下，那么西蒙绝对不会原谅自己，特别是在自己面前发生的。

　　此时的莉莉尤小脸还有些煞白，然而在见到西蒙关心的目光，止不住文静的笑了起来，想让西蒙明白自己并无大碍。

　　西蒙看到莉莉尤的笑容，如何不知道面前的小女孩又是故作坚强，心里的怜惜更加浓了一分。

　　知道莉莉尤没什么大碍之后，西蒙这时才看向身材高大，面容生得狰狞的强尔巴，目光投注在那血流不止的手臂上，西蒙此时心绪复杂不已。

　　便是这条粗壮的手臂挡下了射向莉莉尤的子弹，而手臂的主人却是个海贼。

　　“你是海贼？”

　　不知为何，在清楚强尔巴是海贼的情况下，西蒙还是复而问道。

　　强尔巴看了一眼面露担忧之色的莉莉尤，旋即转过头来默默看着西蒙，片刻后沉声应道：“是。”

　　声音沉凝有力，又是简练不已，应下了自己身为海贼的事实。

　　这时，西蒙皱了皱眉，复杂的心绪更加深了几分。

　　“我是海军。”

　　西蒙忽然以一种认真的语气说道。

　　雷利颇为有趣的看着这一幕，老年之时能遇到如此有趣的海军，雷利唏嘘不已，心里感叹此子不愧是卡普带出来的人，就是与众不同。

　　“我知道。”

　　强尔巴看着西蒙身上的海军服饰道。

　　西蒙点了点头，平静的道：“你救了对于我而言很重要的人，所以你可以提出一个要求，在我满足你之后，先前救了莉莉尤的人情一笔勾消。”

　　“她的名字是莉莉尤吗？”

　　没有正面回应西蒙，强尔巴反而确认起莉莉尤的名字。

　　西蒙皱了皱眉，并没有说话，而是看着强尔巴。

　　“你说提出一个要求，那么我可以跟在莉莉尤身边吗？”

　　察觉出西蒙心里的不喜，然而强尔巴却不会因此而表现出与自己内心相反的想法。

　　“你明白这是不可能的。”西蒙面无表情的道。

　　“西蒙大人……”

　　深知西蒙痛恨海贼的莉莉尤察觉出西蒙心里的不喜，连忙喊出声，欲提醒强尔巴是自己的救命恩人。

　　“我不想她受伤。”

　　强尔巴默默看了一眼莉莉尤，沉声道。

　　“只要我在，她便不会有受伤的可能。”

　　西蒙的语气有些不耐烦起来，显然不想将这个话题继续下去，若非面前这人救了莉莉尤，恐怕西蒙已经一剑杀了此人。

　　仿佛没有听出西蒙话里的不耐烦，强尔巴平静的道：“但是刚才她差点中弹。”

　　顿时，西蒙眼睛微咪，有些发冷。

　　“大块头，你就提出一个西蒙可以满足的要求吧。”

　　莉莉尤深知西蒙对于海贼很是痛恨，所以她也无法说出挽留强尔巴的话出来，然而对于救了自己的强尔巴，莉莉尤还是感激的，所以不想强尔巴继续纠缠下去导致西蒙不高兴，莉莉尤便是忍不住让强尔复而提出西蒙可以满足的条件。

　　“我想保护你并非是有非份之想。”强尔巴对着莉莉尤沉声道：“你是一块纯净无瑕的宝石，却没有令人生出贪婪的夺目光芒，拥有只是令人忍不住去呵护保护不让其受到一丝伤害的气质。”

　　强尔巴的话一落，不止是西蒙，便是雷利也是愣了愣。

　　“嗯……”雷利摸了摸胡子微微沉吟，点头道：“确实，没想到这大块头倒是很有看人的眼光，便是老夫我也是看走了眼。”

　　西蒙淡淡道：“那又如何？”

　　“被捉住并且在此拍卖，我就明白我已经失去了进入新世界的资格。”强尔巴默默道。

　　西蒙眉宇微挑，沉声道“你的意思是放弃了自己身为海贼的身份？”

　　强尔巴并没有回话，而是陷入沉默之中。

　　雷利见状摇了摇头，对于他而言，放弃了自己曾经的身份，相当于放弃了自己生命的一部分，同时，也是放弃了自己的意志。

　　西蒙现在很苦恼，若非此人救了莉莉尤，西蒙也不会这般苦恼，转头看了一眼莉莉尤，目光中是询问之意，后者微微一笑，示意西蒙自己做主，于是西蒙更加苦恼起来了。

　　西蒙如何看不出来，莉莉尤是希望收留强尔巴的，毕竟太过善良了。

　　只是西蒙不知道，莉莉尤很清楚强尔巴并不是奸恶之人，便如当初莉莉尤哪怕是见到西蒙杀掉捕奴队之时的冷漠无情，却也认为西蒙并非表面这般无情，所以才不反对莉莉丝提出的要求。

　　便是莉莉丝，也能看出一个人善恶的本质。

　　莉莉尤知道强尔巴并不是恶人，然而也不会提出来，因为做主的始终是西蒙，莉莉尤不想西蒙因为自己的想法而违反自身意愿。

　　“你手上可有人命？”西蒙骤然寒声道。

　　莉莉尤不想让西蒙为难，但是她并不知道，西蒙清楚的知道了她的想法，正如西蒙不知道她能看出一个人善恶的本质。

　　“有。”

　　作为一个海贼，手上怎么可能没有人命，强尔巴清楚西蒙为什么要问这个问题，所以在说出有之后，强尔巴又道：“我不滥杀无辜。”

　　这时，雷利突然开口道：“小鬼，你可能不明白一个海贼放弃自己身份的意义。”


第三十四章 心中所想

　　西蒙怎会不明白，雷利帮着强尔巴说话，便是沉默起来。

　　原本打算让莉莉丝和莉莉尤搬到海军总部居住，但是那里的气氛太过压抑和严肃，莉莉尤或许还好点，但是活泼好动的莉莉丝肯定受不了，加上老头子所说，近期来海军总部可能要面临一场动荡，所以西蒙否决了这个想法。

　　在经过这一场危机之后，西蒙也不得不考虑起了以后，海军总部即将面临的那一场动荡，西蒙也得去参加，届时自己不在身边，莉莉丝和莉莉尤便没有人保护，若是身边有个保镖在，西蒙倒是会放心许多。

　　而对于西蒙而言，目前需要做的就是铲除掉卡特在香波地群岛上的势力，杜绝任何一丝对莉莉丝和莉莉尤的威胁，不过仅仅这样也是不够，而若是有个保镖在身边保护，那是最好不过。

　　只是对于强尔巴的为人，西蒙并不清楚，尽管心里已经打定注意，但还是有些犹豫，当下，那一双剑眉便是皱了起来。

　　“大块头不是坏人。”这时，莉莉丝突然插口道。

　　强尔巴平静的脸庞微愣，看向和莉莉尤长得一模一样的莉莉丝，这是第一次有人说他不是坏人。

　　从出生到现在，由于面容狰狞加上身材比常人发育得高大，任何人在见到强尔巴的第一眼便是下意识的主观认为是个恶人。

　　当即，强尔巴虽然依旧面无表情，然而心中却涌出一股难以言喻的感觉。

　　莉莉丝的话可以说是掐断了西蒙的犹豫。

　　“我同意你这个要求，走吧。”

　　决定之后便再无迟疑，西蒙淡淡看了一眼面无表情的强尔巴，说完便是牵着莉莉丝两姐妹的手朝着大门口走去。

　　强尔巴默默紧随其后，他本不是一个善于言语的人，但是为了跟在莉莉尤身边，强尔巴今天说了很多话，而这一切都是值得的，最起码在莉莉丝说出那一句话来，强尔巴便在心里打算，想要伤害那对双胞胎，便踏过我的尸体。

　　“真是的……”

　　雷利见西蒙从头到尾无视自己，不由尴尬的摸了摸胡子。

　　水缸里的凯米看着西蒙离去的背影，嘴巴微动，却没有说出一句话来，只能沉默的看着西蒙离去。

　　我知道你，你却不知道我。

　　凯米很想知道，那个在树根上对着海面自言自语的男孩，是不是一个与众不同的人类。

　　如果换一个时间，换一个地点，也许凯米便不会沉默不语。

　　但是在这样的时间和地点相遇，注定便是如陌生人一样擦肩而过。

　　西蒙来得匆忙，离去时却很风轻云淡。

　　在经过路飞时，西蒙徒然停下脚步。

　　除却路飞，草帽一伙见西蒙突然停下脚步都是一惊，以为西蒙要在这里对他们出手，因为在水之都的话他们还记得很清楚。

　　“你们的同伴索隆在GR24区。”西蒙顿了顿，继续淡声道：“我来这里之前他被我打成重伤。”

　　说完，西蒙也不怕草帽一伙会出手阻拦，便是朝着门口走去。

　　草帽一伙听到西蒙的话不由大为失色，路飞按了按帽子，却没有什么反应，只是面无表情看着离去的西蒙，默然无语。

　　就在这时，站在座位旁的罗突然走到中间通道，拦下了西蒙。

　　西蒙脸色骤然一冷，看着面前之人，冷冷道：“悬赏金额2亿贝里的特拉法尔加·罗，我现在没有兴趣杀你，所以让开。”

　　此时的西蒙只想快点安置好莉莉丝和莉莉尤后，便是将卡特连根拔起，去除对于莉莉丝和莉莉尤唯一的威胁，至于自身，西蒙从来不认为区区一个卡特会对他造成什么伤害。

　　罗无所谓的笑了笑，只是表情徒然认真起来，问道：“我非常清楚杜夫拉明高那个男人的恐怖之处，所以我想确认那个传闻是不是真的。”

　　西蒙冷笑道：“与我何关？”

　　罗双臂怀抱，将长刀夹在臂中，语气极为认真的道：“这对我很重要，重要到哪怕要你回答这个问题需要付出代价，我也必须要知道，不过只要你回答了，那么我会马上让开。”

　　西蒙看着罗认真的神色，片刻后漠然道：“重伤他的不会是我，杀掉他的，只能是我。”

　　莫名其妙的回答令得罗愣了愣，但还是让开了身子。

　　西蒙继续领着莉莉丝和莉莉尤往前走，这时，又是一道人影横在面前。

　　“那个传说中的人物说在场的超新星没有一个人比你强，我很想证实下这一点。”

　　基德手攀在腰间的匕首柄上，桀骜的冷笑着。

　　不远处的罗闻言摇了摇头，心高气傲的他此刻也不免承认西蒙确实比他强。

　　而路飞只是默默盯着西蒙的背影，没有说话。

　　这时扶着小八起来的雷利摇头失笑道：“后辈，我劝你此刻还是放弃争强好胜之心，不说你确实没有掌握了两种霸气甚至能掌握第三种霸气的西蒙强，现在这个地方被海军围住，不快点突围，等大将来到这座岛屿之时……”

　　雷利的话再度让在场的所有人震惊了。

　　便是性格一直以来大咧咧的路飞，在听到雷利的话之时，也不免沉寂下来。

　　原来不知不觉间，差距已经拉得那么的远。

　　路飞不知道霸气是什么，更不清楚霸气有几种，但是路飞知道霸气绝不是简单的技巧。

　　罗格镇初见之时，路飞见到了那个里外都弥漫着冷漠气息的西蒙，那时候的路飞刚刚出海，浑身就是一个充满热血及向往梦想的二愣子，所以连考虑都没有就想让西蒙加入自己的海贼团，并且也不认为这是一件很不妥的事情，直到看到西蒙对于海贼毫不留情的一面之时，路飞这才首次认识到，初次见面时的邀请很失败。

　　那次一别，在狂风暴雨中，路飞看着越来越小的罗格镇，心中所想，便是觉得以后会在伟大航道再次相遇，果然，在阿拉巴斯坦又再度相遇。

　　那时的西蒙依旧握着巨剑挡在了自己面前，路飞那时候很不想和西蒙交手，真的不想，但是路飞很清楚，西蒙和在罗格镇的时候有些不同了……所以路飞只能战斗。

　　那一战，实力相仿。

　　而此时，似乎只能看到一个背影。

　　他走得更远了……

　　沙漠之上，宫殿之下，路飞从薇薇口中听到西蒙死在了克洛克达尔的手里，所以将克洛克达尔揍穿地表之时的拳头里，有一拳是为西蒙打的。

　　路飞以为西蒙死了……一个朋友死了。

　　直到水之都再度相遇，见到西蒙没有死，路飞高兴极了，然而路飞发现西蒙又变了很多。

　　没有那么冷漠了，但却好像离得更远了，路飞首次觉得，把西蒙当作朋友是自己的一厢情愿。

　　直到西蒙出声告诫了自己，路飞才知道，原来西蒙也是有把他当作朋友的，至少路飞是这么认为的。

　　而今天，西蒙说将索隆打成了重伤，路飞知道西蒙不会说谎，但路飞就是想确认下才会真的相信，内心把西蒙当作朋友的路飞，不相信西蒙真的重伤了索隆。

　　如果是真的……那么，就是敌人了吧。

　　路飞望向西蒙背影的双眼，流露出了些许迷茫。

　　香吉士一下子就注意到了路飞那眼里的迷茫，眉头皱了皱却没说什么，打从香吉士认识到西蒙对于海贼的狠辣无情，就认为西蒙以后绝对会是草帽海贼团的一个麻烦，阻碍航行的麻烦，哪怕相遇多次那个男人都没有出手，但是香吉士始终坚信不移，就算是那个绿藻头也是这么想的吧，所以才会和西蒙展开战斗，也不知道那个绿藻头死了没有。

　　想到这里，香吉士略有些烦躁，看了一眼路飞，暗叹一声，也只有自家这个白痴船长才会天真的认为，对于海贼这般无情的西蒙是跟克比同一类人吧。

　　听到雷利的话，基德脸色微变，然而性格桀骜的他如何会因此退步，只不过此时拍卖场被围，不快点突围的话，遇到海军大将一切就都完了。

　　“哼。”

　　沉默片刻后，基德冷哼一声，让开了身子。

　　西蒙漠然瞥了一眼基德和其手下，便是抬脚朝门口走去。

　　西蒙清楚外面全身卡特的手下，而领头的那一个人，是曼哈顿。

　　然而那又如何呢，相反，西蒙倒是希望曼哈顿会对他出手，那么一来，一个正当的理由就能成立了。

　　只是西蒙并不知道，曼哈顿绝对不会朝他出手。

　　因为，在GR24区时，他在场……


第三十五章 决策

　　海军总部高等会议室。

　　“嘭！”

　　空旷略显冷清的会议室中，传来一声怦然响声，椭圆形的会议桌座位全是空荡荡，独剩桌前站着一个脸色阴沉的中年人。

　　刚刚结束应对白胡子的作战部署会议，战国还没来得及感到满意，情报部门就传来了一个令他愤怒的消息。

　　“又是草帽一伙，竟然敢对天龙人出手，偏偏在这个时候，还有驻守在香波地群岛的少将卡特，他在卖弄自己的无知吗？以为后面站着人就可以为所欲为吗？”

　　战国拍在会议桌上的手掌紧紧握成拳头，声音冷得刺骨。

　　“看来我得走一趟了。”

　　坐在沙发上的黄猿慢吞吞的饮了一口茶。

　　战国深深的吸了口气，平复中内心的愤怒，缓缓点头道：“得麻烦你去一趟了。”

　　黄猿将见底的茶杯放在桌子上，食指勾了勾头发，无所谓的道：“反正离得近，而且超新星都在香波地群岛，虽然被西蒙打残了好几个，不过剩余几个足够给刚完善的和平主义者试验下战力。”

　　战国微微沉吟，眉头皱了皱，片刻舒展开来，平静的道：“时限将到，此举也并非不行，只不过要尽量避免和平主义者遭受到短时间难以修复的损伤，毕竟对于战争而言，也许一台和平主义者也能起到关键的作用。”

　　“啊～了解。”黄猿撇了撇嘴，站起来道：“我这就去，说起来也有段时间没见到西蒙了。”

　　战国面无表情的点了点头，就在这时，会议室的实木门被人一脚踹开。

　　人未到，声音便是传了过来，战国额头之上顿时垂下好几条黑线。

　　“战国，香波地群岛可是出了大事情啊！”

　　卡普踹开门，一脸愤怒的走进会议室。

　　“卡普！”

　　见卡普如此风风火火，战国止不住怒吼一声，大声道：“还不是你那孙子搞出来的，而且为什么这么重要的会议你不来？”

　　卡普闻言脖子顿时缩了缩，讪讪笑了起来。

　　“那个，我先走了。”黄猿摸着头说了句，但是面前两人似乎将自己无视了，黄猿轻轻叹了口气，慢吞吞的离开了。

　　“我这次来不是和你说我那不争气孙子的事情。”卡普食指勾着脸颊道。

　　“哼。”战国冷哼一声，阴森森的道：“草帽一伙打了天龙人对你而言不算一件大事吗？”

　　“打了就打了，天龙人也不是好东西。”

　　战国眉头一皱，沉声道：“你以为这里是哪里？这种话也能随便说？”

　　卡普冷笑道：“如果我站在我孙子的立场上，也会直接一拳挥过去，天龙人的作风你我都了解。”

　　战国闻言沉默了下来。

　　天龙人的作风战国自然不喜，然而坐在元帅位置的他，比任何人都知道天龙人对于政府的重要性，虽然近期来上层已经逐渐减弱了天龙人在政府里的影响力，但是作为创建世界政府的后裔，不管如何，单就这名分，便是在世界政府里占了极重的份量。

　　“不过前去讨伐的是黄猿吗？”卡普看了一眼大门口，颇为遗憾的道：“可惜去的不是青稚那小子，不然看在我的薄面上，那臭小子还有活下去的可能，不过现在嘛，看来很难说。”

　　战国嘴角抽了抽，对于面前这个老友，有时候战国也是感到分外无力。

　　“还是说说卡特的事吧，我知道你是为了这件事来的。”战国淡淡道。

　　卡普闻言脸色骤然阴沉下来，冷冷道：“区区一个驻扎在香波地群岛的少将，竟敢联合不法之徒算计同僚，而且还牵扯到天龙人，若不是我那不争气的孙子先动手，以我对西蒙的了解，恐怕一剑杀了天龙人这种事情也做得出来。”

　　战国苦恼的揉了揉太阳穴，良久都是并未出声，这是卡普第一次为了某件事情来找他，便是艾斯那件事情，卡普也是没有这样亲自找他，只是以不来参加作战会议表明自己无声的抗议。

　　“海军的情报能力还没薄弱到对于卡特的算计一无所知，幸好事态没有严重到不可收拾的地步。”卡普大咧咧的往椅子上一坐，然而口气却没表面这样无所谓，而是沉得像铁。

　　战国叹了口气，道：“我承认事先确实知道，但是相对于此，我认为现在这件事更为重要。”顿了顿，战国骤然苦笑起来，略微惊讶的道：“我也是没想到，正如你所说，西蒙会为了一对相识不过个把月的双胞胎姐妹险些杀了天龙人。”

　　卡普苍白的眉毛挑了挑，险些杀了天龙人这件事情，卡普倒是不清楚。

　　“那是你根本不了解西蒙。”卡普叹道：“对于西蒙而言，家人的份量很重很重。”

　　战国看了一眼卡普，复而沉默，相对于卡普，战国对于西蒙的了解仅限于资料，良久，战国才道：“虽然不知道为什么雷利出手帮身为海军的西蒙，但不管怎样，事态还没那么严重。”

　　卡普问道：“你打算怎么处置卡特？”

　　战国沉声道：“不是一件小事。”

　　卡普随意道：“区区一个少将而已。”

　　战国苦笑一声，道：“事情没这么简单。”

　　卡普闻言眼帘微微一垂，老眼中掠过一丝冷意，等待着下文。

　　战国默默道：“卡特是上头的人。”

　　早有预料的卡普当即轻轻叹了口气，再度问道：“那你打算怎么处置？”

　　战国微微摇头，闭上眼沉默思考起来。

　　刚开完作战会议，战国隐隐有些头疼，现在还要来考虑这些事情，也是深感疲倦。

　　卡普等了良久，战国依旧沉默，复而有些不耐烦。

　　对于西蒙，卡普可是将其当作孙子对待，并且对其寄托了极大的厚望，没想到会被同为海军的卡特算计，险些毁掉仕途，卡普只要一想到此，便是怒火滔天。

　　只要西蒙杀了天龙人，那么就算拼上自己这条老命也改变不了什么。

　　至于路飞，卡普完全不担心，因为他有个儿子，叫做龙。

　　海军里确实有很多蛀虫，卡普不会去管，但是殃及到自己周遭，卡普便不会不去管。

　　既然要管，那就得管得彻底点。

　　“以我对西蒙的了解，你不尽快想出对策，我可以向你保证他会直接杀了卡特以及其部下，如果我没记错的话，那座岛上的兵力几乎都是卡特的人，当然不是所有人都是亲信。”卡普沉声道。

　　战国双眼骤然睁开，脸色微变。

　　确实，既然胆敢杀天龙人，那么放肆的杀掉同僚，那也并非不可能，顿时，战国脸上阴晴不定起来。

　　“西蒙的未来，绝对会在我们之上。”卡普又是缓声道。

　　战国叹了口气，点头道：“我会下令废除卡特的军籍，其余的事情我想你自有打算，但是我得提醒你，现在是关键时期。”

　　卡普沉默的点了点头，便是大步朝大门口走去，在一脚踏出会议室之时，卡普突然低声道：“你应该好好睡一觉。”

　　说完，便是再无停步，身影消失在会议室门口。

　　听着逐渐不可闻的脚步声，沉默的战国这才摇了摇头，低声自语笑道：“你也清楚，此时的我无法好好睡一觉。”

　　而就在这时，门口传来了厚重沉稳的声音。

　　“打扰了，战国元帅。”

　　战国抬眼望去，只见门口站着一个身材高大，穿着一套深暗色西装的中年男人。

　　贴身的西装似乎难以包裹住男人的肌肉，看上去让人很担心下一刻西装便会破开一道道的口子，而观此男人脸上并没有不舒服的神情，仿佛那套紧身的西装没有给他造成任何的不适。

　　最令人瞩目的是，该男人额头有条横贯到底的狰狞伤疤。

　　看着来人，战国神情略微冷淡，沉声道：“是关于卡特一事？”

　　“是的。”

　　站在门口的中年男人点头平静的道。

　　“卡特一事已经裁决，不会有任何变动的可能。”战国语气越发冷淡。

　　“是吗？”中年男人微微低头，不可置否的自语道：“我来晚了。”

　　战国面无表情看着面前这个职位虽不显赫，然而身份实力手段都是不凡的人，没有说话。

　　“不过您好像误会了一件事情，战国元帅。”

　　中年男人忽然抬头，额间的伤疤抖了抖，略显狰狞。

　　战国皱了皱眉，依旧没有说话。

　　中年男人微微一笑，道：“我来这里找您，只不过是想让战国元帅放手处置卡特，不用顾虑太多，没想到您这么快就下令了，确实，那个年轻人值得这么做。”

　　战国眼神隐晦一变，脑袋瞬间转过了好几个念头，当即，战国不可置信的失声道：“难道……上头那些人！”

　　中年男人极有涵养的微微一笑，没有正面回答战国的猜测，而是轻声道：“既然战国元帅已经下令了，那么此般前来已是打扰，那么告辞。”

　　说完仿佛没有丝毫不妥，中年男人便是大步离去。

　　战国脸上的惊讶缓缓内敛，看着大开的会议门，一脸沉思不知在想着什么。


第三十六章 死

　　走出一区拍卖会的时候，西蒙认真的注视着为首的曼哈顿，然而后者在他注视下眼神躲闪得极开，令得西蒙失望的在内心叹了口气，便是领着两姐妹和强尔巴往餐厅走去。

　　西蒙很想立马去找卡特，但对他而言，莉莉丝想要吃很多很多大餐更为重要点。

　　西蒙想起了那个餐厅老板当时对自己说的话，略一沉默，便是往那个餐厅的方向而去。

　　“莉莉丝，等下到餐厅的时候，你可以随便点。”

　　莉莉丝听到西蒙的话，顿时双眼放光，兴奋的道：“真的吗？”

　　西蒙认真的点头道：“真的。”

　　“太好了！”

　　莉莉丝高兴的蹦了起来。

　　走在西蒙左边的莉莉尤掩嘴一笑，便是有些担忧的道：“这样一来，这个月的生活费会不会超支了？”

　　俨然将自己当作家里的理财会计，莉莉尤当即发表了自己的担心。

　　“我不管，我要把最贵的菜全部点一道，不，点两道！”

　　莉莉丝听到姐姐的话，连忙大声道。

　　莉莉尤微微皱眉，轻声叱道：“点那么多你吃得完吗？”

　　莉莉丝嘟着嘴，旋即便是看了一眼强尔巴，眼睛笑成一道月牙，欢快的道：“吃不完可以给大块头解决，大块头这么高，胃口一定很大，是吧？”

　　强尔巴点了点头，沉声道：“我能吃完。”

　　“嘿嘿。”

　　当下，莉莉丝得意的笑了起来。

　　莉莉尤好笑的摇了摇头，没有再说什么。

　　“放心吧。”西蒙看了一眼莉莉尤，笑道：“那家老板说只要我去就免单，当时我没怎么在意，毕竟是在无法地带里，不过恰逢刚好莉莉丝要吃大餐，倒是可以省下一笔钱。”

　　“这样好吗？”

　　莉莉尤看了一眼身后的强尔巴，为那家餐厅老板担心起来。

　　“那家老板不会在意的。”

　　西蒙温和的笑了笑。

　　跟在三人身后的强尔巴默默看着这温馨的对话，面无表情的脸庞，竟是浮现一丝很淡的笑意。

　　……

　　PUMEN拍卖会大门口。

　　曼哈顿看着西蒙远去的背影，不由松了口气，西蒙没有对天龙人动手，所以计划失败了，没想到会出现草帽小子这个变数，想到这，曼哈顿心里有些发冷，期望着西蒙并不知道这一切都是出自卡特少将的手笔。

　　然而曼哈顿不知道的是，早在GR24区，哈特的自信导致了西蒙知道了这一切，事实上，若是没有雷利的出手，曼哈顿完全不用担忧什么，而哈特的自信也得到了应有的印证，然而没有如果……

　　现今，曼哈顿只能赶紧抢救出天龙人，然后拖住拍卖会里的海贼，甚至当场击杀，这样一来，凭借救了天龙人的功劳，或许可以保住自己。

　　想到这，曼哈顿看着门口显现出来的三个人，眼里掠过一抹杀机和决然。

　　便是超新星又如何，为了自己的命，曼哈顿豁出去了。

　　……

　　卡特办公室。

　　“有谁能告诉我这是怎么一回事吗？”

　　卡特看着面前的三个手下，语气极为阴冷。

　　三名海军身体当即抖了抖，面面相觑说不出话来，唯有埋头沉默。

　　“嘭！”

　　卡特豁然从椅子上起身，一掌拍裂了办公桌，冷声道：“为什么哈特会死在GR24区，为什么草帽一伙跟那人鱼有关系，为什么我会不知道这件事？”

　　一连三个为什么，令得三名海军更加噤若寒蝉。

　　卡特冷冷凝视了三名手下良久，便是冷哼一声，负手走到落地窗前，冷冷看着一区的方向，阴冷的道：“我是个见钱眼开的人，明白见钱眼开的人一些缺点，若是我知道那人鱼和草帽有关系，就不会演变到此等地步，迪斯科错了，我也错了，一步错，步步错，西蒙现在死不了，那么下一刻死的可能是我。”

　　“但是我身后有人，哪怕是你，也不能随便杀我。”

　　卡特盯着那个方向，自语道：“我不死，那最后死的只能是你。”

　　可怜的卡特这时候并不知道，他所做的事情，上头知道，他身后站的人也知道。

　　知道卡特所做之事的战国撤去卡特军籍，仅仅是让西蒙杀了卡特之后的代价变得可有可无。

　　而卡特身后之人，却是直接抛弃了他，因为某种原因，因为他惹到的人是西蒙。

　　……

　　西蒙领着两姐妹和强尔巴来到餐厅，老板分外热情的亲自迎接，便是莉莉丝将餐厅的菜全部点上一遍，末了还提明每样要两道，老板也没有多大在意，对于他而言，即便是吃垮当日的所有食材都无所谓。

　　不得不说，餐厅里的菜品很多，因为老板的交代，每道菜份量都足，占满整个餐盘。

　　莉莉丝看着满桌的菜肴，有点发虚，工作柜上还摆满了未上桌的菜肴。

　　最终，莉莉丝没有想到这满桌的菜会被吃得一点不剩，绝大部分都进了西蒙和强尔巴的肚子。

　　西蒙是需要补充能量，预防万一。

　　而强尔巴是因为对莉莉丝说过他会吃完。

　　不过怎么说，那么多菜肴，四人都吃得很尽兴。

　　饭后安置好两姐妹后，西蒙便是没有停顿的往卡特办公室的方向走去。

　　事情始末，终归得有解决的时候。

　　来到那座外表朴素，内里却是豪华的房子前，西蒙拔出重剑，就这样站着，冷冷看着那落地窗。

　　外面是不能看到窗户里面，而西蒙却仿佛能透过那窗户，看到里面站的人，而里面站着那人却能看到外面，此时就是在看着西蒙。

　　两人的目光似乎在交集，但事实上，卡特看得到西蒙，西蒙却看不到卡特，但是西蒙知道卡特在那里。

　　终于，卡特走了出来。

　　“你来得很快。”卡特冷冷望着手握重剑，浑身发出杀气的男人，“看来你都知道了。”

　　西蒙平静的道：“所以我来杀你。”

　　卡特嘴角微勾，浮现出丝丝嘲讽，道：“你知道杀了我会引发什么后果，或许你不知道我身后站着什么人。”

　　“我只知道不杀了你，我会很不放心。”

　　西蒙双眼迸射出杀机，手中重剑微微一横，便是散发出一股锐势。

　　卡特心里顿时一凛，冷声道：“我是本部少将，不说你以下犯上，仅凭你举剑向我，便足以上军事法庭。”

　　西蒙没有说话，而是踏出了一步。

　　卡特脸色微变，没有想到西蒙会这般不顾一切。

　　就在这时，一道淡淡的声音传入两人耳中。

　　“西蒙不会上军事法庭。”

　　听到声音，卡特骤然一眼扫去，脸上阴晴不定。

　　西蒙听着熟悉的声音，脚步顿时一止，看着来人，西蒙略有些惊喜的道：“奥尔。”

　　奥尔轻轻一按帽檐，笑道：“有段时间没见，你的实力更强了。”

　　西蒙嘴角微勾。

　　奥尔转头望向卡特，从怀中掏出一张文件，淡淡道：“海军本部已经注销掉你的军籍，也就是说，现在的你已经不是本部少将。”

　　卡特看着那张文件，脸色大变，怎么也不敢相信身后的人会让这个命令下来，而且来得如此之快，当即不敢置信的颤声道：“不可能，我身后的人怎么会同意，怎能同意！”

　　“木已成舟，节哀吧。”奥尔淡淡看了一眼惊慌失措的卡特。

　　西蒙开心的笑了，道：“这样一来，倒是省了点麻烦。”

　　奥尔朝着西蒙点了点头，将手中文件递给西蒙，说道：“原本中将大人要亲自来的，不过现在他走不开，原因你也知道，而我还有事，需要离开了。”

　　西蒙点头，笑道：“跟老头子说，我很满意。”

　　奥尔苦笑一声，旋即缓声道：“有些人能杀，有些人可以不用杀，我想你会有分寸，我这便走了。”

　　西蒙默默点头，旋即冷眼望向卡特，寒声道：“如此一来，我再无顾忌。”

　　熟知西蒙实力，卡特满头大汗，大叫道：“你不能杀我，我的身后站着五老星……”

　　卡特话一落下，迎接他的是西蒙那毫不犹豫的一剑。


第三十七章 各自的去向

　　“呃……”

　　卡特捂着脖颈，指尖涌出一阵鲜红，望向西蒙的双眼中，有惊愕，有不敢置信，有那么一点点的不甘心。

　　生机从那脖颈之中缓缓流失，充满多种情绪的眸子，在这一剑之下，转瞬间便是黯淡了下去。

　　“扑通……”

　　卡特的尸体重重的压落在小草之上，落地窗里的人，看着这一个场景，都是目露恐惧之色。

　　没有让卡特过于痛苦，就在这般干净利落的一剑斩杀。

　　西蒙收剑，便是抬脚朝那上方挂着‘海军’二字牌匾的大门走去。

　　那外表朴素实则内外不一的建筑里，还有属于海军的污秽……

　　奥尔淡淡的看了一眼卡特的尸体，旋即目光微微一转，落在西蒙笔直的后背上，轻轻一笑，习惯性的按了按帽檐，便是往军舰停泊的方向走去。

　　与此同时，海军大将黄猿带着战桃丸以及五台和平主义号来到了岛上。

　　“啊～”

　　黄猿手掌平摊靠在眉眼之上，不停转着方向，似乎在寻找着目标。

　　站在和平主义者身前，扛着一把双刃斧的战桃丸无奈看着黄猿毫无意义的举动，便是问道：“老爷子，犯人似乎分散了，接下来怎么办？”

　　“啊～”

　　黄猿轻轻应了句，那原本靠在眉眼之上的手掌伸出一根手指，轻轻勾了勾额头，一副在认真考虑对策的模样。

　　战桃丸看得一脸黑线，大叫道：“啊什么啊，到底要怎么办？要先对付哪一家？”

　　“这个嘛～”黄猿转头看了一眼身后五台以王下七武海熊的模本所制造的和平主义者，嘴角微微一勾，笑道：“不是有五台和平主义者吗？”

　　战桃丸清楚黄猿话里所指的意思，当即叹了口气，道：“这次带了五台来主要是为了试验战力，不在一旁看着很不放心，要是损坏一台，会被庞克那家伙骂死的。”

　　黄猿摸了摸下巴，无所谓的道：“每台和平主义者都有一艘军舰的价值，要是这么容易坏就说明没有投入战斗的价值，目前散开的犯人有哪些人？”

　　战桃丸撇了撇嘴。还是回答道：“尤斯塔斯·基德、特拉法尔加·罗以及蒙其·D·路飞。”

　　“有点僧多粥少的情况。”

　　黄猿有些苦恼的摸着头，由于超新星中的几人全被败于西蒙的手下，带来的五台和平主义者的对手反而只剩下三个海贼团。

　　“那就分出两台去对付尤斯塔斯·基德和特拉法尔加·罗吧。”黄猿猥琐的笑了笑，“我对草帽一伙有点兴趣，所以……”

　　嘴角微勾，黄猿笑了起来。

　　“明白了。”

　　战桃丸提了提肩膀上的巨大双刃斧，朝着身后大喊道：“PX—1，PX—2，你们的目标是尤斯塔斯·基德和特拉法尔加·罗。”

　　两台和平主义者眼睛亮了亮，便是踏开沉重的脚步，发出一下下沉闷的响声，漠然的寻了一个方向而去。

　　“那么接下来。”战桃丸望着剩余的三台和平主义者，目光中闪烁着迫不及待，低声自语：“快点解决掉草帽一伙，好去找那个混蛋算算之前的账！”

　　黄猿闻言猥琐的笑道：“怎么，你还惦记着西蒙？”

　　战桃丸冷哼一声，寒声道：“老子可是世界上防御最强的男人，被那个混蛋轻易打破防御，我肯定要讨回来……”

　　黄猿笑了笑，眼里也流露些期待。

　　……

　　突围而出的三家海贼团，分别寻了个方向而逃。

　　路飞选择的方向自然是GR24区，来到GR24区后，草帽一伙当先看到的是那被破坏得凌乱不堪的地形。

　　香吉士皱眉看着在那众多深深浅浅的坑中还残余的血迹，沉声道：“看来被卷入战斗之中的不仅仅是那个混蛋一人。”

　　罗宾蹲下身子，纤细的手指沾了点血液，微微一搓，便是摇头轻声道：“血液已经冷却凝固，想来有段时间了，而且那些坑中原本得有尸体的，然而却一具都没有，最坏的可能便是海军来过这里进行收尾工作。”

　　顿了顿，罗宾面上流露出担忧之色，叹道：“如果西蒙所说不假，那么……”

　　罗宾并没有将话说完，然而草帽一伙都是沉默了下来，气氛突显得有些凝重。

　　路飞伸手按住草帽，微微低头，令他人看不清面上神色。

　　背着小八的雷利眼神徒然微微一变，荡起丝丝波澜，便是轻笑道：“也不用太过担心。”

　　雷利话一落下，草帽一伙便都是将目光投向雷利，对于这个老人，草帽一伙都是很是相信，在那拍卖会中展露出的不知深浅的实力，在他们心里留下了不可磨灭的印记。

　　这抹印记令他们毫无条件的相信了雷利的话，而这抹印记，想来也只有未来看清雷利实力深浅，或者即将接近才能抹除掉。

　　“你便是悬赏金额3亿贝里的草帽路飞了吧？”

　　就在这时，一道沉稳的声音传了过来，来人便是德雷克。

　　路飞抬头，面无表情看着德雷克，平静的道：“我是。”

　　德雷克环目扫了一圈在场的所有人，目光在雷利身上略微一顿，便是转开，复而投在路飞身上，淡淡道：“如果你们来此是为了罗罗亚索隆的话，那么便跟我来吧。”

　　说完便是转身朝着一个方向走去，没有过多的解释，仿佛知道草帽一伙哪怕就算是忌惮也会跟着他走。

　　香吉士食中指夹在嘴上的烟，沉声道：“路飞？”

　　路飞点了点头，缓声道：“索隆应该没事。”

　　说完便是随着德雷克而去，雷利笑了笑，便是跟上。

　　草帽一伙的众人各自看了一眼对方，眼中都有些担扰，那是对于索隆安慰的担扰，还有对于路飞此刻异状的担忧。

　　……

　　罗一行人朝着自己停泊船只的方向疾步而去。

　　有着雪白毛发的贝波在奔跑中不时在空中作出些花式姿势，看着其余的海贼团员下几滴冷汗。

　　贝波刚刚作出了个完美的落地姿势，复而没有丝毫停顿便是继续奔跑，看了一眼抱着长刀沉默不语的罗，脸上露出人性化的疑惑。

　　“船长，刚才你怎么老是失神？”

　　奔跑中的罗当即一愣，摇了摇头，淡淡道：“只不过在想着有些在意的事情。”

　　“什么事情？”贝波歪着头，疑惑望着罗。

　　“关于那个男人……”罗正想回答，贝波的一声惨叫便是让他声音顿止。

　　原来是贝波顾着看罗，却是没有看前面，实打实的朝着一棵红树狠狠撞了上去，便是惨叫一声。

　　红心海贼团的人都是纷纷停下脚步，罗略有些无奈的捂着额头。

　　“我没事！”

　　在两名海贼要扶起贝波之时，后者为了自己在海贼团里的威望不至于受损，便是极快的一个鲤鱼打挺，身体站得笔直，立刻的表示自己无碍，然而那熊脸上的红印以及黑色小眼珠里的泪花破坏了这一切。

　　“已经到了GR7区了……”

　　罗走到贝波撞到的红树前，看着上方的大字体淡淡道。

　　红心海贼团的船只便是停泊在这个区域之内。

　　“滴滴……”

　　在罗话音刚落下之时，不远处徒然传来一阵富有旋律的滴滴声，罗转头望去，看来那滴滴声的来源之时，便是脸色一变，双腿发力，一个闪身远离原本的位置，嘴上同时喊道：“危险，退开！”

　　红心海贼团的人在罗喊出之时，便是各自退离一段距离，而就在这时，一道黄色的光束落在了红树面前，略一停顿，便是猛烈爆炸开来，凶猛的气浪伴随着冲天的焰火朝着红心海贼团的众人袭来，掀翻了包括罗在内的所有人。

　　“王下七武海的熊，怎么会在这里？”

　　罗一个翻身稳稳落地，一手按了按帽子，望向和平主义者的脸上很是凝重。

　　就在这时，远处徒然又传来一道爆炸巨响，同时，一道熟悉的明显表现出不爽意味的声音随即传来。

　　罗望向朝着己方跑来的几个人，当即微愣，不是愣于来人是基德他们，而是基德后方的熊，目光一移，便是看向身前不远处的和平主义者，惊讶道：“不，不是七武海的熊，但是这是什么？”

　　回答他的是伴随着滴滴声的光束！


第三十八章 证实

　　几声惨叫声过后，复而沉寂下来，地上多了几具身穿海军服饰的尸体。

　　西蒙面目复杂的看着地上的尸体，轻叹一声，便是迈处坚定的步伐走出这原本属于卡特的建筑。

　　手中那从来沾染不上血液的乌黑重剑，此刻仿佛染上了一道道的腥红。

　　这是西蒙首次对同为海军的人挥剑，对于卡特，西蒙没有丝毫犹豫，因为卡特威胁到了莉莉丝和莉莉尤的安全，然而在面对卡特的亲信之时，心里便是涌起复杂的感受，只不过这感受随着西蒙的一声叹息，便是烟消云散。

　　“软弱之人，如何坚定自我。”

　　西蒙轻声自语，将重剑悬挂于身后，踩着坚定的步伐，推开大门，迎向那明亮的阳光。

　　“布噜噜……”

　　一走出身后的建筑，怀中徒然传来一阵震动感，西蒙伸手往怀里一掏，拿出发出声音的电话虫，接通之后，电话虫顿时冒出豪迈的大笑声，笑声中伴随着咬嚼仙贝的咔吱声。

　　听着那咯吱声，西蒙满脸黑线，自然知道电话虫传来的声音是谁的，也只有卡普才会在通信的时候毫无顾忌的啃着仙贝。

　　“怎样，有没有看到雷利被拍卖的情形，没想到那么老了还有市场，哈哈。”

　　卡普坐在办公椅上，翘着二郎腿，大咧咧对着电话虫道。

　　“没有。”

　　西蒙朝着电话虫无奈的道。

　　卡普搔了搔头，笑道：“那有没有见到我那不争气的孙子，听说他打伤了天龙人，黄猿这时候也应该到岛上了。”

　　“见到了。”

　　“喂喂，对师父有这么冷淡的吗？”

　　见西蒙好像机械式的应话，卡普不满的大叫道。

　　西蒙捂着额头，无奈的道：“其实你没必要扯那么多无谓的话，想问什么，问就是了。”

　　“哈哈。”

　　电话虫顿时发出一阵大笑声，便是流露出与卡普相彷的表情，令得西蒙仿佛看到了卡普在自己面前大笑。

　　“没事吧？”

　　笑声停歇之后，不复之前的长篇废话，骤然化为短短的三个字。

　　西蒙抿了抿嘴，良久才回道：“没事。”

　　“没事就好。”

　　电话虫传来卡普的声音后，徒然陷入一阵沉默。

　　良久，卡普的声音复而响起：“已经不会犹豫了吗？”

　　西蒙微微一愣，便是明白了卡普话里的意思，平静的道：“不会了，不过我不会杀他。”

　　“我知道你不会杀他。”卡普笑道，然而语气中却满是无奈。

　　“老头子。”西蒙徒然认真的道：“如果你不想看到这种情况，那么我会依你的要求行事。”

　　“别傻了。”卡普的声音似乎苍老了几分，但也是有着几分喝斥之意，“这是你们年轻人的事情，自当由自己决定。”

　　西蒙沉默看着手中的电话虫，尽管知道卡普所说的话与内心想法不同，然而话既然是这般说，那也只能这般理解，当下便是抛开这个话题，问道：“那么此次前来的大将是黄猿大叔吗？”

　　“没错，你准备下，尽快回来海军总部，斯摩格和你的小情人也已经在海军总部了。”

　　听着电话虫里传来的卡普为老不尊的话，西蒙额头之上顿时又垂下几条黑线，同时也是想到了许久未见的斯摩格和达斯琪，语气便是有些迫不及待。

　　“这里事情解决后我会立刻回海军总部，不过老头子你好像不担心路飞？”

　　“哈哈，我自有不担心的理由，尽快解决吧，再过几天……”卡普的语气骤然沉重起来，“海军总部将要面临一场前所未有的战斗，不……应该说是战争，具体等你回来再让你知道。”

　　“好。”

　　西蒙皱眉挂掉电话虫，想着老头子所说的话。

　　“战争吗……”

　　西蒙低声自语，摇了摇头便不再想此事，目光骤然一移，望向GR7区，那里不时传来几声微弱的爆炸响声，想来是遭遇了黄猿了吧。

　　西蒙看向7区的方向，略一犹豫，便是朝着1区方向而去。

　　很快便来到PUMEN拍卖会的西蒙，看到的是损伤惨重的海军。

　　皱了皱眉，西蒙环眼四看，不一会便看到了曼哈顿失去生机的尸体，当下不由叹了口气，却是省去一些功夫。

　　“西蒙上校！”

　　一个职位在少校的海军看到西蒙，便是连忙跑过来。

　　西蒙漠然的点了点头，问道：“情况怎样？”

　　雷姆面色凝重，同时有些羞愧的汇报道：“被海贼们突围成功，所幸天龙人救了出来，不过大多同僚都受了重伤，一部分挨不过去牺牲了，最麻烦的是因为罗的恶魔果实能力导致很多同僚肢体被胡乱组合，还有，曼哈顿上校不幸牺牲。”

　　西蒙点头道：“带我去看看那些肢体被胡乱组合的人。”

　　“是！”

　　雷姆敬了礼，便是朝着一个方向走去。

　　面对雷姆彷若领命的作态，西蒙皱了皱眉，随后舒展开来，跟着哈姆走到被划分单独一个区域的伤员们。

　　肢体被胡乱组合却没有受伤的海军们活力十足，在吵闹着自己的肢体在谁谁身上。

　　西蒙走到这群吵闹显得毫无纪律的海军面前，看着畸形十足的众多的海军，冷喝道：“安静。”

　　冰冷的话语令得吵闹中的海军都是一滞，看向来人是西蒙后，便都是乖乖闭上嘴巴。

　　让海军们安静下来后，西蒙这才朝着雷姆问道：“这样有多久了？”

　　雷姆回道：“将近一个小时。”

　　西蒙闻言沉思了起来，如果自己的回复果实能力可以作用于他人身上，也许便可以让得这些海军的肢体重新归位。

　　想到这里，西蒙觉得有执行的必要，便是朝着面前的海军们下令道：“我或许有办法让你们回到原来的样子，你们找回属于自己的肢体，暂时组成一个小队分隔出来。”

　　在西蒙话音一落下的时候，这些海军便是很快的分出数十小队出来，早在之前，凭借着对于自己身体的感应，这些海军便是知道自己的肢体在哪里，所以没费太大的功夫便完成了西蒙的命令。

　　分好之后，这些海军都是期待的看着西蒙。

　　这样快的速度也是西蒙预料不到的，虽然有些惊讶，但也没有过于耽误，便是走到两个人组成的小队前。

　　早在很久以前，回复身上的伤势已经成为了本能，西蒙可以刻意阻止回复能力的运作，但也有很长一段时间没有用意识去驱使能力了，而此时面临着自己的猜测，西蒙反倒紧张了起来。

　　在两名海军期待的注视下，西蒙伸出双手各自放在两名海军身上，随着意识的催动能力，只见以西蒙双手为支点，两名海军的身体缓慢的重新组合起来，胡乱组合的肢体自然的回到了各自原本的位置。

　　“果然，回复能力也可以作用在他人身上，那么治疗伤势也不在话下，只不过不知道能否令他人断肢重生。”

　　西蒙看着收回的双手，低声自语。

　　“太好了。”

　　回复到原状的两名海军高兴的摸着自己的身体，兴奋的大喊。

　　“西蒙上校，请快点帮我们回复到原状吧。”

　　其余还在受苦的海军见状也是兴奋的叫起来，任谁也不希望一直保持着畸形，最主要的是组合在身上的肢体还不能控制。

　　雷姆崇拜的望着西蒙，忍着激动的情绪道：“西蒙上校，麻烦您帮他们回复原状了。”

　　西蒙淡淡道：“放心，这里我会处理好，你去把重伤的伤员尽快送去医院，轻伤的留下。”

　　“是！”

　　雷姆应道，便是一丝不苟的回去指挥重伤员的运送工作。

　　西蒙看了一眼命令下得有条有理的雷姆，暗自点头，随后便开始帮这些畸形海军回复到原状。

　　不一会就助这些海军回复到了原状，西蒙走向那些轻伤的海军，运用能力令得受了轻伤的海军眨眼便是痊愈。

　　当下，这些海军摆弄了受伤的部位，每个人脸上都是不可置信的表情。

　　任谁看到身上的伤势以肉眼可见的速度痊愈，都会这般反应吧。

　　证实了自己想法的西蒙，再度重视起回复果实的能力。

　　不仅是伤势，便是体力也可以回复，如今这种能力要是能用于他人身上，那么回复果实的价值将会比自然系果实还要高。


第三十九章 各自的打算

　　在GR24区，原本打算将索隆等超新星生擒或者杀死，以便作为卡特功绩的哈特不幸被德雷克横插一手，最终力敌不了而死于其手。

　　杀掉哈特后，德雷克便救起在场的包括索隆的超新星，在一个隐蔽的地方休息停顿，后来得到消息的卡特大怒，由于兵力薄弱，根本不知道究竟发生了什么事情，只能匆匆将战斗所波及到的区域收拾一般，也就是后来草帽一伙来时才没看到一具尸首的原因。

　　德雷克领着草帽一伙来到一处阴暗的小巷，一走入小巷，鼻尖隐隐嗅到一股淡淡的血腥味。

　　走到深处，德雷克推开一扇老旧的木门，从木门内传来昏黄的灯光，令得阴暗的小巷焕发出一阵光亮。

　　“船长！”

　　德雷克一走进这隐蔽的屋子内，里面顿时传来欣喜的喊声，德雷克朝着手下点了点头，便是让开身子让草帽一伙以及雷利进来。

　　伴随着关门的咯吱声，小巷又再度陷入阴暗之中。

　　这间屋子并不大，家具很是简陋，唯有数张长椅以及一张木桌，屋子里的角落处各自坐着几个经过简单包扎的人，赫然是超新星们，而椅子和桌子上坐着十来个人，便是德雷克的手下。

　　草帽一伙进屋之后，便是率先发现角落处的索隆，而索隆自然也看到了路飞等人，便是舒了口气，以为路飞并没有遇到西蒙。

　　那一战最后挥下的一剑，索隆已经清楚，西蒙再也无一丝犹豫的想法存在，因为那一剑是坚定的一剑，哪怕那一剑最后因为其他因素没挥实，然而想法一旦奠定，那么还会有第二剑、第三剑，所幸路飞没有遇到西蒙。

　　然而索隆并不知道，路飞遇到了西蒙，并且西蒙为了还弗兰奇找到钥匙的人情而将他的消息告诉路飞，所以路飞才能这么快找到他。

　　事实上，在拍卖会场里西蒙没有动手是有着各个因素，其一是传说中的人物雷利在场，其二是身后站着两个重要的人，其三是西蒙不想做一个傻子。

　　“还好吗？”

　　路飞走到索隆身前，蹲下身子，语气很是沉闷。

　　索隆奇怪的看了一眼路飞，察觉到后者的异状，很是不解，但还是点头答道：“还死不了。”

　　路飞点了点头，再度问道：“严重吗？”

　　索隆淡淡一笑，道：“差点死了。”

　　当时的情况如何凶险，首当其冲的索隆最清楚，当时便是他也差点以为要死了，然而事情过去之后，再大的凶险也化为一句淡淡的话语。

　　听到索隆毫不在意的话，路飞身上沉闷的气息越发浓重，索隆眉头一挑，望向香吉士的目光充满询问。

　　不管平时如何不对头，但是一到关键时刻，两人却会同并肩作战很久的伙伴一样，放心的将后背交给对方。

　　香吉士这时也是迎向索隆的目光，微微摇头，沉默的抽起一根烟。

　　作为船上的两大战力，同样也是处事最为成熟的两人，索隆和香吉士都是对着西蒙抱有敌意，也同样清楚路飞将西蒙当作朋友，对于路飞这种时常出现的白痴想法，两人都是很纠结，但作为伙伴，也是会无条件去支持，而现今出现这种情况也许是最好的，至少香吉士是这么认为的。

　　作为船医的乔巴检查着索隆的伤势，发现伤势极为严重，双眼已是蓄满泪水，乔巴咬着牙，不让泪水流出眼睛，小心翼翼的拆除掉索隆身上用外行手法包扎的绷带，重新上药然后用专业的手法为索隆包扎起来。

　　草帽一伙都是默默看着乔巴为索隆包扎，狭小的屋内气氛压抑得好像暴雨前的天空，满是厚重的阴云。

　　包扎好之后，乔巴带着哭音道：“索隆的伤重上加重，短时间内不能再随意活动，不然伤口恶化之后，很有可能会死。”

　　路飞眉头紧皱，从来都是大咧咧无所谓的脸上，满是凝重之色。

　　“他们没有死在西蒙的手里算是不幸中的万幸。”德雷克的声音打破了这沉重的气氛。

　　“哼。”

　　德雷克话一落下，角落里便是传来两道不满的冷哼声。

　　德雷克淡淡的看了一眼此时并无大碍的邦妮和阿普，继续道：“当时我在场，但是西蒙也在场，所以为了自身的安全我没有出面，因为我知道就算加上我，对上那个男人同样是没有胜算。”

　　这时，邦妮和阿普并没有发出冷哼声，仿佛默认了德雷克的说法。

　　“虽然不知道西蒙因为什么原因匆忙离去，而放过他们，不过也是因为这样，我才有机会救下他们。”

　　德雷克双臂怀抱，看了一眼路飞，平静的道：“我知道你打伤了天龙人，海军大将势必会来到这座岛屿，既然你们找回了自己的伙伴，那么就离开吧，我会等这场风波过去再进入新世界。”

　　顿了顿，德雷克语气骤然冷淡下来，“但是不得不说，打伤天龙人实在太过不明智，小心来到岛上的大将吧，不管是哪个，都不是你们所能抗衡的。”

　　路飞缓缓抬头，仿佛没有听出德雷克冷淡的语气，突然问道：“他有多强？”

　　背着小八的雷利闻言眼中掠过一丝讶然，看向路飞的目光，夹带着丝丝笑意。

　　是起了争强斗胜之心吗？

　　德雷克微微一愣，旋即平静的道：“比岛上的超新星都要强得多。”

　　“是吗……”

　　路飞低声自语，忽然朝着德雷克诚挚的道：“你救了索隆一命，我便欠你一个人情。”

　　德雷克脸色依旧平静，淡淡道：“只是尽同道之谊，那么你们离开吧。”

　　路飞点了点头，此刻脸上已经没有沉闷之色，转而一副凝重之色，在其余伙伴略微放心的注视下，路飞认真的道：“抱歉，让你们担心了。”

　　乌索普手臂一把靠在路飞的脖颈上，笑道：“什么嘛？这么没诚意，要是让我做船长的话，我就考虑原谅你。”

　　罗宾掩嘴轻笑起来，娜美一拳头往路飞招呼下去，在后者痛呼声中叉腰大喊道：“害我担心死了。”

　　布鲁克嚯嚯笑道：“刚才我心脏差点要跳出来了。”

　　站在布鲁克旁边的弗兰奇叹道：“可惜你没有心脏。”

　　布鲁克一愣，空洞的双眼凝视着弗兰奇半响，看得后者脑门渗出层层冷汗，才踏着沉重的脚步走到无人的角落处，蹲下低声不停自语道：“你抢了我的台词，你抢了我的台词……”

　　听着那阴沉仿佛诅咒的低语声，弗兰奇满头大汗的朝着布鲁克大喊道：“喂喂，没必要消极到这种程度吧。”

　　路飞看着伙伴们，脸上流露出笑意。

　　雷利点了点头，也是微笑起来。

　　“有谁能背下我吗？”

　　角落处传来索隆怨念的声音。

　　……

　　在草帽一伙离去之后，德雷克朝着角落的三人道：“你们的手下全部死在西蒙手里，也失去进入新世界的资本，那么你们的打算？”

　　邦妮愤怒的道：“还能怎样，只能在岛上在纠集一群手下，然后我不会让那个混蛋好过的。”

　　阿普哀声叹气的望着自己的手臂，道：“目前只能先把伤养好再做打算了。”

　　这时，德雷克将目光投向双眼紧闭的霍金斯，后者仿佛是察觉到了德雷克的注视，双眼豁然睁开。

　　“你好像对岛上的境况很了解？”

　　德雷克平静的点头道：“比你们清楚。”

　　霍金斯面无表情的道：“岛上兵力薄弱的原因你也清楚？”

　　德雷克眼神微变，半响后还是点了下头，道：“略知一二，只是知道近期来海军总部会有一场大动荡。”

　　霍金斯眉头微皱，释然道：“如此一来，这个机会并不常有，原本我想等，但看来只有趁这个机会进入新世界了。”

　　当即，德雷克三人都是讶异的看着霍金斯。

　　“那个男人既然可以找到我们，那么下次同样也行，对我而言，这里反而比新世界危险得多。”

　　“等我进入新世界后，实力势必会越来越强……到时候！”

　　淡淡而充满自信的话语引得邦妮和阿普都是一愣，复而沉思起来。

　　德雷克若有所思的看了一眼霍金斯，脑海里忽然掠过西蒙战斗的画面。


第四十章 草帽一伙的危机

　　西蒙初次摸索并且将猜测的能力运用到实际之中，获取了不菲的成果。

　　那些轻伤的海军都是被治愈完毕，然而西蒙尝试着帮那些重伤的海军治疗伤势，成果却不理想，并没有那些轻伤几乎眨眼治愈的情况，在面对那些重伤的海军，能力的作用很弱，弱到几乎看不到伤势好转的情况。

　　当即西蒙便是放弃了继续为那些重伤海军治愈的想法，初次摸索并运用到实际之中，得到这样的成果西蒙已经很满足了，随着能力的运用更加熟悉自如，那么帮助重伤的人回复伤势也并非是一个奢望。

　　西蒙相信总有一天，自己的能力可以达到这个地步。

　　向雷姆交接完毕，并且将卡特的来龙去脉浅浅的解释一般后，在雷姆震惊不敢置信的目光下，西蒙将岛屿上的管辖权利暂时交接给雷姆，便是转身离去。

　　在海军总部的时候，黄猿有空便会请西蒙去喝茶，而西蒙自然也不会拒绝，几回过来，西蒙和黄猿便是熟络起来。

　　而事情也解决得差不多了，剩下的只有跟莉莉丝和莉莉尤短暂告别，然后回海军总部，而当下，西蒙打算去找黄猿，随后跟其一起回海军总部。

　　……

　　寻回重伤的索隆后，雷利领着草帽一伙往夏棋的勒索酒吧而去。

　　在走到一片空旷无人烟的区域之时，背着小八的雷利脸色骤然一变，在草帽一伙莫名的注视下停下了脚步。

　　雷利看着某一个方向，面色凝重的道：“凯米，带小八回去夏琪的酒吧。”

　　“呃……”

　　凯米疑惑的看着雷利，不知所以。

　　趴在雷利背上的小八讶道：“雷利，怎么了？”

　　“啊～没想到会在这里遇到你，‘冥王’雷利。”

　　小八话刚落下，一道声音便是徒然传来，随着声音响起，一道光影骤然出现在雷利面前百米处，黄色的光影凝聚成了一个身材高大，穿着黄色西装的人。

　　“黄猿吗……没想到这么快。”

　　雷利面色凝重的看着来人，而草帽一伙都是骤然一惊。

　　罗宾惊疑不定的看着黄猿，忧心的道：“是三大将之一的黄猿，是为了天龙人而来。”

　　路飞看了一眼除了身材高大较为出众，而其他方面却犹如一个猥琐老头的黄猿，问道：“很厉害吗？”

　　“和青稚同等的存在，你说呢？”乌索普身体缩了缩，颤抖了起来，不过看向雷利的目光却带着期望，“雷利，你对付得了黄猿吗？”

　　雷利望向黄猿的双眼炯炯有神，点头道：“可以。”

　　趴在弗兰奇背后的索隆不甘的道：“可恶，我现在不能活动！”

　　香吉士冷笑道：“伤患要有伤患的自觉，不过多你一个少你一个好像没有什么区别。”

　　“混蛋，你说什么！”

　　索隆闻言朝着香吉士怒吼，却不想扯到伤口，眉头不由一皱。

　　黄猿看着雷利，食指勾着额头，笑道：“很有自信呢，不过真没想到你会跟草帽一伙在一起。”

　　雷利嘴角一勾，失望的道：“这么看来，海军知道我的存在了。”

　　“算是吧。”黄猿随意的道：“那么，你想阻止我吗？”

　　雷利微笑道：“阻止谈不上，但我不会让你伤到他们的，因为，我不想这些后辈会止步于此。”

　　“啧啧。”

　　黄猿猥琐的笑了笑，道：“若是只有我一个人的话，那说不准这趟任务真的要失败了呢。”

　　黄猿清楚雷利的实力，就算已经是迟暮之龄，然而黄猿也是不会小觑雷利的存在，不过黄猿依旧有赢雷利的把握，只不过要花费的功夫却是不小。

　　雷利听到黄猿话里所指的含义，眼里不禁荡起一丝波澜，覆盖在凝重之上。

　　就在这时，数道沉重的脚步声伴随着一道埋怨声传到众人耳里。

　　“老爷子你太不够意思了！”

　　只见远处战桃丸带着三台和平主义者疾步跑来，一走到黄猿的身旁，看向黄猿的目光满是埋怨。

　　“啊～”黄猿低头看了一眼战桃丸，轻笑道：“别在意，别在意。”

　　“巴索罗米·熊，他怎么会在这！”

　　见到熊的草帽一伙脸色骤变，在魔鬼海域的那段经历还历历在目。

　　路飞拳头猛然握紧，认真的看着三台和平主义者，沉声道：“而且还是三个！没想到七武海之一的巴索罗米·熊是三胞胎！”

　　乌索普嘴角抽了抽，原本颤抖不已的身体竟然瞬间回复平静，往路飞头上抽了一巴掌，吼道：“白痴，那肯定不是七武海之一的巴索罗米·熊，但是……三胞胎！三胞胎啊！”

　　乌索普欲哭无泪。

　　香吉士看到熊便是下意识的看了一眼趴在弗兰奇背上的索隆一眼，在魔鬼海域里，索隆可以唯一跟熊相处最久的一人。

　　“三个，就是不知道实力怎么样。”

　　香吉士皱眉看着三个面无表情的熊。

　　“这下麻烦了……”

　　如果只是黄猿一个还好，但是还出现了三个跟熊长得一模一样的未知人物，当下雷利眉宇紧锁，毫不犹豫的朝着凯米道：“带着小八走。”

　　凯米此时也知道情况很不妙，便是吃力的扶着小八往夏琪酒吧方向而去。

　　黄猿淡淡看了一眼凯米，并未阻止，说道：“看来草帽一伙只能死在这里了，雷利！”

　　空旷无人烟的区域内，伴随着黄猿的话落下，一阵舒缓的风吹过，空中便是传来几声泡泡碎裂的声音。

　　“路飞。”雷利徒然沉声道。

　　“啊？”路飞一手按着帽子，看着雷利。

　　雷利凝重的望着黄猿，沉声道：“我会挡住黄猿，你们逃吧。”

　　听出雷利话里不容置疑的话，路飞眼神微变，明白了即便是雷利，也无法在这样的趋势下挡住大将和三个熊，当即应道：“明白了。”

　　这时，战桃丸冷冷的声音传了过来，“太天真了！PX—3，PX—4，PX—5，不要让草帽一伙跑了。”

　　三台身材高大的和平主义者双眼冒出红光，转头望向草帽一伙，冒着红光的双眼仿佛流淌过一阵数据。

　　与此同时，黄猿朝着雷利猥琐的笑了笑，高大的身体骤然化为一阵流光，眨眼便出现在弗兰奇身后，雷利脸色微变，极快的转头看向弗兰奇，根本没有丝毫的时间去看清那阵流光的具体形态，身形便是一移，出现在弗兰奇的身后，同时一腿朝着那逐渐凝聚成人形的黄猿长腿挥去。

　　草帽一伙根本还未反应过来，便听到弗兰奇身后传来一声沉闷的响声。

　　循着声音望去，草帽一伙的心脏都是猛然一抽。

　　太快了！快到雷利挡下黄猿那光速一腿，他们才反应过来，同时都是冷汗直冒。

　　如果没有雷利挡住黄猿那一腿，恐怖索隆就危险了。

　　“啊～真是老当益壮啊。”

　　黄猿看着雷利挡住自己原本要先解决掉罗罗亚索隆的腿，无所谓的眼神在这时也是微微凝重起来。

　　雷利皱眉冷声道：“差点被你得逞了，我说过会挡住你，便会挡住你。”

　　说完，雷利腿部骤然发力，原本僵持得旗鼓相当的黄猿顿时被撞飞到极远，不过却没有受到丝毫的伤。

　　在作用力消失之后，黄猿稳住身体，淡淡看着朝着自己疾速而来的雷利，轻声笑道：“拉开距离确保他们的安全吗？”

　　雷利沉默不语，疾跑中，那布满茵茵绿草的树根骤然凹陷一个坑，雷利身形一闪，下一刻，雷利出现在了黄猿面前，挥出凌厉的一腿朝着黄猿布满笑意的脸庞而去。

　　那速度并不比光速还慢，但是黄猿可以躲掉，可是黄猿不想躲，因为黄猿想和雷利说些话，所以伸出手臂格挡住了雷利这一腿。

　　“砰……”

　　只听一声如闷雷般的响声在黄猿的手臂与雷利的腿之间响起，一股气浪顿时朝四周喷涌而出，黄猿身体震了几下，便是归于平静。

　　“雷利，你太小看那三台和平主义者了。”

　　挡住雷利这一腿后，黄猿轻笑道。

　　“只要两台，不，或许只需要一台，就能让草帽一伙束手无力，但那里有三台，如果你不能短时间解决掉我，那你可爱的后辈就要止步于此了。”

　　黄猿风轻云淡的声音令得雷利眼神凝重起来。


第四十一章 险境

　　对于无法地带的居民来说，今日很不平静，先是GR24区的遍地尸骸，紧急着便是GR1区传出的大动静，在看到那躺在担架上的三个天龙人，居民们又是惧怕更是解气，而此时，GR7区和GR19区又不时传来巨大爆炸，不明情况的居民们都是躲在家里不轻易出外，而知道情况的海贼们也是像只老鼠一样，老实的躲在暗处。

　　西蒙一路走过来，原本分外热闹的街上几乎无人。

　　GR19区那里是一片被遗弃的废墟，而此刻由于成为了黄猿和雷利战斗的场所，已然不复往日的寂寥，轰隆的爆炸声不时在这片废墟上空响起。

　　而和平主义者的眼里只有目标草帽一伙，根本不会在意破坏环境的后果，所以作为威力最大的攻击手段，三台和平主义者不停朝着草帽一伙发射镭射光束。

　　每一发镭射光束都会引发剧烈的爆炸，便是远在路上的西蒙，也听得到闷雷般的爆炸声。

　　“好像是黄猿大叔的能力，不过凭草帽一伙还不足以让黄猿大叔这样大动干戈，多半是雷利吧。”

　　西蒙看着浓烟直冒的19区，不再悠闲的漫步行走，而是使出剃，化为一阵风，朝着19区而去。

　　此时，草帽一伙面临着巨大的危机。

　　哪怕是分散开来跑，也起不到丝毫作用，追击他们的和平主义者可是整整三台！

　　“可恶！”

　　路飞愤怒的大喊，身体骤然冒起阵阵热气，停下身子，朝着追击他的和平主义者击出犹如子弹的一拳。

　　“嘭……”

　　路飞的一拳打在和平主义者胸口上，顿时发出一道沉闷的响声，被路飞这一拳打得倒飞出去，砸在一片废墟上，掀起一阵呛人的沙尘。

　　路飞微微喘气，凝视着和平主义者倒下的废墟，身上的热气缓缓消失。

　　就在这时，沙尘之中徒然射出一道镭射光束朝着路飞袭去。

　　路飞脸色微变，反应极快，差之毫里的侧身躲过这一道光束，光束擦过路飞的身体，朝着一处空地落去，下一秒后产生了剧烈的爆炸，令得那片空地上空出现一朵蘑菇云。

　　“怎么可能！”

　　路飞看着从沙尘中走出毫发无伤的和平主义者，惊得双眼直瞪。

　　战桃丸在一旁冷眼旁观，似乎不担心草帽一伙会在这三台和平主义者的追击逃离，事实上，在这三台和平主义者的追击下，草帽一伙陷入了极为危险的情况，特别是背着索隆的弗兰奇，无法攻击令和平主义者停顿制造更好的逃离机会，只能不停躲闪着和平主义者的镭射光束，然而爆炸的范围太大，加上剧烈的气浪，弗兰奇已经被掀翻了好几次，弗兰奇倒是没什么事，然而背上的索隆可是受了极重的伤势，每次落到地上都是痛苦难耐。

　　路飞在战斗中自然也免不了要关注伙伴的动向，发现伙伴们都陷入险境之中，心中焦急不已，然而却很是无力。

　　“这么看来，也不需要我出手了。”

　　战桃丸看了一眼和黄猿在战斗中的雷利，随后不屑的望向路飞。

　　“可恶！jet机关枪！”

　　心里涌起一阵绝望，路飞再度为了伙伴拼命起来，当下不顾身体，双拳化为一阵满天的幻影，在阵阵的热气中，如同雨点般的落在和平主义者的身上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　密集的闷声中，和平主义者被路飞这狂风暴雨般的攻击打得不停后退，胸口以一种缓慢的速度在逐渐凹下，冒出丝丝的电光。

　　注意到情况的战桃丸惊咦一声，望向路飞的目光带着些许热意，能给和平主义者造成损害的路飞，已经入了他的眼。

　　“嘭！”

　　伴随着最后一道闷雷响声，和平主义者再度被路飞击飞出去。

　　“呼呼……”

　　路飞胸膛剧烈起伏着，刚才那一击消耗了他太多的体力。

　　“不错，不过还不够！”

　　战桃丸缓步走到路飞面前百米处，看了一眼胸口凹陷些许且冒着电光但依旧一副无碍样子的和平主义者，冷冷的说道。

　　路飞咬牙切齿，深感无力。

　　在这样的攻击下，那长得跟熊一样的人竟然还站得起来，而且看上去受的伤并不重。

　　“怎么办……”

　　路飞焦虑的看着四处乱窜的伙伴，最不善于战斗的娜美和乌索普已经遍体鳞伤，而自己竟然还不能打败面前的家伙。

　　“这个时候你还有闲功夫关注其他人。”

　　耳边骤然传来一阵冷喝声，同时还有凌厉额劲风，路飞猛然看去，只见一道锋利的黑影朝着自己的脑袋劈下来，路飞瞳孔不由一缩。

　　“剃！”

　　黑影袭来，路飞匆忙使出剃，向后退出数十米。

　　“嘶啦……”

　　路飞只觉得胸口一疼，低头看去，衣服裂了一道口子，鲜血从其中流出。

　　“反应不错。”

　　战桃丸拔出嵌入树根的斧头。

　　此时此刻，草帽一伙的境况几无生机。

　　战桃丸朝着路飞缓缓走去，后者只能紧张的凝视着战桃丸的动作。

　　刚才那一斧头的速度极快，丝毫不比自己慢，路飞不敢太过放松。

　　而此时，西蒙也赶了过来，入目的是被和平主义者逼得满身是伤的草帽一伙。

　　看到这一幕，西蒙也很是惊讶，那三台和平主义者西蒙并未见过，也不知道是什么，然而却能发出和黄猿的能力一样的镭射光束，这便令得西蒙惊讶起来。

　　西蒙一到场，在场的所有人都注意到了。

　　“糟糕了。”

　　见到西蒙，香吉士心里一沉，此时面对和平主义者就已经危机四伏了，再加上西蒙的话，情况更加的不妙。

　　草帽一伙都是逐渐绝望起来。

　　“哦哦～”

　　黄猿一剑逼退雷利，嘴角的笑意越发浓郁。

　　雷利也注意到了西蒙的存在，皱了皱眉，心里有些沉重，此时的情况单靠他根本挽回不了劣势。

　　“那么你要怎么办呢？”黄猿朝着雷利笑道。

　　在这样的局势下，雷利依旧很是平静，毕竟曾经是海贼王的副船长，什么样的大风大浪没见过。

　　当即，雷利平淡的笑道：“事态很严重，这么看来只能拼上我这条老命了。”

　　黄猿闻言眼里掠过一丝精光，暗自警惕起来。


第四十二章 人情

　　西蒙的到来挑动了在场众人的思绪。

　　原本要对着路飞发起攻击的战桃丸，在看到西蒙的那一刻，便是毫不犹豫的抛下路飞，转而朝着西蒙快步跑去。

　　“混蛋，总算看到你了。”

　　跑到西蒙身前，战桃丸手中的巨斧挥舞出一片光影，脸上满是激动。

　　西蒙后退几步，闪过战桃丸那激动的斧影，平静的点头道：“哦，战桃丸啊。”

　　那挥舞中的斧头顿时一止，战桃丸愤怒的朝着西蒙吼道：“什么叫‘哦，战桃丸啊’，太不可原谅了，你这个混蛋。”

　　“没想到你会跟黄猿大叔一起来。”西蒙没有理会战桃丸的愤怒，而是看向黄猿。

　　战桃丸冷声答道：“我是科学部的队长，此次来香波地群岛主要也是测试和平主义者的战力，我必须在一旁监督，所以也来了。”

　　西蒙微微皱眉，道：“和平主义者吗？是那外表跟熊相差无几还能发出跟黄猿大叔一样攻击的人？”

　　“哼，没错，PX的防御力很强，你绝对突破不了的。”战桃丸撇着嘴道。

　　那次西蒙被黄猿拉去喝茶，一起喝茶的战桃丸看到黄猿不时提起的西蒙，战桃丸当时很有兴趣，便在西蒙面前吹嘘自己的防御如何如何的强，然后要求西蒙一战。

　　最后，战桃丸被西蒙一拳打伤，从那时候起，战桃丸就不停的努力修炼，为了找西蒙雪耻，然而从那时候起，西蒙便不再接下战桃丸的挑战，任战桃丸什么方法都是想尽，也不能让西蒙出手，对此，战桃丸很有怨念。

　　西蒙无所谓的笑了笑，想着身后的无名重剑，也不反驳战桃丸的话。

　　“哼。”战桃丸以为西蒙也承认了和平主义者的防御，不由得意的冷哼一声，不经意望向路飞，却发现路飞在他跟西蒙说话的时候，早就朝着他的伙伴跑去，并且救下了娜美和乌索普。

　　“糟糕！”

　　战桃丸大喊一声，朝着路飞冲去。

　　西蒙微微摇头，便是注视起场内的情况。

　　草帽一伙被逼得很是狼狈，险情四溢。

　　“这就是打伤天龙人的后果吗？”

　　西蒙喃喃低语，如果那时候雷利没令天龙人昏倒，恐怕西蒙已经杀了天龙人，那么后果会比此时更为严重吧。

　　而路飞只是打伤了天龙人罢了……而引发的后果就是面前这下一秒便会死亡的后果。

　　天龙人！

　　海军会为了这种人而出动大将，无非因为祖先是创建政府的首脑，现今天龙人这种族的存在本身就是个错误。

　　总有一天，世界上将再无天龙人。

　　西蒙深深的看了一眼路飞的背影，脑海里划过一幕幕的画面，最终停留在那一个大大的笑脸上面。

　　“死的觉悟……”

　　西蒙目光移开，不再看路飞，而是朝着黄猿的方向而去。

　　此时黄猿和雷利势均力平，谁也不落下风。

　　黄猿知道那攻击威力巨大的镭射光束对雷利没用，所以采取了近身攻击，然而拼上老命的雷利攻势迅猛好像处于巅峰之时，令得黄猿久攻不下。

　　不过黄猿并不在意，因为他清楚的知道，年龄终究是逃脱不了的禁锢，雷利终会有力竭的时候，并且，在雷利力竭之时也无法拿下自己。

　　天平已经倒向了一边，不过是时间问题。

　　雷利也知道凭借现在的状态，根本拿不下黄猿，况且体力也没黄猿充沛，再这样僵持下去，恐怕不但救不了路飞等人，连自己也要危险，心里也不免微微焦虑起来。

　　不是焦虑于自己的生命，而是焦虑于草帽一伙的安危。

　　雷利在看到路飞头上那一顶草帽之时，心里便衍生了想看路飞终究会走到何等程度，如今怎能在这边就止步。

　　不过在看到西蒙走来，雷利心里徒然一动。

　　“黄猿大叔，事情完了之后我随你们回海军总部。”

　　西蒙站在战圈外，朝着黄猿喊道。

　　西蒙的声音好像休战令，让黄猿和雷利二人的近身缠斗骤然一分，都是停下攻击的意向。

　　“啊～没问题呢。”黄猿笑道。

　　“在此之前，我需要回60区一趟，劳烦大叔届时派人通知我下。”

　　黄猿点了点头，目光再度投向微微喘气的雷利。

　　“西蒙，有一事相求。”

　　西蒙见黄猿点头，便是转身准备回60区和莉莉丝他们告别，而雷利突然开口，令他停下了脚步。

　　西蒙抿了抿唇，还是停下了脚步，回身望向雷利，等待下文。

　　雷利有些无奈的说道：“也许很强人所难，但能否替路飞他们挡下和平主义者？”

　　西蒙沉默了良久，在黄猿有趣的注视下，淡淡道：“你知道这是不可能的。”

　　雷利苦笑道：“也是。”

　　对于西蒙的回答，雷利也是有所预料，明白自己强人所难了的雷利便是目光凌厉的望着黄猿。

　　黄猿自然清楚雷利为什么会像西蒙提出这个要求，因为雷利在关键时刻阻止西蒙杀了天龙人，等于说是救了西蒙以及他身后的两个女孩一命。

　　人情唯救命之恩最难偿还，而欠下人情的对象还是曾经的海贼，这也是黄猿知道西蒙没立刻拒绝而沉默的原因。

　　黄猿已经没有当初为了拉关系才时不时请西蒙一起喝茶吃饭的想法，经过一段时间的相处，黄猿是真心喜欢上西蒙这个后辈，打从黄猿邀请西蒙去他家和女儿同桌用餐之时，就已经表明了重重关系，黄猿把西蒙当作了看重的后辈，也是西蒙能进黄猿家里主要原因。

　　黄猿知道西蒙表面虽然平静，但是心里肯定很为难。

　　身居大将之位，或许触及的权利并没有政府那样的高，可对于黄猿这样的强者而言，实力是比权利更加超然。

　　政府的权利滔天，也无法灭掉新世界的四皇，不仅是四皇同样有不菲的势力，还是因为四皇本身的实力。

　　黄猿身为三大将，强是无可争议的，虽然听命于政府，然而黄猿并不是赤犬，他和青稚一样，只要任务中掺入其中情绪想法的话，便会按自己想法去行事，前提是不违背任务的根本。

　　“西蒙，去试试和平主义者的实力吧。”

　　“嗯？”

　　西蒙惊讶的看向黄猿。

　　“不要这样看我。”黄猿笑道：“最难还的是人情债，不过也限于一台吧。”

　　西蒙闻言又是沉默了。

　　雷利见黄猿主动应下自己的要求，心里翻动起来，雷利自然不会认为黄猿是因为自己才同意的，想来西蒙在黄猿心里也是占有份量，所以才会想让西蒙还了自己的人情吧。

　　不管怎样，只要西蒙同意了，这就足够了，哪怕仅仅是限制一台，也足以营造出绝处逢生的生机。

　　“我明白了，谢谢，黄猿大叔。”

　　西蒙骤然抬头，没有丝毫犹豫转身朝着战桃丸走去。

　　如果雷利没提出这个要求的话，西蒙是不会帮路飞他们的，然而在欠下雷利恩情的情况下，雷利借此要求西蒙偿还恩情，虽然并非是强求，但西蒙若是不应下，恐怕心里也多出一道不高大也不重要但越不过的坎。

　　就算不高大，不重要，但终究是一道越不过的坎。

　　见西蒙同意，雷利心里顿时一松，争取到一台也是出乎预料了，若非黄猿同意，那么一切也是枉然。

　　“啊，对了，不要打坏了。”黄猿懒懒的声音传了过来。

　　听到黄猿的话，西蒙脚步顿时一滞，苦笑的摇了摇头，身形一闪，便是连续使出几次剃来到战桃丸面前。

　　“黄猿大叔的话你听到了？”

　　战桃丸撇了撇嘴，不满的说道：“这未免太胡来了，不过我可不认为你可以阻拦下一台和平主义者。”

　　西蒙微微阖首，淡淡道：“黄猿大叔说不要打坏，不过我觉得你下令让其中一台停下更为实在点，也许黄猿大叔也是这个意思。”

　　“哼。”

　　战桃丸别过头，冷冷道：“想得太美，和平主义者被设定不会攻击同伴，但是下令的是我，就不同了。”

　　西蒙无奈的叹了口气。


第四十三章 剑技

　　“哼哼，PX—4，目标更改为斯诺德·西蒙，执行A级指令。”

　　战桃丸尤自冷笑着，下达了不死不休的指令，和平主义者的厉害，身为科学部的队长，战桃丸比庞克还要清楚，毕竟庞克只是个科学家，设计制造出和平主义者后，并没有实际观测到具体战力，只能得到一些防御和攻击的资料，并非像战桃丸这样不仅具备高端知识，本身实力也不错，可以判断出和平主义者的厉害程度。

　　一想到西蒙面对和平主义者会处于下风的情况，战桃丸不禁暗爽起来。

　　“A级指令的目标要求是不死不休，不过你也不知道，让你平时得瑟，就让PX－3教训教训你。”

　　战桃丸嘴角的笑意越来越浓，最后竟是忍不住笑了起来。

　　战桃丸的声音很大，连路飞他们也听到了，还以为起内讧，不由都是松了口气。

　　“太好了，他们起内讧了，趁现在快点逃。”

　　乌索普恐惧的看着朝自己缓步走过来的PX－5，颤声道。

　　香吉士跃到半空，冒着高温的脚尖狠狠的将PX－5踢倒在地，为伙伴争取到了短暂的时间。

　　从半空中落地，香吉士看了一眼微微颤抖的大腿，眉头一皱，随后抬眼望向和其中一台和平主义者对峙的西蒙，沉声道：“没那么简单，不过是个好机会。”

　　路飞胸膛被血染红，满身尘土很是狼狈，反观其余人，多多少少都是受了点伤，反倒是弗兰奇受的伤最轻，因为乔巴断定索隆不能再进行剧烈的活动，所以路飞他们都是注重保护背着索隆的弗兰奇，这才令弗兰奇受伤最轻。

　　“不管了，先逃吧。”

　　路飞不顾胸膛直流的血，发狠的再度用jet机关枪打飞胸膛冒着电光的PX－4，随后转身跟上逃跑的伙伴。

　　见战桃丸把内心的话不小心说漏嘴，西蒙嘴角抽了抽，心中无力吐嘈着战桃丸还是一点未变。

　　不远处的雷利脑门流下了一滴冷汗。

　　黄猿罕见的苦笑道：“见笑了。”

　　雷利嘴角微抖，摇头无语。

　　“咦……”

　　笑了一会的战桃丸这才发现不小心说了出来，当即微微一愣。

　　“那个……我是骗你的。”

　　战桃丸认真的朝着西蒙道。

　　一阵冷风吹过……

　　西蒙觉得身体有些冷，也认真看着战桃丸，从背后拔出重剑，说道：“我当真了，不死不休，那么毁掉和平主义者也无碍吧？”

　　战桃丸一听，就想说和平主义者的造价和海军现阶段规模最大的军舰一样，毁掉了还得了，但转念一想，战桃丸也不相信西蒙会把和平主义者毁得不能修复的情况。

　　想到此，战桃丸嗤笑道：“哼，那得看你有没有这个本事了。”

　　“那就是没问题了。”

　　西蒙平淡一笑，既然战桃丸下了不死不休的命令，西蒙也只能将黄猿的话抛到了脑后，虽然西蒙知道战桃丸会在关键时刻下达终止A级命令，然而为了回去海军总部时让战桃丸杜绝掉继续纠缠的想法，西蒙只能利索的干掉和平主义者。

　　话落，西蒙抬头直视嘴里在凝聚镭射光球的PX－3，眼神微动，手臂弯曲朝后迅雷一缩，剑尖直指和平主义者张开的大嘴。

　　“穿石！”

　　冷淡的声音由低沉至微吼，弯曲朝后的手臂如同导弹一般，骤然朝前推进半米，从极静到极动之间，残留一抹数秒的幻影，只见那乌黑的剑尖震射出一线极细的黑芒，那黑芒细如针点，以超越光速的速度瞬间穿透了和平主义者嘴里凝聚的光球。

　　针点黑芒没入越发光亮的黄色光球中，没有引起丝毫波澜，然而那黄色镭射光球却骤然一缩，下一秒，徒然毫无征兆的爆炸开来。

　　爆炸掀起一股气浪，PX－3的头部冒出浓浓黑烟，身体猛然一仰，倒往地上。

　　战桃丸被这一幕惊骇得嘴巴张得极大，根本不知道西蒙的剑技竟然这般犀利，当即说不出话来。

　　僵持中关注西蒙的雷利和黄猿在见到那比光速还要快的针芒，身体都是微微一震。

　　那种速度，恐怕是有见闻色霸气，身体也是反应不过来。

　　路飞一伙顾着逃跑，在听到爆炸声时转头望去，便是看到倒在西蒙面前的和平主义者，都是不敢置信。

　　使出全力的全体还毁不了一台和平主义者者，而西蒙竟然在数秒之间击倒一台和平主义者。

　　这究竟是怎样办到了，顾着逃跑的路飞他们不知道，然而被弗兰奇背着的索隆却看得一清二楚。

　　那犹如破开空间一样神速的针点剑芒，要如何去躲？

　　索隆双目凝重……

　　“你……”

　　战桃丸愣愣看着西蒙。

　　“穿石，取自滴水穿石之意，不求以点破面，只为以点穿透万物。”

　　西蒙解释之时缓缓收回伸展到极限的手臂，随后吐了一口浑气，胸膛微微起伏，有些气喘，回复果实的能力本能的瞬间运用起来，令得胸膛传来的窒息感慢慢的减弱，绷紧而导致拉伤的皮层下肌肉组织也慢慢回复过来。

　　哪怕拥有回复果实这样逆天的回复能力，西蒙也是要经过数秒的回复，可以说这招还未完善，在战斗中，这数秒便可决定一切。

　　“我没有问你这个！”

　　听着西蒙自顾自的解释，战桃丸额头爆起数个十字路口，似乎要掩饰内心的震骇，如同一头发怒的狮子。

　　“滋滋……”

　　这时，被西蒙击倒的PX－3头部在黑烟散去之后，面部竟然完好无缺，只是在不停冒着电光，那电子眼的红光微弱微强，时而如风中残火，时而如灼眼烈阳。

　　原本以为PX－3的整个脑袋会报废，没想到看上去跟没事一样，当即战桃丸内心的震骇缓缓消失，转而嘲笑般看着西蒙。

　　PX－3再度站了起来，嘴里冒着杂音十足的电子音。

　　“目标，斯诺德·西蒙，不死不休……不死不休……”

　　西蒙微微皱眉，也是没想到在穿石之下，PX－3看上去受创并不重，略微一思索便是恍然大悟。

　　和平主义者是机器人，不像人类，脑部被穿了一个小洞便会立刻死亡，不过从内引起的爆炸依旧没对那和平主义者的外表造成丝毫伤害，可见其防御程度。

　　不过穿石无法对PX－3造成太大的威胁，然而西蒙也有以面为主的攻击。

　　西蒙劝道：“战桃丸，你还是取消指令吧。”

　　看着和平主义者手掌冒出的黄光，战桃丸以为西蒙怕了，便是冷笑不语。

　　西蒙摇了摇头，眼神徒然认真起来，均匀的呼吸更为不显。

　　一道镭射光束从和平主义者的掌心发射，朝着西蒙射去，却射中了一抹残影。

　　此刻，西蒙身在半空之中，如同苍穹之鹰，双眼锐利的看着抬头的PX－3。


第四十四章 饭后就走

　　半空之上，西蒙双脚朝着空气一蹬，只听得双脚所蹬之处一道沉闷如战鼓声响起，半空中一道锥型气波徒然显出旋转出极远，西蒙踩着这锥形气波的前锥，瞬间出现在和平主义者面前，由上至下的力量全部凝聚在西蒙手中的无名重剑上。

　　“裂波！”

　　西蒙冷喝一声。

　　乌黑宽厚的剑身所及之处，空气似乎灼烧起来，剑身最有两边喷出仿若翅膀般的可见气流。

　　无可匹敌的一剑，由上往下毫无阻碍的划过PX－3的躯体，最后重重劈在树根之上，凝聚了所有力量的剑身在触及到树根的同时，劈出一道长达数十丈的裂缝，在那力量爆裂分散开来之时，令得这片区域恍如地震一般晃动起来。

　　“滋滋……”

　　缠绕在和平主义者身上的电光徒然大盛，电子眼里耀眼的红光骤然黯淡下来，嘴里冒出的杂音也是顷刻间归于无声。

　　这时，草帽一伙正巧都是在注意着西蒙，也正巧看到了这震惊的一幕。

　　令他们措手无力的和平主义者，在西蒙一剑之下，冒着剧烈电火花和电光分为了两半。

　　一剑之威！

　　将PX－3斩为两半后，西蒙拔起陷入树根内的重剑，反手悬挂于背后，也不看那被自己劈为两半的和平主义者，当即朝着黄猿大叔道：“人情已还，事情解决后务必派人前往60区通知我。”

　　这句话不仅是对着黄猿所说，同样也是对着雷利所说。

　　一剑劈了和平主义者还了人情，又告知了自己所在地区，西蒙也没有留下来的理由了，抬脚便是朝着60区而去。

　　回海军总部之前，得去和莉莉丝她们告别。

　　战桃丸愣愣看着地上的和平主义者残骸，一时间也没阻止西蒙的离去，整人的心神沉浸在不可思议的思绪里，却是沉默了起来。

　　一剑，仅仅一剑就将采用超高强度合金作为最主要防护的和平主义者劈为了两半，这种损坏的结果是战桃丸和庞克多层重重试验下排除掉的可能性，然而这个本该被排除在外的结果，此刻就出现在了战桃丸的面前。

　　战桃丸徒然想到要怎么跟庞克交代，但若是带着这具残骸回研究基地，想来庞克也会被这个结果吸引过去。

　　其实能一剑将和平主义者劈为两半大部分归功于无名重剑。

　　无锋，却彷若可劈砍一切。

　　黄猿看着远去的西蒙，一脸笑意，那张老脸此刻乍看之下着实也不会太猥琐。

　　西蒙的实力令他很是惊讶，短短时间成长到这种地步，这个世界上再无第二人可以这样了。

　　雷利心里凛然，此刻他才真正意识到，西蒙对于海贼后起之秀的威胁并非自己所想的那般清淡。

　　雷利所意识到的便是战国期望看到的结果，搅乱伟大航道的前半段，令那些海贼新锐无展翅之机，未来继而成为新世界破坏势力平衡的存在。

　　战国所期望的并不是雷利想看到的结果，仅凭一人可改变时势不少也并不是很多，而能改变整个时代的人，雷利只见过一个，那就是罗杰。

　　能凭只身改变时代的人一定能改变时势，而能改变时势的人只有极为微弱的可能性成为一个能改变整个时代的人。

　　那可能性很小很小，但只要不是绝对，那么便是有可能。

　　雷利仿佛看到了西蒙身上笼罩着一层朦胧的光晕，他心中徒然有些不安，不安于那朦胧的光晕最终是否会化为刺眼明亮的光球。

　　……

　　离去之时，西蒙终没有看一眼路飞一伙，虽然不明白卡普的信心如何而来，但西蒙也没兴趣去知道。

　　此刻西蒙有非常大的野心，便是卡普也想象不到的大。

　　所以，西蒙的目光已经越过路飞，凝固于苍空之上，在那里有数头展翅而遮天蔽日的鹰，而西蒙想做的就是，将这数头鹰打下来，就算打不下来，最起码打瞎鹰的双眼。

　　然后，慢慢来……

　　西蒙回到了60区，回到了那个家。

　　走到家门前，脚步徒然放轻，西蒙轻柔的推开门，顿时嗅到了一股香味。

　　西蒙知道，那是莉莉尤做出菜肴的香味。

　　强尔巴在西蒙推开门时便是注意到了动静，在听出这脚步声属于西蒙之后，就不再理会，专心等着莉莉尤在做菜之时随时发出的要求。

　　厨艺一塌糊涂的莉莉丝坐在厨房前的餐桌上，一手撑着脸颊，百般无聊的看着正在做菜的莉莉尤。

　　餐桌上的菜肴已经极为丰盛，然而刚吃过不久的莉莉丝却没有心思动嘴。

　　走过客厅，西蒙来到厨房，在看到发呆的莉莉丝之时，不由微微一笑，轻声道：“我回来了。”

　　西蒙声音一落，厨房的声音顿时一止，莉莉尤拿着一双长筷从厨房中跑了出来，身后跟着弯曲着身子的强尔巴。

　　发呆中的莉莉丝眼神回复清明，从椅子上跳下来，撞进西蒙的怀中。

　　西蒙抚摸着怀中莉莉丝的发丝，奇怪的看了一眼餐桌上丰富的菜肴，将询问的目光投至莉莉尤含蓄的笑脸上。

　　“不是吃过不久吗？”

　　莉莉尤温柔的笑了笑，道：“我想你回来后，肚子会饿。”

　　西蒙闻言顿时微微一暖。

　　西蒙曾经跟莉莉尤说过自身实力的缺点就是运用之后身体能量会消耗，之后肚子会很饿。

　　西蒙在餐厅告别之时并没有说自己是为了什么离开，但是莉莉尤很轻易的就猜出来了。

　　莉莉丝活泼可爱，西蒙将其当作了溺爱的妹妹，而性子安静却善解人意的莉莉尤总会在你脑中刚蹦出需要一杯水的时候，那双白藕般的小手便会递过来一杯水。

　　并且，那水不是凉的，也不会过于烫，是刚刚好可以入口又可暖胃的温度。

　　莉莉尤就是这么一个能让人感到极为舒心的人。

　　“确实有点饿了。”

　　西蒙露出了个温和的笑容。

　　怀中的莉莉丝闻言惊讶的道：“在餐厅吃那么多了，还饿？”

　　用力揉了揉莉莉丝的发丝，在后者不满的目光下，西蒙低声道：“其实我在餐厅的时候还没吃饱呢。”

　　莉莉丝可爱的双眼睁得老大，被西蒙的话震到了。

　　“厨房还有道菜没做好，强尔巴，你坐下准备吃饭吧。”

　　莉莉尤轻声说着，便是转身走回厨房，强尔巴应了一声，便将围裙系下，安静的坐在地板之上。

　　“你好像要离开一段时间？”

　　强尔巴坐下之后，突然朝着西蒙问道。

　　西蒙意外的看了一眼强尔巴，还是平淡的应道：“吃完饭就走，之后的她们的安全就拜托你了。”

　　强尔巴点头之后没有问西蒙为什么要走，复而沉默，等待着莉莉尤的最后一道菜。

　　莉莉丝心里一惊，却也没有说什么，老实的坐在椅子之上。

　　厨房的动静同时也是一顿，半响后，香味越发的浓郁。

　　西蒙不说为了什么要走，所以莉莉丝和莉莉尤也不会问，而强尔巴知道西蒙若是要走的话，那么莉莉尤肯定很想知道原因，然而强尔巴不会替莉莉尤问，因为强尔巴知道，莉莉尤若是想问，那不管如何都会问。

　　最后，莉莉尤没有问，西蒙吃完饭就走了，前往60区的路口等待黄猿的消息。


第四十五章 重逢

　　60区是海军出入的区域，同时也是海军家属居住的区域，没有商业街，没有游乐园，只有一片的民居，这里没有闹事之人，所以显得很安静。

　　西蒙站在路口处，微微仰头看着不停朝上方飘去的泡泡，沉默想着黄猿大叔何时派人过来，想着路飞一伙是不是会死在这座岛上。

　　不知等了多久，在西蒙看到破了百来个泡泡之时，一名身穿海军服饰的年轻人跑步到面前，西蒙知道，该结束的已经结束了。

　　“西蒙上校，黄猿大将派我来带路。”

　　没有过多的话语，脸上布满坚毅神情，浑身散发出沉稳的气势，乍看便是精锐的海军说完就转身朝来时的方向跑去。

　　西蒙沉默紧跟其后，回首看了一眼所住之地，脚下步伐逐渐快了起来。

　　似乎是黄猿下了最快速度的命令，前方的海军跑动的速度很快，西蒙不知道为什么要这么急，嘴巴无声的动了动，依旧沉默。

　　不过片刻，西蒙就来到了停泊军舰的地方。

　　庞大军舰前的岸边，站着四台和平主义者，其中三台略显得狼狈，想来受了点外伤，战桃丸正紧张的在为三台和平主义者进行简略的检查。

　　而被西蒙劈成两半的和平主义者，在十来个身强力壮的海军合力搬运下，踩着木质阶梯搬上了军舰。

　　穿着黄色西装，身材高大的黄猿双手插在裤子口袋里，懒懒的站在一旁，在西蒙来到之时，黄猿似有所觉，回身看向西蒙。

　　西蒙脚步放慢，走到黄猿面前，朝着四周扫了一眼，发现没有押送草帽一伙的人，眉头微微皱起，问道：“黄猿大叔，草帽一伙逃了？”

　　黄猿食指勾了勾眼角，淡淡道：“被熊救了。”

　　西蒙眼神微变，沉声问道：“是真正的七武海之一的熊？”

　　黄猿点头道：“没错，虽然不清楚熊为什么要用能力将草帽一伙拍散，任务算是失败了。”

　　西蒙点了点头，想起了海军总部即将面临的动荡，便是开口问道：“海军总部这么紧急召回各处的海军，是为了什么？”

　　黄猿平静的道：“因为海军面临的对手是传说中最强的男人，白胡子。”

　　“白胡子！”

　　西蒙眼睛微咪，难怪卡普会说这场动荡将演变成战争，虽然不知道海军总部为什么肯定白胡子会舍弃地利主动进攻，但总归不是件坏事，比起进入新世界四面楚歌，战场选在占有地利的海军总部，会取得极大的优势。

　　新世界中，四皇之所以能这么如鱼得水，是因为海军的势力在新世界中很薄弱。

　　“好在都没有受什么严重的损伤。”

　　这时，检查完三台和平主义者的战桃丸舒了口气。

　　黄猿闻言随口道：“那么回航吧。”

　　战桃丸点了点头，这才注意到站在黄猿身旁的西蒙，想起那台被西蒙一剑劈成两半的和平主义者，战桃丸就气不打一处来。

　　“混蛋，你不知道一台和平主义者的造价有多高吗？”

　　西蒙无语看着乱喷口水的战桃丸，心想着早就提醒过你了，便是不理会战桃丸，直接转头跳上军舰。

　　战桃丸见西蒙不理会自己，心中怒火更胜，踩着空气也是跳上了军舰，跟在西蒙的身后不停埋怨着，令得西蒙无奈之中感到分外的烦。

　　黄猿猥琐的笑了笑，身体化作一阵流光，瞬间出现在军舰的甲板上，见都准备得差不多，便是下令启航。

　　规格庞大的军舰缓缓破开海面，速度越提越快，朝着海军总部马林梵多而去。

　　……

　　离艾斯的处刑只剩五天，这几天来，海军总部的气氛愈发沉重严肃，马林梵多城镇上的居民也完成了初步的避难，都是陆续迁移到香波地群岛。

　　作为海军家属居住的城镇，人口是不少的，不过此时整座城镇由于人都避难到香波地群岛陷入死气沉沉的氛围。

　　这几天来，战国不停开着部署会议，争取令摆下的阵势越发完善，做到万无一失，在鹤的帮助下，直到今天，才最终敲定战阵部署，届时在海军总部迎接白胡子的，将会是十万的精锐，和无数的大炮以及军舰组成的铁桶般战阵。

　　西蒙一回到马林梵多港口，便是感觉到空气中淡淡的凝重。

　　黄猿要去交接任务结果，所以先走了，而战桃丸则是匆匆领着和平主义者往研究基地而去。

　　受损伤的和平主义者必须在艾斯处刑前修复好。

　　最后，只剩下不知道斯摩格和达斯琪此刻在哪里的西蒙，只能先前往卡普的办公室。

　　从踏上马林梵多的时候，西蒙在看到港口密集的军舰以及来往匆匆神情凝重的海军们，西蒙才清楚的意识到，这场即将发生的战争也许会死很多人，包括自己也极有可能在这场战争中死去。

　　走在熟悉的路上，西蒙来到了卡普的办公室，却没有看到卡普，反倒在来时的路上，看到了许多平时难得一见的中将。

　　也不知道卡普到哪鬼混去了，西蒙随手从柜子里拿出甜甜圈一口一口吃着，坐在沙发上等着卡普的到来。

　　就在甜甜圈即将吃完的时候，办公室的门徒然发出一声巨响，被大力的打开。

　　“我闻到了甜甜圈的味道。”

　　大咧咧的声音传了过来，吃掉最后一口甜甜圈的西蒙眉头微皱，听出了卡普声音里竟是有些疲倦。

　　卡普打开门看到的是西蒙吃掉最后一口甜甜圈的场面，不由慌忙朝着柜子看去，在看到那打开的柜子里没有半个甜甜圈之时，惨叫起来。

　　“臭小子，你又偷吃我甜甜圈！”

　　卡普怒目瞪着西蒙，似乎要一口吞吃掉西蒙似的。

　　西蒙眉头微挑，舔了舔指尖的甜腻，淡淡道：“我是光明正大的吃。”

　　卡普眼巴巴看着桌子上的空盘，脸上布满肉痛之色，说道：“那可是我准备的茶点。”

　　越想越怒，卡普身形一闪，沙锅大的拳头往西蒙头上狠狠的招呼了一下。

　　头上挨了一拳，西蒙吃痛怒道：“死老头子，不就是吃了你几个甜甜圈吗？”

　　“几个？”卡普吹胡子瞪眼，吼道：“是几十个！”

　　西蒙眼里掠过一丝笑意，见卡普还是老样子的精神，不由舒了一口气。

　　“咳咳。”

　　门口传来了一声明显的咳嗽声。

　　西蒙一怔，朝门口看去，在看清楚门口所站二人是斯摩格和达斯琪之时，不由大喜的站起身子快步朝门口的两人走去。

　　“老烟枪，还好吗？”

　　久别重逢，兴奋得难以按捺的西蒙开心的朝着斯摩格道。

　　斯摩格看着西蒙与自己几乎没差多少的身高，当即一怔，没想到才分别多久，西蒙的身高已经快追上自己了。

　　斯摩格想起初见之时那倔强的小鬼，顿时唏嘘不已，点了点头，说道：“还行，如果不是这次被海军召集回来，也不知多久才能见面。”

　　顿了顿，斯摩格认真的上下看着西蒙，叹道：“你变强了……”

　　同时，心也变了许多……斯摩格心里默默想着。

　　当初西蒙极端的追求力量，斯摩格还担心西蒙会不小心误入歧道，好在当初的担心并没有成为事实。

　　斯摩格看了一眼心疼凝视着空盘的卡普，西蒙改变了这么多，想来与卡普脱不了干系吧，果然不愧是海军英雄卡普。

　　“嗯。”西蒙微笑点头，而后看向低着头沉默，看上去成熟许多的达斯琪，讽刺道：“你在装鸵鸟吗？”

　　“你说什么！”

　　听到西蒙说自己鸵鸟，达斯琪猛然抬头，怒道。

　　西蒙别过头，眼角余光淡淡瞥着达斯琪，嘲讽道：“脱线女，你还是没半点长进。”

　　“我砍了你！”

　　阔别已久的称谓，消除掉了再度见面时淡淡的隔膜，达斯琪愤怒的拔出雾落，做出要劈了西蒙的动作。

　　西蒙看着眼前熟悉的画面，心里拥起一股奇异的感觉，凝视着那刀身上好看的刀纹，西蒙笑道：“还好吗？”

　　挥舞的刀凝固了……

　　达斯琪脸颊浮现出一抹红云，呐呐道：“还好。”

　　见达斯琪罕见的脸红，西蒙脸上骤然也是流露出一丝慌张，似要掩饰这慌张，西蒙嘲笑道：“你竟然脸红了。”

　　达斯琪原本略微羞涩的心情在西蒙话音落下之时，徒然消失得无影无踪，看向西蒙的眼神，弥漫着丝丝的凶气，那止在半空中的雾落抖出一道白光，狠狠的砍向西蒙。

　　西蒙脸色微变，越过斯摩格，闪掉达斯琪的一劈，往门口逃窜而去，嘴里喊道：“你这白痴脱线女，真砍啊你！”

　　“面瘫男，我杀了你！”

　　达斯琪挥舞着雾落，在西蒙身后愤怒吼道。

　　“喂，冷静啊，这可是海军总部。”

　　西蒙回头看了一眼仿佛迸发出滔天火焰的达斯琪，脚下的速度一提。

　　达斯琪眼角闪过一丝笑意，手里的刀却丝毫不犹豫的砍向西蒙的后背。

　　你还是老样子，没有变太多。

　　达斯琪默默想着。

　　……


第六卷 大将之职


第一章 未来

　　卡普办公室。

　　斯摩格不客气的坐在沙发上。

　　卡普给自己和斯摩格各泡了一杯茶。

　　两人都没有说话，沉默了许久。

　　“西蒙比以前更好了。”

　　斯摩格突然打破了沉默。

　　卡普道：“他本来就很好。”

　　斯摩格眼皮微抖，片刻后点头道：“也是。”

　　“由‘cp’提供的西蒙资料，在罗格镇之前全是空白，所以我不清楚西蒙为什么这么恨海贼，当然我也没有去查，因为我知道没必要。”卡普喝了口茶，停顿片刻，沉声问道：“不过我还是想知道，那么你清楚吗？”

　　斯摩格惊讶的道：“连‘cp’这样的组织都查不出来？”

　　卡普点了点头，放下茶杯。

　　斯摩格脑海里浮现当初见到西蒙之时，那坚决的一剑，沉声道：“我大致清楚一些西蒙为什么会这么恨海贼。”

　　卡普身子徒然一正，神色极为认真。

　　“罗格镇不远有座小岛，数名实力强大的海贼攻上了岛屿，死了两个人。”斯摩格平缓的说道。

　　“看来是很重要的人。”卡普脸上浮现出释然，说道：“也是一座不简单的小岛。”

　　斯摩格点头道：“那数名海贼都是可以在新世界中扬名的海贼，当时西蒙既然加入我的麾下，我自然没理由去查。”

　　卡普抬头看了一眼斯摩格，笑道：“你不错。”

　　斯摩格摇了摇头，沉声道：“我比谁都清楚当初西蒙对于力量的渴望有种病态的执着，会这样也是因为那死去的二人，原本西蒙离开之时我还很担心，直到青稚告诉我你想让西蒙转向你麾下，当时我就放心了……”

　　斯摩格将嘴里的两根雪茄按在烟灰缸里掐灭，叹道：“能让西蒙变得这么强，并且不会沉沦于力量欲望之中，导致误入歧道，幸好西蒙遇到了你，西蒙能遇到你真的很好。”

　　斯摩格掐灭了雪茄，然而卡普却点起了一根雪茄，吞云吐雾中，苍老坚毅的脸庞隐没在白雾之中。

　　这场谈话就在卡普的沉默中结束了……

　　……

　　海军总部还有五天即将面临白胡子，气氛突显得凝重，西蒙和达斯琪也不敢过于张扬，在跑出一段距离便都是停下追闹的动作。

　　“雾落，你喜欢吗？”

　　西蒙背对着达斯琪，徒然平淡的说道。

　　达斯琪微愣，心骤然极快跳动起来，一股潮红涌上白晰的脸庞，自从西蒙将刀送过来之后，达斯琪就对雾落爱不释手，怎会不喜欢。

　　“还行。”

　　达斯琪低着头，想强装平静，然而语气还是有一点颤抖。

　　几个月的时候，其实也不是很长，这几个月来，身边少了一个一直用冷言冷语嘲讽自己的人，着实还是有些不习惯。

　　想着那个人走在太前面，达斯琪也努力的让自己的脚步更快点。

　　为的就是不想只看得到西蒙的背影，甚至到最后连背影都看不到。

　　“嗯。”

　　西蒙看着庭院中的松树，轻声应了句，沉默了。

　　达斯琪站在西蒙身后，低着头一时也不知道该说什么，两人之间陷入静寂之中。

　　庭院中独剩假山流下的水声。

　　“战场上保护好自己的安全。”

　　良久，西蒙打破了这沉默，在达斯琪咬着唇角的注视下，越行越远。

　　“你也一样！”

　　达斯琪忽然喊道：“不要再让自己受伤了，明明可以不用的。”

　　行走中的西蒙嘴角荡起一丝笑意，想着当初在罗格镇之时，每次战斗之后总被达斯琪埋怨，明明可以不用受伤，却偏偏要以伤换取海贼的命。

　　那时候你并不明白，以伤换取海贼的命初时是为了偿还造下的杀孽，后面见识到太多海贼的残忍无情，已不复当初的天真。

　　西蒙伸出手摆了摆，走出了庭院，朝着战国办公室的方向而去。

　　在香波地群岛待了两三个月，死在西蒙手里的海贼不知道有多少，然而提升的军阶也不过到达上校而已。

　　来到办公室前，西蒙轻轻的敲了门。

　　在听到里面传来一道沉稳的回应声，西蒙推开办公室的门，走了进去。

　　正在处理公事的战国抬头看来人是西蒙之时，当即愣了愣，还是问道：“看来你是随黄猿回来的吧？”

　　西蒙点了点头，走到战国身前，犹豫了一会还是道：“那纸文件是战国元帅下的吧？”

　　战国平淡的点了头道：“是卡普要求的，不过就算卡普不这么要求，我迟早也会这么解决，坐吧。”

　　西蒙抿了抿唇，坐在了沙发之上。

　　战国停下手中的工作，双手交叉抵在下颚处，认真看着西蒙，缓声道：“行事还是冲动了点。”

　　西蒙微微低头，没有反驳。

　　事实上，在处理天龙人一事上，西蒙确实冲动过头了，如果那时候杀了天龙人，事态就一发不可收拾，就算是战国和卡普也保不了西蒙。

　　当然，战国同样也不确定，在五老星的眼里，西蒙的重要程度是否高过于承载天龙人死亡的后果。

　　“还有五天，海军总部就要开始对于火拳艾斯的处刑，届时白胡子肯定会来营救火拳艾斯。”战国微微仰头，脸色布满凝重，“到时海军总部将会面临白胡子旗下的海贼舰队，每一艘船的船长都是在新世界活跃的海贼，实力不菲，还有白胡子麾下的队长，没有一个是弱者。”

　　战国看向西蒙，沉声道：“卡普在你身上寄予厚望，我同样如此，这场战争我不希望发生，但火拳艾斯必须得死，所以与白胡子爆发战争是几乎可以确定的事实，在这场战争中，开阔你的眼界吧，你会见识到无数的强者，这是你接下去进入新世界中的资本。”

　　听着战国的话，西蒙神色骤然一怔，说道：“我明白了。”

　　西蒙站起身子，对着战国告别，便是直接转身走出办公室，原本西蒙打算询问战国，达到下一军阶需要做到什么程度，然而在听到战国的话之时，西蒙已经没有这个想法了。

　　军阶总归是死物，如果自身的实力达到要求，那么军阶提升并不是一件难事。

　　这时需要考虑和去准备的，只是要去清楚即将面临的是谁。

　　西蒙回到了卡普办公室，一开门便是看到满屋子的烟雾，以为是斯摩格在场的原因，没想到只有卡普一人在抽着雪茄。

　　西蒙眉头微挑，道：“老头子？”

　　卡普随手将雪茄掐灭，问道：“你去哪里了？”

　　西蒙一屁股坐在沙发上，淡淡道：“找战国元帅有点事。”

　　卡普点了点头没有说什么，拿起茶杯喝了口茶，冲淡嘴里的烟味。

　　察觉到卡普的异样，西蒙皱眉问道：“到底怎么了？”

　　“哈哈！”

　　卡普无所谓的大笑道：“一点小事，没想到要让你担心，真是越活越老了。”

　　西蒙叹了口气，没有再说话。


第二章 严阵以待

　　‘GY’研究基地所。

　　摆满密集高端仪器的房间里，一名嘴上留着八字胡的中年人目光炯炯看着钢床上被劈成两半的和平主义者。

　　“没想到啊，没想到啊。”

　　庞克抚摸着冰冷的机械躯体，喃喃自语着。

　　战桃丸神情肃然的站在庞克身后，这次带出五台完好的和平主义者，回来之时只剩四台，和平主义者的造价高是高，但最麻烦的还是制造过程，所以战桃丸只能祈祷庞克被西蒙劈为两半的和平主义者吸引过去。

　　正如战桃丸所想，庞克确实被这损坏的和平主义者给吸引过去。

　　“切口平滑，说明将和平主义者劈为两半并非多吃力，这已经不是实力所能做到的，这是武器的关系。”

　　庞克仔细端详着切口，不停自语道：“究竟是什么样的武器才能达到这种程度，这超高强度的合金可是能比拟海楼石的存在，那么西蒙所持的武器是用什么材料制成的？”

　　一抹狂热逐渐在庞克脸上浮现，又找到了一个可以研究的目标，庞克心里火热得难耐。

　　“快，让你说的西蒙把剑带过来！”

　　庞克迫不及待的朝着战桃丸吩咐道。

　　“这……”战桃丸脸上为难，说道：“恐怕不行，西蒙现在在广场，再过几个小时就是艾斯处刑的时间。”

　　庞克闻言可惜的叹了口气，说话的语气隐隐有些埋怨：“你为什么不早点告诉我？”

　　战桃丸脸色微微发黑，你一进入研究室里，就可以不吃不喝四五天，还严令禁止在这样的情况下不能去吵你，我怎么告诉你。

　　想是这么想，战桃丸可不敢说出来。

　　……

　　午时炎阳高悬正空，离艾斯处刑尚有三个小时，此刻还没有白胡子出现的消息。

　　世界各地都在关注艾斯的处刑，准确的说，是在关注白胡子是否会对海军总部发起攻击。

　　而在香波地群岛，来自世界各地的记者站在直播屏幕前正紧张关注着进展，争取拿到第一手消息，同在还有来从海军总部避难迁移过来的海军家属以及香波地群岛本地人。

　　明眼人都清楚白胡子会对海军发起攻击，尤其是四皇之一的凯多，在得知白胡子消失在领地的时候，就已经迫不及待的领着手下去抢占白胡子的地盘，然而红发早就盯着凯多，及时的出现，与凯多僵持起来。

　　马林梵多的前端是月牙形的内湾，无数的军舰将海军总部围得水泻不通，月牙内弯上摆着有序的大炮，再过去是广场，站着召集回海军总部的十万精锐，广场过去则是高达百米的处刑台，在处刑台下方十米处，坐着海军最高三战力，赤犬，青稚和黄猿。

　　从月牙湾到处刑台这段距离里，实力越强的海军越排在后面，处刑台前方就是海军总部的中将，包括几个巨人族，王下七武海除了黑胡子和甚平不在场，其余五个都在。

　　可以说海军总部这次部署几乎倾尽可所有可以投下的战力，只留下了一个前方的缺口给白胡子，如果白胡子前来，那么将会面临海军总部的毁灭性打击。

　　处刑台上，艾斯面无表情的垂着头，弯着腰双膝下跪，双手在身后被海楼石的手铐铐着。

　　头上顶着海鸥帽子的战国就站在艾斯旁边，手里拿着一个电话虫。

　　西蒙和卡普就在处刑台下面不远处。

　　卡普看战国准备揭露艾斯的身世，微微别过头，不忍去看艾斯。

　　鹤淡淡的看了一眼卡普，宽慰道：“造成这样的结果并不是你的错。”

　　卡普摸着头强笑道：“懂得安慰人的女人，真是温柔呢。”

　　西蒙轻轻叹了口气，一切的一切，在这五天里，卡普全部告诉了西蒙，而西蒙自然也明白卡普此刻为何会这样。

　　处型台上，战国登高望远，朝着密集的人头一眼扫去，沉声道：“关于火拳艾斯的处刑，有件事情你们需要知道，这也是非得处刑火拳艾斯的理由。”

　　跪在处刑台上的艾斯身体骤然一震，脸上沉得仿佛要滴出水一样。

　　“火拳艾斯。”战国微微低头，看着艾斯沉声道：“说出你父亲的名字。”

　　“我的老爹是白胡子。”艾斯咬牙高声道。

　　战国漠然的扫了一眼艾斯，音量骤然提高，反驳道：“不对，你的出生本身就是不同寻常，我们根据‘CP’的消息，派人前往你出生的岛屿，然而经过二十多个月，却无功而返。”

　　“你的母亲波特卡斯·玖露，为了不让我们找到罗杰的血脉，竟然忍了二十多个月，在我们以为罗杰没有遗留下血脉之时，才将你生出来，为了保住你而付出了生命，可以说你的出生就是一种罪恶！”

　　艾斯身体微微颤抖起来，猛然抬头吼道：“我的老爹从来就只有白胡子一个！”

　　战国冷漠的喝道：“不对，你的父亲是哥尔·D·罗杰，当我们发现世界上还存在的罗杰的血脉之时，便想要把你扼杀在摇篮里，然而罗杰的对手白胡子为了让你成为下一个海贼王，所以让你上船，实际上，我们之所以没对你动手，是因为白胡子保护着你。”

　　艾斯怒道：“我上船是为了让老爹成为海贼王！”

　　战国没有理会艾斯的话，继续道：“你身上流着罗杰的血，假以时日，你体内的潜质将会让你登上顶峰，所以你必须得死，这也是今日非得处刑你的根本原因！”

　　战国的话令得广场上的海军除了少数几个知情人，都是惊得说不出话来来，同时，这段秘辛通过电话虫传递到了世界各处。

　　站在直播屏幕前的人群寂静无声，一名记者的笔记本掉落在地都未察觉到。

　　“海贼王的血脉还活在世界上！”

　　无数的人被这个消息震傻了。

　　马林梵多广场的海军都是震惊的看着处刑台。

　　汉库克略微惊讶的道：“我还以为艾斯是路飞的亲哥哥。”

　　杜夫拉明高双手张开，呋呋大笑起来，毫无保留的表现出此刻的兴奋。

　　“海贼王的血脉吗？白胡子，快点来吧，我已经迫不及待了……”

　　七武海离处刑台并不远，就在西蒙不远处，杜夫拉明高说话的声音引起了西蒙的注意，西蒙看向杜夫拉明高的目光中是浓重的杀气，没有刻意的掩饰，就这般赤裸裸。

　　王下七武海都是察觉到了西蒙那仿佛要将空气燃烧殆尽的杀气，都是将目光投到西蒙身上。

　　杜夫拉明高咧着嘴看着西蒙，不停的大笑着，丝毫不在意那针对自己的杀气。

　　若非此刻条件不允许，不然西蒙早就拔剑砍向杜夫拉明高。

　　“总有一天，你会死在我剑下！”

　　西蒙冷戾的话语传入七武海的耳中。

　　鹰眼听到剑字，眼眸微亮，在他看来，能散发出这样杀气的剑客，并不会是一个弱小之人。

　　杜夫拉明高止住笑意，低声自语道：“我期待那一天呢，如果你有这个能力的话。”

　　莫利亚发出难听的笑声，道：“此人恨不得杀了你啊。”

　　杜夫拉明高笑着，没有说话。


第三章 强者的实力

　　莫利亚嘲笑着杜夫拉明高，却不知道，杜夫拉明高和五老星私下交易，要在战争中趁乱解决掉他。

　　而事实上，杜夫拉明高也没打算认真去对待这件交易。

　　战国站在处刑台上所说的话令广场上的海军惊愕许久，又增添了一层势要阻拦白胡子的决心，海贼王邪恶的血脉，必须在今天斩除干净。

　　离处刑还有三小时……

　　海军总部所有人，都在屏息以待，未来三小时内，白胡子随时可能会出现。

　　“噔噔……”

　　处刑台下的楼梯传来急促的脚步声，一名海军军官急步跑上处刑台，走到战国的身边耳语几句。

　　“正义大门打开了？”

　　听着这名海军的耳语，战国心头一跳，反应极快的对着电话虫喊道：“全员警备！”

　　战国的话传遍全场之时，战阵留下的缺口处，出现了海贼舰队！

　　海贼舰队整整有四十七艘船组成，全是白胡子旗下的海贼，然而在这其中，并没有白胡子的船。

　　自信白胡子绝对会来，所以那个缺口是专门留给白胡子，但海贼舰队是来了，唯独白胡子海贼团不在里面。

　　战国眉头微皱，心中涌起一股不详的预感。

　　就在这时，坐在处刑台下的三大将眉毛都是一挑，听到了湾内传来的微弱动静。

　　“喂喂，这可真是不得了的出场方式啊。”青稚聋拉的眼皮骤然一抬。

　　黄猿猥琐的笑了笑，叹道：“要从不得了的地方冒出来了……”

　　赤犬手掌撑着脸颊，冷哼几声。

　　随着三大将的私语，湾内的海面卷起了一圈圈的漩涡，引起了海军们的注意。

　　卡普小心翼翼看了鹤中将一眼，轻声道：“从意想不到的地方出来啊。”

　　西蒙冷冷看着湾内的动静，一瞬间就想到了离海军总部很近的香波地群岛，淡淡道：“想来是镀了膜，这样一来白胡子直接突近到这么近的距离，理应外合，战阵已经失去意义。”

　　鹤看了一眼西蒙，不动声色的平静道：“布错阵了。”

　　站在处刑台上战国沉声道：“竟然一下子就离得这么近！”

　　“全员不要松懈，白胡子可是拥有足以毁灭世界的能力！”战国大声喊道：“也许迎接末日的会是我们！”

　　战国的话一落下，湾内的海水冲到半空之中，三艘巨大的海贼船携带动力冲破海面飞到半空中，又重重的落下，掀起一阵海浪。

　　“莫比迪克号出现了！”数名海军惊声喊道。

　　“库啦啦……”

　　白胡子手里拄着一把大刀，站着船头仰头笑道：“我的儿子，还好吧？”

　　终究还是来了，艾斯根本不希望白胡子来救他，可这是一早就知道的结果。

　　艾斯咬紧唇角，心中首次出现了悔恨的情绪。

　　“为什么要来救我？”艾斯大声吼道：“明明就是我不顾你们的劝告，执意出行才落到这种下场，为什么还要管我？”

　　白胡子默默听着，在艾斯说完之后，白胡子不容质疑的道：“错了，是我派你去的！”

　　艾斯怔住了……

　　马尔科朝着艾斯喊道：“在这片大海上的人都知道，打伤了白胡子海贼团的人，就要迎接我们的怒火！”

　　白胡子冷声道：“觉悟吧，海军总部！”

　　说完，白胡子硕壮的手臂上爆出数条宛若游蛇的青筋，猛然朝左右两边捶去。

　　仿佛玻璃碎裂的声音响彻整个马林梵多广场，在海军震惊的目光下，白胡子双拳之处出现了数道可见的裂痕，随即，裂痕扩大转而被震裂。

　　恐怖的实力展现在众人的眼前，那是连空气也能震碎的能力。

　　湾内的海水在白胡子落拳之时，便是化为激流，汹涌的朝湾内左右两边疾冲出去，轻易间就冲破湾内坚墙，将马林梵多打破了两个缺口，停泊在外围的几艘军舰也被这海浪碾压碎片。

　　不出手则已，一出手震撼全场，这就是世界上最强男人的实力。

　　战国凝重的沉声道：“连海震也能引起……这就是白胡子的能力！”

　　“小心了。”卡普严肃的道：“那家伙引起的海震等下会有海啸过来。”

　　被这震撼场面惊住的西蒙眼皮一跳，没想到那两拳的主要目的就引起海啸！

　　坐在椅子上的黄猿轻笑一声，骤然消失在椅子上，下一刻，黄猿出现在了白胡子面前数百米处的高空上，率先发起了攻击，只见黄猿指间发出一阵耀眼的光芒，便是徒然发出一道镭射光线朝白胡子凌空射去。

　　“真是刺眼呐。”白胡子淡淡道，似乎没有躲闪的意思。

　　光线很快，顷刻便到白胡子面前，在这时，空中骤然出现一道凤凰形状的火焰，挡住了黄猿的镭射光线。

　　“哦哦。”黄猿身在半空中，惊讶的咦了数声。

　　仿佛在浴火中重生的凤凰挡住了光线之后，下一秒缓缓变为白胡子的队长级人物，马尔科。

　　“出现了呢，比自然果实还要稀少的动物幻兽系果实，不过我真没听过有这种鸟呢。”黄猿平静的自语道。

　　马尔科嘴角冷冷勾起，略微嘲讽的道：“好痛啊！”

　　黄猿眼神微微一冷，淡淡道：“骗谁呢。”

　　而就在这时，马林梵多微微晃动起来。

　　“什么回事？！”

　　刚被马尔科能力惊到的多数海军察觉到了震动。

　　“来了，海啸。”卡普皱眉道。

　　西蒙心里一惊，朝白胡子击穿坚墙的方向望去，只见遮天蔽日足以淹没马林梵多的海啸从左右两边而来。

　　“这就是世界最强男人的实力吗？”西蒙震惊的盯着那如同大自然力量的海啸，喃喃自语。

　　“呋呋！”

　　杜夫拉明高紫色太阳眼镜下的双眼流露出赞叹，“真是恐怖的力量啊！”

　　在海啸即将往马林梵多广场砸下之时，青稚在椅子上留下一道冰凌，便是出现在两股海啸中间。

　　“冰河时代！”

　　青稚冷喝一声，双手左右张开，激射出一道冰凌击在海啸上，瞬间，那庞大得足以淹没掉马林梵多的海啸竟然眨眼间就被冻成冰块。

　　顿时，广场上的海军欢呼了起来。

　　“青稚，你这小鬼！”

　　面对瞬间冰冻海水的青稚，白胡子双眼也是流露出一丝凝重。

　　西蒙嘴巴微微张开，这是他首次见到强者举手之间毁灭性的实力！

　　而战斗随着青稚将海啸冰冻的时候，一触即发！

　　同时，承载从监狱中逃出的草帽一行人的军舰，在众人所不知道的情况下，冻在了高空中的海啸上面。


第四章 所向披靡

　　青稚冻住海啸的同时，也是将湾内冻成平地，莫比迪克号被冻在原地动弹不得。

　　冻住莫比迪克号可以说是令其成为靶子，但同时，也给了白胡子海贼团立足之地，方便了战斗。

　　“砰砰！”

　　在战国的指挥下，湾内的大炮不停朝着莫比迪克号发射炮弹，然而白胡子上的海贼可不是吃素的，轻易间的就将这些炮弹拦截下来。

　　莫比迪克号上的队长级人物都是带头跳了下来，站在冰地上。

　　鹰眼双臂怀抱远远看着白胡子，顿了顿，拔出了身后的巨大黑刀。

　　“嗯？”杜夫拉明高讶异看着鹰眼，问道：“怎么，引起你出手的兴趣了？”

　　手中握着黑刀，鹰眼淡淡道：“我只是在估计与那男人之间的距离。”

　　不知所言是实力距离，抑或是斩击所能达到的距离。

　　黑刀缓缓高抬而起，看来所言是斩击所能达到的距离。

　　鹰眼眸子微微亮起，手中的黑刀以千钧之力往下一劈，剑技处的空气一阵波荡，一道庞大恐怖的斩击横贯整个广场，在冰地上碾压出一道巨大的创伤，冰晶碎裂朝空中散去，斩击极快的冲向白胡子。

　　世界第一剑客的斩击，又是引发了众多惊叹。

　　那道斩击的巨大程度，便是多数人也是没有见识过。

　　然而，面对这道斩击，白胡子站在船头依旧纹丝不动，似乎是没将这道斩击放在眼里。

　　鹰眼默默看着，骤然看到白胡子前方闪出一道人影，硬抗下了自己的斩击，顿时，看清来人后，鹰眼嘴唇抿了抿，沉默不语。

　　挡下鹰眼斩击的是白胡子的队长级人物，钻石乔兹！

　　乔兹闪烁着耀眼光芒的钻石脸上，抖出一抹狰狞的冷笑，在鹰眼这斩击下毫发无伤。

　　西蒙一直在关注的任何一方所发起的攻击，在看到鹰眼那巨大斩击之时，脑海中徒然浮现出昆克临走前留下的请求。

　　世界第一的剑客，挥出的理应是世界最强的一刀。

　　徒然间，西蒙看向鹰眼的背后，眼里掠过一抹战意。

　　似乎察觉到了西蒙的战意，鹰眼微微转过头，望向西蒙那亮起的双眸，嘴角微微一勾，淡淡道：“有意思。”

　　乔兹在挡住鹰眼的斩击后，便是跳上冰地，双手狠狠的插入冰地上，高声怒吼一声，在所有人的震惊的注视下撬出一颗庞大的冰球，在用尽全力看上去险些要爆炸的双臂用力下，庞大的冰球压爆空气，狠狠的朝处刑台的方向扔去。

　　何等的怪力，那冰球的庞大程度几乎将整个广场覆盖住。

　　巨大的阴影笼罩过来，虽然召集过来的海军都是精锐，但面对这携带恐怖压力的巨大冰球，也是有不少人惊慌失措起来。

　　椅子上独剩一个跨着二郎腿，用手抵在脸颊上的赤犬。

　　“哼，到头来还是要我出手！”

　　赤犬冷冷道，身形一闪，便是出现在冰球面前，右手犹如流动的岩浆，冒着阵阵仿若可以灼烧一切的热气。

　　“大喷火！”

　　赤犬冷哼一声，右手徒然变成同巨人一样的巨大岩浆拳头，刮起剧烈的热风，狠狠的撞向庞大的冰球。

　　烧灼一切的岩浆拳头，将那庞大的冰球瞬间蒸发掉。

　　两者之间的结果，似乎在昭示着，赤犬的能力比青稚还要强悍！

　　蒸发掉冰球这巨大的威胁之后，赤犬并未就此留手，右手的岩浆拳头激发出一颗颗陨石朝着白胡子的莫比迪克号落去。

　　“哇！”

　　站在冰地上的海贼惊声闪避这一颗颗的陨石。

　　“嘭嘭！”

　　陨石落在冰地上，在引发剧烈爆炸的同时，将冰地砸出一个个的大洞，站在冰地上的海贼很多躲闪不及，在这陨石的撞击下化为灰烬。

　　就在这时，不知是不是赤犬刻意所为，一颗陨石朝着站在船头上的白胡子袭去。

　　白胡子微微仰头，手中的大刀瞬间朝前一刺，带着火焰的陨石被一刀穿透，那火焰尽是被那一刺所带起的劲风吹得一点火苗也没有。

　　风可以带动火势，同样达到一定强度的时候，也可以让火焰瞬间熄灭。

　　“赤犬，你的火焰只配在生日蛋糕上点点蜡烛。”

　　甩掉刀尖上冒着黑烟的陨石，白胡子库拉拉笑着，讽刺着赤犬。

　　赤犬脸色微沉，狰狞的笑道：“白胡子，你喜欢华丽的葬礼吗？”

　　白胡子冷冷一笑，不语。

　　陨石群落尽之后，损失不少人的白胡子海贼团发起了冲锋。

　　西蒙从头到尾看清了所有的攻击，在见识到了强者们的恐怖力量后，心里便是活络起来，正如战国所言，在这场战争里，如果西蒙活了下来，那么所开阔的眼界便是登上强者之位的主要资本所在。

　　西蒙是站在卡普身边的，而卡普所处位置是中将所在的位置，可以说，这群十多个中将里，只有西蒙是本部上校。

　　面对白胡子海贼团的冲锋，这些中将各自握紧手中的武器，脸上流露出战意，包括西蒙在内，也是拔出了身后的重剑。

　　作为其中一股战力存在，这些中将都是实力不菲的。

　　其中一名持着钉锤的大胡子中将朝着神色淡然的鹤中将建议道：“阿鹤中将，这里很危险，你退后点吧，接下来就是我们的战斗了。”

　　鹤淡淡瞥了一眼这名中将，平静的道：“小鬼，别太自以为是了。”

　　大胡子中将摸着头讪讪一笑。

　　“哪怕是退到海的尽头，也没有绝对安全的地方。”

　　鹤看着冲锋的海贼，感慨的道。

　　西蒙拔出重剑，使出连续的剃，冲在所有中将的面前杀入战团里，掀起一股腥风血雨，挥舞的巨剑带着一抹抹乌光，速度极快的收割着海贼的生命，这样倾尽全力的凌厉攻击不仅令得白胡子海贼团的脚步一滞，便是作为同伴的海军，也是惊讶得无以复加。

　　战争可不是一对一，十对十，是万对万的战斗！

　　这样毫不节制的挥霍着体力的后果，只会在力尽之后淹没敌群里。

　　作为召集而来的海军都是精锐，自然想到了这个问题，便是自觉围绕在西蒙身边，为其分担下压力，而事实上，他们根本不知道西蒙的果实能力，也正因为这样，聚拢起来的海军竟然形成了一个箭头，狠狠的插入白胡子海贼的战团里。

　　同时，被西蒙抢在前头感到略微不爽的中将们也加入战团，白胡子海贼的冲锋也仅仅是冲出一段距离便止步在广场前。

　　西蒙所凝聚起来的箭头，不仅吸引了海军的注意力，便是白胡子全体人员以及七武海都是注意到了箭头前所向披靡的西蒙。

　　虽然西蒙还不足以引得白胡子的注意，然而白胡子也不想被西蒙这锋利的箭头消耗太多兵力，当下吩咐乔兹带队去阻止西蒙。

　　作为箭头的西蒙，那身上散发出的杀气可以说是一盏明亮的灯，一时间吸引着所有人的注意力。

　　卡普见西蒙莽撞的冲入战团，竟然团结起海军形成一个箭头，不禁笑道：“那臭小子不要命了吗？不过还真有两下子，不愧是我的徒弟，哈哈。”

　　鹤中将淡淡瞥了一眼卡普，便是让后者尴尬的止住大笑，轻声自语道：“再怎样，一个人也左右不了战局，你不怕那小鬼会死在战场里吗？”

　　卡普笑意逐渐敛去，淡淡道：“正是有所觉悟，我才让他上战场，克比他们还没有这个觉悟，所以我并不认为他们不加入战争是逃兵，我自信那臭小子能在这场战争活下来。”

　　“是吗。”

　　鹤中将沉默了起来。

　　战争在继续着，爆炸声，刀剑互击声，惨叫声，斩杀敌人后的高吼声，所有的声音汇聚成了滔天的声浪，响彻在马林梵多的上空。

　　这是战争的主旋律，也是生命显得一钱不值的战场。


第五章 大意的乔兹

　　在直播电话虫的注视下，这场十多万人混乱的战争直播到了香波地群岛，而后将借由记者传至全世界。

　　西蒙带头所组成的箭头，如同古时战场骑兵，铁蹄所到之处，便是生灵涂炭之时，一时间风头无两。

　　混乱的战场上，双方都是惊愕的发现，被西蒙聚拢的箭头竟然是越来越大，越来越锋锐，便是关注整个战局的白胡子，在下令让乔兹挡住这箭头之后，也不免高看了一眼处在箭头前段的西蒙。

　　“库啦啦……”白胡子冷声笑道：“如此年轻，死在战场上倒是可惜了。”

　　眼看着乔兹所带的队伍即将与西蒙碰撞，白胡子给西蒙下了直接的生死定论。

　　乔兹脸上身上逐渐变成了亮眼的钻石，以和身体不相符的速度朝着西蒙所带的箭头冲去，打算以一己之力正面击溃西蒙所带领的箭头。

　　战争上很混乱，能游刃有余的也不过寥寥数个，这其中包括七武海和大将们，在见到乔兹和西蒙即将引发碰撞，便不由留心关注起来。

　　站在处刑台下没动手的卡普，不免皱起眉头，毕竟面对的是防御力量皆很恐怖乔兹，在这样的碰撞下并不会讨到便宜，只有先避其锋芒，然而那聚拢起的队伍不过是临时组成的，战阵的变化岂是临时队伍能随机应变的。

　　关注这一刻的人都是有眼力的人，自然也看出了这一点，便是和白胡子一样，认为在这碰撞下西蒙讨不到便宜。

　　西蒙一剑斩杀掉挡在箭头前的海贼后，便是看到那挡下鹰眼斩击，并拥有恐怖力量的乔兹朝己方冲过来。

　　“左右散开！”

　　西蒙高声喊了一声，似乎没有考虑到这命令会不会使身后的海军去执行，便是握着重剑右手臂往后一弯曲，那是穿石的起手势。

　　在西蒙声音落下之时，出乎所有关注这一幕人的意料，聚拢在西蒙后面的精锐海军竟然极有默契的左右散开来，倾刻间只剩西蒙独自一人迎向乔兹。

　　“嗯？”

　　白胡子略微惊讶的咦了一声，不是惊讶西蒙短时间竟然能指挥临时组成的队伍变阵，而是在队伍避其锋芒之后，领头的西蒙竟还打算与乔兹对上。

　　要知道先前乔兹大发威的两下，令海军包括中将在内都有意识的避开乔兹，正如同白胡子海贼团方面的海贼有意识的避开海军大将一样，在面对实力不同等的敌人，伤亡是无意义的，所以在看到西蒙变阵完毕后竟然还要迎向乔兹，所有关注的人都是不由轻叹。

　　依旧是太年轻了……

　　几乎所有人都认为西蒙的举动太过莽撞，唯独在见到西蒙能指挥得了临时组成的队伍变阵闪避乔兹锋芒的卡普放下了提起的心。

　　了解西蒙的卡普，自然不会认为西蒙会这么鲁莽。

　　“哼。”

　　乔兹也很意外西蒙将身后的海军分开，不过在看到西蒙不怕死的朝自己冲来，对于自己的力量很有信心的乔兹可不认为面前这个毛头小子能挡住自己，当即不屑的冷哼一声。

　　“穿石！”

　　随着距离越来越近，西蒙冷喝一声，右手臂骤然化为一抹残影，激射间，一道极细的黑色斩击仿佛跨越了空间，瞬间凌空射向乔兹的心脏处。

　　西蒙本打算将目标定在眼睛处，然而目标太小，逐将目标更改为心脏。

　　那斩击快得所有人反应不过来，首当其冲的乔兹脑海中徒然闪过强烈的预警，在战斗中从来都是硬扛下来的乔兹，本能的将身躯偏移便是被西蒙的斩击击中。

　　仿佛玻璃碎裂的声音，乔兹脚步微微一顿，右边胸膛的一颗钻石碎裂撒在冰地上，与冰地融合在了一起。

　　多亏久经战斗的本能，在关键间躲过了要害，不然那一道斩击将会穿透自己的心脏。

　　大意而差点死掉，乔兹脸色沉得要滴出水一样，忍住了胸膛传来的剧痛，带着凌厉的狂风之势狠狠的朝西蒙撞去。

　　然而西蒙就是在等着乔兹受伤的那一停顿，掌握住这一闪即逝的机会。

　　穿石带动的庞然力量使得双手的肌肉被撕裂拉伤善在修复中，但是双脚还可以用。

　　“月步。”

　　西蒙冷冷一笑，把握住了乔兹那短短的一秒停顿，在差之毫里之时，跃到空中躲过乔兹的撞击，蹬着空气几个折弯出现在了乔兹身后，这时依靠回复果实的能力，西蒙的双手已经恢复正常，当即，在半空中收起重剑，拳头之上缠绕的武装色霸气，一拳狠狠打向乔兹的后背。

　　“噗！”

　　西蒙这一拳可是全力而为，并且缠绕上武装色霸气，便是有着钻石防护，乔兹不免受创口吐鲜血，并且被自己带动的势能朝前方滑行出极远的距离。

　　一拳打飞乔兹，西蒙落地后看也不看乔兹，高声喊道：“继续聚拢！”

　　那分为两边的海军被西蒙打飞乔兹的举动惊得微一停顿，但在听到西蒙的话时，便是很快的聚拢起来。

　　从变阵散开，到西蒙打飞乔兹紧接着又聚拢在一起，这不过十数秒的变化，衔接得极为自然。

　　乔兹本来是带队前来，然后却被自己的冲击力所受其苦，被西蒙打飞滑行极远，就算反应过来也来不及回到自己队伍中。

　　重新聚拢成锋锐箭头的西蒙毫不留情的在乔兹的队伍里掀起一阵腥风血雨。

　　跟随在西蒙后面冲锋的海军都是敬佩看着西蒙。

　　单凭能打败乔兹这一点，就值得他们敬重。

　　而乔兹对自己太有信心，结果犯了轻视的大忌，索性虽然突入敌阵之中，但余威尚在，倒地之时无人上前攻击。

　　不过不代表就没人敢去攻击乔兹，身在半空中的青稚可是注意到了受伤的乔兹。

　　作为白胡子的队长级人物，在战场上可是一个不菲的战力，能减少一个是一个。

　　原本叹西蒙太过年轻的强者们，眼见乔兹败于其手，都很是惊讶。

　　鹰眼站的地方几乎无人，在看到西蒙斩出的那极细的斩击，绕有兴趣的看着西蒙，略微激荡的道：“减少斩击的面积增加穿透力吗？有趣，是个值得一战的对手。”

　　杜夫拉明高坐在一堆尸体上，跨着二郎腿，右手撑着脸颊凝视着西蒙的背影，眼里闪过危险的意味。

　　从冰冰岛一别到现在不过寥寥数月，便掌握了武装色霸气吗？

　　“霸气，啧啧，这成长的速度真是恐怖，当初没能杀掉你果然是个错误，不过这下子想必你会入了他们眼了，真期待你快点进入新世界，摆脱那令我感到不爽的摇篮，到那时候我可不会让你继续成长下去。”

　　杜夫拉明高仰头大笑着，冷声道：“我可没有让敌人在摇篮里好好长大的习惯！”

　　站在莫比迪克号船头上的白胡子皱眉看了一眼乔兹的方向，并不担心乔兹的安危，然而对于乔兹的大意还是感到略微不高兴，不是不高兴于乔兹因为大意而没阻拦下西蒙，而是不高兴于乔兹在这战场上还抱有大意的念头，若是因此丧命，白胡子心里可不会好过。

　　“不错的海军小鬼，但我可不会让你继续嚣张下去。”

　　白胡子漠然看着西蒙带起的一往无前的箭头，淡淡道。


第六章 白胡子出手

　　青稚浑身散发出刺骨冷意，所站之地有十多座脸上凝固着恐惧的人体冰雕，青稚也是讶异乔兹会这样轻易败在西蒙手里，虽说痛打落水狗不是青稚的作风，但是战争可没人会跟你讲道义。

　　当下，青稚盯上了乔兹，而受伤的乔兹自然也注意到了青稚，当即，那退去钻石防护的脸上流露出凝重。

　　眼下心里再怎么不爽西蒙也只能作罢，面对大将，乔兹心里可不敢有其他战斗之外的心思想法。

　　对于西蒙那十数秒的优异表现，原本对于西蒙很是看重的赤犬当即满意的点了点头，便是在所有人的目光被西蒙吸引过去的时候，悄悄的离开战场。

　　处刑台位于最高点，战国也是看到了西蒙那惊艳的表现，当即轻轻点头。

　　躲在站圈外的克比和贝鲁梅伯张大嘴巴，心里徒然涌现出一抹不甘，然而这抹不甘很快就在那滔天的厮杀声中瞬间消失。

　　西蒙在战场里表现卓越，而自己因为恐惧只能在站圈外看着战争的发生。

　　卡普认为克比和贝鲁梅伯不是逃兵，因为在卡普的眼里，克比和贝鲁梅伯还只是不懂得战争为何物的小鬼。

　　可实际上，逃离战场便是逃兵，这也是不争的事实。

　　内湾的战斗越发激烈，而白胡子旗下的47艘舰队也在进行争分夺秒的突围，好进入湾内与白胡子汇聚在一起。

　　马尔科被黄猿缠住，而青稚盯上了乔兹，作为白胡子两大战力存在都被大将盯上，一时间，没有人阻挡得住西蒙带领的箭头。

　　白胡子会让西蒙继续这么嚣张下去吗？

　　答案是不可能的。

　　白胡子看了一眼乔兹和青稚的方向，冷冷一笑，右手臂发力，反身用力朝着西蒙的方向一捶，空气中又出现数道裂痕，随着空气如同玻璃一般碎裂，一股恐怖的震动威能从白胡子拳头涌出，朝着西蒙那箭头极快的冲击而去。

　　“竟然对一个后辈出手！”

　　站在处刑台上的战国脸色沉了下来，说道：“毕竟是战争，无道义可言，不过能让你出手，也是西蒙占有这份量。”

　　“白胡子那家伙。”卡普皱眉，但站在处刑台下依旧没有行动。

　　白胡子的攻击太为突然，又来得极快，西蒙发现之时已经是来不及了，就算有所察觉，白胡子的攻击范围实在恐怖，就算是能变阵也是来不及。

　　“糟了。”

　　西蒙脸色一沉，瞳孔缩成针状，连变阵都来不及喊出，便首当其冲的被白胡子这一手震动的空气所击中，顿时，遭受重击的西蒙口吐鲜血，意识徒然有那么一瞬间的空白，便是被撞飞出去极远。

　　那所向披靡的战阵在白胡子这一击之下，竟然顷刻间被破得一干二净，朝四周散开飞了出去，死的死，伤的伤，也不知是不是白胡子刻意所为，西蒙承受的攻击最重，也只有西蒙被这震动的空气震飞出去极远，并且朝着青稚的方向撞去。

　　此时，乔兹由于受伤，被青稚冻住了一个手臂，而青稚正准备把乔兹全身冻住，然而白胡子这震波来得很及时，带着西蒙的身躯瞬间将青稚的身体冲碎成漫天的冰渣。

　　而西蒙则是狠狠的撞入处刑台远处的围墙内，生死不明。

　　白胡子的能力被战国誉为可以毁灭世界的能力并不是妄言，那能引发大自然力量的能力，才是名副其实的恶魔能力。

　　白胡子一出手，便是混乱的战争节奏也是不由一滞。

　　所有人看着被白胡子正面击中的西蒙，都是心头直跳，除了白胡子方面的人是兴奋的跳动。

　　“原来如此，真不愧是你，世界最强的男人。”

　　战国看到了白胡子的那震波解救了乔兹，沉声自语道。

　　那一手攻击不仅挡下了西蒙所造成的势，也解救了危机中的乔兹。

　　“西蒙！”

　　达斯琪见西蒙被白胡子正面打中，不由失神了那么一瞬间，在他面前的海贼逮住机会，嘴角流露出一丝狞笑，没有丝毫凝香惜玉的想法，便是一刀劈了下来。

　　等到达斯琪注意到已经是来不及，瞳孔中映出一抹刀光。

　　就在这时，一股白烟将这个海贼打飞了出去。

　　“白痴，战斗中发呆，你不要命了吗？”

　　白烟变成斯摩格，朝着达斯琪怒斥道。

　　“可是西蒙……”达斯琪眼圈发红。

　　“哼。”斯摩格回头看了一眼西蒙的方向，沉声打断达斯琪的话，“西蒙可没那么轻易就会死，管好自己的安危。”

　　白胡子的出手让七武海们微微一惊，完全没想到白胡子会对西蒙出手。

　　“可不要死了。”鹰眼默默想着。

　　“啧啧，何等的怪力，只不过那小子的能力……”

　　杀完一堆人后，杜夫拉明高似乎是累了，悠闲的坐在尸体上，关注着战场，杜夫拉明高很想西蒙就死在那震波中，然而熟知西蒙能力的杜夫拉明高可不认为在这样的情况下，西蒙会轻易死掉。

　　“呋呋……”

　　低沉又兴奋得难以抑制的笑声在杜夫拉明高嘴里发出。

　　不管这场战争的结果会如何，时代终将要改变，而正处于时代改变的中心处，杜夫拉明高极为兴奋！

　　“那臭小子应该没事吧。”卡普先是担忧的看了一眼那满是残石的废墟，随后朝着白胡子投去冷厉的目光。

　　“库拉拉。”

　　那冷厉的目光仿佛穿越了战场，落在了白胡子身上，而白胡子自然也察觉到了卡普的目光，远远的朝着卡普大笑着。

　　“原来是你的人。”白胡子沉声笑着。

　　白胡子一击打飞西蒙形成的战阵，造成的后果可谓是空前巨大的，被阻拦成的白胡子海贼团都是士气一震，高喊的朝着马林梵多广场冲去。

　　被西蒙改变的战局在这一刻又回复到了原状。

　　而此时，白胡子旗下的47艘海贼军舰终于冲破了外围的防御，进入了湾内与白胡子海贼团会合，一时间，海军顿时被压制住，战圈逐渐往广场退去。

　　冲入湾内的中将们见状明智的退为广场处，毕竟湾内不是主要的防御区域，处刑台前的防御区域才是最为关键的。

　　海军被打得节节败退，战国便指挥湾内的大炮进行攻击，不过造成的效果微不足道。

　　“艾斯，等着，我们来救你了！”

　　汇合的海贼们在炮声中齐声怒吼的。

　　“你们……”跪在处刑台上的艾斯咬紧唇角。

　　此刻，艾斯心里除了悔恨，更多的是感动。

　　湾口处，一个带着斗笠比巨人还是高大数倍的巨人出现在了湾口。

　　“艾斯，我来救你了！”


第七章 近在咫尺

　　那巨人便是魔人的子孙，小奥兹。

　　小奥兹的出现不禁使得那几个鹤立鸡群的海军中将巨人失色了许多。

　　莫利亚满脸狂热看着小奥兹，口中喃喃自语道：“没想到魔人的子孙会出现在这里，哈哈，他的尸体我要定了。”

　　奥兹的出场是震撼的，抬着一艘重量级军舰踏入湾内，便是将其朝湾内上的炮台扔去。

　　重量级军舰带着大片阴影，凌空重重的砸在湾内坚墙上，将其砸出一个缺口。

　　冰地上的白胡子海贼见状士气高昂的吼叫起来。

　　然而奥兹将湾内砸出一道缺口后，却没有与白胡子海贼们共同进退，而是自己一人，跨过了那道缺口踏上马林梵多广场。

　　“奥兹！”站在船头上的白胡子皱眉，喝道。

　　奥兹这样的行为无疑是莽夫之举，海军退守到广场，几乎全部的防御兵力都在广场上，奥兹这样庞大的目标，没有白胡子海贼团去牵制，只会成为靶子。

　　面对白胡子的喝止，奥兹头回也不回，着急道：“老爹，不要阻止我救艾斯。”

　　说完，便是一往无前的朝着处刑台的方向而去。

　　听着奥兹那坚定的语气，白胡子缓缓闭上眼睛，下一刻便是骤然睁开，双眼闪出一点寒芒。

　　“莽士和勇士可是很有区别的……”白胡子不着痕迹的叹了口气，朝着莫比迪克号旁的第十三队队长水牛阿特摩斯吩咐道：“去替奥兹擦屁股！”

　　“是，老爹！”

　　阿特摩斯在白胡子下令之后，没有丝毫犹豫便是领着队里的海贼朝奥兹那巨大的背影追去。

　　奥兹一脚踩在广场上，惊退了一群海军，若是被踩实了，恐怕就成肉饼了。

　　踏上广场之后，奥兹弯腰一手臂像是在扫地一样，将面前的海军扫飞，随后看向处刑台上的艾斯，大声喊道：“艾斯，我这就来救你了！”

　　“奥兹……”

　　跪在处刑台上的艾斯喃喃自语，太多的同伴为了救自己而死于这场战争，令艾斯此刻被一股极为复杂的情绪填满胸膛。

　　战国面无表情的扫了一眼因为情绪波动而在微微颤抖身体的艾斯，朝着电话虫大声喝道：“阻止他！”

　　“你们退下！”

　　巨人中将们朝着被奥兹打得溃不成军的海军沉声道，便是迎向奥兹。

　　这是他们首次见到比自己还要巨大的奥兹，当下便是有种奇妙的感觉，只是这是在战争之中，巨人中将们纷纷舞动着兵器朝着奥兹击去。

　　奥兹见有人阻止自己，冷冷一眼扫过去，伸出一手紧紧捉住女巨人中将的刀，血液从掌心流出，奥兹浑然不觉，在女巨人惊愕的目光下，瞬间将其甩向其中一个正将攻击递向奥兹的男巨人。

　　两个巨人碰撞在了一起，倒在广场上发出一下轰隆巨响。

　　两巨人倒在一起时，奥兹双手青筋暴起，高高抬起而后掀起破空声，重重的砸在两巨人身上。

　　“嘭……”

　　一股气浪从奥兹双手间暴涌而出，两巨人身下蔓延出巨大的蜘蛛网裂缝，嘴里喷出一口鲜血，翻着眼白昏迷了过去。

　　剩下一个巨人愣愣看着眼前场面，一时间难以反应过来。

　　打倒两个巨人后，奥兹仰头怒吼一声，令得旁边那个巨人回过了神，看了一眼躺在地上生死不明的同伴，便是愤怒的抬起手中的狼牙棒带起一阵劲风，用力的朝奥兹的腰间砸去。

　　狼牙棒砸在奥兹的腰间上，令得奥兹残嚎一声，微微退出一步，冷冷低头看着剩下的男巨人中将。

　　这名男巨人中将震惊的看着若无其事的奥兹，不敢置信。

　　这可是巨人的力量，差距真有如此之远？

　　奥兹可不会在乎男巨人中将的想法，用力的一拳挥了过去，将这名震惊的男巨人中将给击倒在地。

　　扫除了障碍后，奥兹继续踏着步伐朝着艾斯的方向走去。

　　“巨人中将们都阻止不了这个怪物！”

　　眼见三名巨人中将倾刻间生死不明，海军们不停后退着。

　　“干得好，小奥兹！”

　　随着奥兹打破的缺口进入广场的海贼纷纷兴奋的叫道，而就在这时，他们脸上的兴奋瞬间凝固了。

　　“熊之冲击。”

　　一道淡淡的声音在战场某处角落响起，空气中徒然出现肉眼可见的熊掌冲击波印在了奥兹身上，将其庞大的身体囊括在内。

　　“呃……”

　　奥兹身体一震，体表被冲击波震得微微内陷，翻起了眼白，意识瞬间模糊了起来。

　　在即将失去意识之时，奥兹脑海里徒然掠过一幕幕和艾斯相遇相处的画面，那翻着眼白的眼眶内，瞳孔缓缓回到原位。

　　“艾斯！”

　　奥兹怒吼一声，微微仰倒的身体顿时立直，喘着粗气，狰狞的面上血迹斑斑，半睁眼的视线里出现了坐在尸体上悠闲的杜夫拉明高。

　　“最起码……最起码解决一个七武海。”

　　抬起手臂，倾尽自身体重的所有力气，奥兹一掌朝着杜夫拉明高拍去。

　　“嗯？”

　　正冷眼看热闹的杜夫拉明高抬头，看着落下的巨大手掌，嘴角微勾，荡起一抹有趣的笑容。

　　就在手掌即将拍在杜夫拉明高身上之时，杜夫拉明高的身形一闪，跳到空中越过了奥兹那庞大的身体，在奥兹还未反应过来之时，中指一勾，只见奥兹惨叫一声，大腿似乎被无形的刀刃所切断，伤口平滑无比。

　　见奥兹大腿被齐根切断，莫利亚气急败坏的道：“我不是说过要他的尸体吗？”

　　为了防止杜夫拉明高继续破坏奥兹的身体，莫里亚双手掌心涌出一群黑色蝙蝠群，由下往上，穿透过奥兹的胸口。

　　接连遭到七武海的攻击，奥兹半跪在地，手掌缓缓伸向处刑台上的艾斯，距离已是近在咫尺，然而力气逐渐流失，手再也无法朝前伸出哪怕一厘米的距离，奥兹的双眼微睁，手无力的垂下。

　　“艾斯……”

　　伴随着最后的力气吐出艾斯二字，奥兹眼睛闭上，轰然倒在处刑台前。

　　“奥兹！”

　　亲眼见奥兹倒在自己面前，艾斯悲愤的大喊道，再也抑制不住眼里的泪水。

　　赶来支援的阿特摩斯来到落地的杜夫拉明高前，见奥兹倒下，不由担扰的大喊道：“奥兹！”

　　“呵呵……”

　　杜夫拉明高手掌捂着脸，仰头发出一阵低沉有力的笑声。

　　阿特摩斯脸色一沉，手持着双刀冷冷看向杜夫拉明高，怒道：“有什么好笑的？”

　　杜夫拉明高没有理会阿特摩斯的质问，继续笑着。

　　内心的兴奋越来越浓，杜夫拉明高克制不住的张开双手，仰头大笑起来。

　　此时，被白胡子的震波震飞到废墟里的西蒙已经利用能力回复了所有的伤势，从废墟中站了起来，便是听到杜夫拉明高那熟悉的笑声。

　　当即，西蒙看向杜夫拉明高后背的目光，不自觉布满杀意。

　　杜夫拉明高瞬间察觉到西蒙的杀意，笑容顿止，回头一看，在看到毫发无伤的西蒙之时，并未有太大的惊讶。

　　“第十三番队长，‘水牛’阿特摩斯哟！”杜夫拉明高清楚西蒙不会在这个时候动手，当即自顾自的猖狂笑道：“你问我有什么好笑的？”

　　“那是因为，我站在这里，而这里是中立！只是你不会明白的！站在时代变化的中心点，有多么的令人兴奋！”


第八章 所谓正义，所谓善恶。

　　杜夫拉明高猖狂的笑声似是传遍了整个战争，传入了所有人的耳中，传进了所有人的心里。

　　然而战争还得继续，生命的脆弱在这一刻显露无疑。

　　分秒之间，便是有一个个生命陨落。

　　莫比迪克号船头之上，白胡子默默看着奥兹躺倒在地的身体，听着杜夫拉明高仿若作为旁观者而所道出的真实。

　　处刑台上的战国，走在通往处刑台阶梯的卡普，从废墟站起的西蒙，透着狂热目光看着奥兹身体的莫利亚，那些在战斗之余还有空关注他人的人，都是清楚的将杜夫拉明高的话收入耳中。

　　“海贼是邪恶？海军是正义？这种说法随便调换几次都可以！”

　　杜夫拉明高缓缓收起双臂，转身缓步走到两三具叠在一起的尸体前，一屁股坐下。

　　“不知‘和平’为何物的小鬼们与不知‘战争’为何物的小鬼们价值观是完全不同的，唯有站在顶点的家伙才能界定善恶，现在这个地方才是中立，只有胜者，才是正义！”

　　杜夫拉明高坐在尸体上，高声放言，好似那太阳眼镜都遮挡不住重金色的双瞳所爆发出来的光芒。

　　伸出手掌背对自己，杜夫拉明高中指朝着阿特摩斯微微一勾。

　　尚处在奥兹倒下悲伤中的阿特摩斯感觉到身体不听使唤，脸色骤变，朝着身旁的队员吼道：“不好！快离开我身边！”

　　阿特摩斯莫名奇妙的话令得第十三队的海贼在还没有反应过来的时候，那两把大刀便是斩了过来。

　　两个离阿特摩斯最近的海贼当场被一刀斩杀，其他队员这才反应过来，纷纷逃离阿特摩斯的身边。

　　然而，在杜夫拉明高嘴角泛着笑意的注视下，阿特摩斯跨了几个大步，追杀起逃窜的海贼。

　　“杜夫拉明高，你这个家伙给我住手！”阿特摩斯愤怒的吼道。

　　“呋呋……”

　　杜夫拉明高冷笑几声，不为所动，冷眼看着死在阿特摩斯手里的海贼。

　　界定善恶之人，界定所谓正义之人，真的是那立于顶点之人？

　　不，我不会认同这点，因为这已经不是正义，所谓善恶，不能是所谓实力强大的人去界定，那样的说法和肆意烧杀抢掠弱小的海贼一样。

　　西蒙冷冷注视着杜夫拉明高，沉默片刻，便是抬脚朝着坚墙外最为激烈的战圈而去，在经过杜夫拉明高身边之时，西蒙充满不容置疑的语气道：“所谓正义，绝不是你这种人所能去界定的，也不是立于顶点之人所能界定，世界正因为有你这种人的存在，才显得污浊不堪，我说过，总有一天你会死在我剑下，那么你就一定只能，必须死在我剑下。”

　　西蒙按捺出手的情绪，说完便是咬紧牙根没有丝毫停顿和犹豫，快步走离杜夫拉明高。

　　西蒙怕，怕在多停留一刻，便会在这战场上对杜夫拉明高出手。

　　仿佛是感觉到西蒙那出手和不出手之间的挣扎，杜夫拉明高再度仰头大笑起来，只不过那大笑中不再有兴奋，而是荡漾着阴冷。

　　直接扯断了阿特摩斯的操控，杜夫拉明高在其还没对恢复身体控制而感到自由之时，便是朝着阿特摩斯，食指微弯，也不见有什么动静，阿特摩斯身体骤然一震，不可置信的望着杜夫拉明高。

　　在第十三队队员震惊的目光下，阿特摩斯硕壮的身体缓缓分成了三段，在鲜血淋漓中，落在广场之上，并没有溅起多大的浪花。

　　死的人太多，又何差区区一个白胡子第十三番队长。

　　“呋呋……”

　　杜夫拉明高站了起来，看着西蒙背影森寒一笑，五指不停勾动，也不看那第十三队的队员那头身分离的场面，就这么冷冷盯着西蒙的背影，仿佛杜夫拉明高期望那人头分离的对象就是西蒙。

　　白胡子站在莫比迪克号的船头上，看着奥兹倒在处刑台前，看着杜夫拉明高虐杀掉十三队全体队员的场面，脸上不为所动，一副漠然的神情，然而那眼中，却闪过冰冷的寒芒以及不轻易显露出来的悲伤。

　　“破绽！”

　　就在白胡子目光看向奥兹的时候，在冰地上战斗突进到莫比迪克号前的男巨人隆兹中将敏锐的察觉到白胡子露出的一点点破绽，当下毫不犹豫的跳起来，巨大的双刃斧狠狠的朝白胡子挥去。

　　白胡子眼眸一冷，看也不看一拳击碎双刃斧，随后极快的按住男巨人的头颅，掌间发出肉眼可见的震波，将男巨人中将的头颅囊括在内，狠狠的按在莫比迪克号的船头之上。

　　隆兹中将连惨叫声都没发出，便是被白胡子震碎了脑髓。

　　一击毙命！

　　这是白胡子第三次的出手，相对于第二次，这第三次的出手注入了愤怒的力量。

　　“给我踩着奥兹的身体前进！”

　　随手甩掉男巨人的尸体，白胡子充满冷意的声音传遍全场。

　　白胡子海贼团和旗下47艘海贼团的海贼纷纷响应，踩着奥兹的身体悍不畏死的朝缺口拥去，为突入马林梵多广场的兵力起到补充的作用。

　　西蒙看着从那缺口不停涌进的海贼，停下了脚步，无名重剑高高抬起，四肢的力量不停涌到右手之上，肌肉猛然膨胀几分。

　　“散月！”

　　黝黑的眸子骤然一亮，静止的右手徒然动了，化为一阵幻影，在身体前抖动，无数巨人手臂粗的黑色月牙斩击从幻影前凝型射向从缺口涌进来的海贼上。

　　“那是什么？”

　　白胡子旗下一名海贼船长愕然看着无数道黑色月牙斩击朝己方射来，不由一惊，旋即便是吼道：“小心！”

　　话音一落，便是挥舞着手中的刀挡下威胁到自己的斩击，然而多数海贼都不具备身为船长的实力，发出一道道惨叫声，便是倒地成为一具尸体。

　　西蒙毫无节制的挥出斩击，瞬间杀死了一大片挡不住斩击的海贼，涌入缺口的海贼顿时一滞。

　　“又是那个海军，他不是被老爹的震波打中了吗？”

　　挡下密集斩击的海贼们愕然看着西蒙。

　　正在和鹰眼战斗的花剑比斯塔听着身后不停传来的惨叫声，眉毛微皱，心里焦急不已，不经意间便是露出了一个破绽。

　　这样的破绽在和鹰眼这样等级的人对战中，是足以致命的，然而鹰眼却没有针对这个破绽进行攻击，而是也关注西蒙引发的动静，在见到那数量庞大且威力不菲的斩击之时，嘴角浮现一丝笑意。

　　“又是那个小鬼吗？”

　　白胡子也是皱眉看着大发神威的西蒙，此时广场上海军和海贼纠缠在了起来，白胡子也不敢发动能力，只能冷冷看着西蒙。

　　“从来没听过海军还有这么一号年轻的小鬼。”

　　在这一刻，白胡子认同了西蒙的存在。

　　散月是一招极其耗费体力的招式，约莫一分钟，西蒙停下挥舞的姿势，拄剑站在原地剧烈的喘息起来。

　　若是常人，此刻便会脱力陷入昏迷，任人宰割。

　　西蒙此时身处处刑台前的位置，暂时不用担心海贼趁这个时候发起攻击。

　　月牙斩击停了下来，终于不再出现大片死杀，海贼们又陆续涌了进来，纷纷有意识的朝着西蒙的方向突进。

　　然而镇守在最后一道防线的海军中将可不是吃醋的，将白胡子旗下的队长级人物挡下。

　　处刑台上，战国淡淡自语道：“西蒙的实力已经可以比拟中将，不，或许已经接近大将了，只是不具备大范围的破坏力。”

　　说完，战国拿起电话虫，沉稳的道：“鹤小姐，要改变战术了。”

　　在战场某个角落的鹤接起电话虫，淡淡道：“正是时候了。”

　　战国眼神微凝，冷声道：“那么通知所有海军。”

　　一时间，战场上的海军将官纷纷收到了计划改变的指令。

　　白胡子第一时间便是注意到了战场上微妙的变化，当即遥遥望向处刑台上的战国，面色微凝的沉声自语道：“到底在策划什么啊！智将……战国。”


第九章 路飞一伙人的登场

　　而就在这时，卡普走上了处刑台，焦躁的在处刑台上走来走去。

　　战国微微皱眉，问道：“你上来做什么？对作战计划有异议吗？”

　　卡普沉声道：“不，对手是海贼的话，没有同情的余地。”

　　战国眼皮微抬，淡淡的声音流露出一丝逐客之意：“这样的话……”

　　“闭嘴。”听出战国话里的逐客之意，卡普立马打断战国的话，脸色极沉，像是一块在铜水中浸泡上万年的铁，也不管战国何等反应，便是盘膝坐在艾斯身旁，似乎在表达了自己留下来的坚决。

　　卡普语气弥漫着战国从未见过的凝重，“只是呆在这里的话没什么不妥吧？”

　　战国轻轻叹了口气，淡淡道：“对于恶棍确实没有同情的余地，然而若是家人的话……那可不一样。”

　　卡普放在膝盖上的拳头骤然握紧，再也克制不住，豆滴大的泪珠从老脸滑下，“我到底该怎么办才好！艾斯你这个家伙，为什么不按我的方式活下去。”

　　“爷爷！”

　　悔恨的泪水尚在脸上留下痕迹，艾斯脑海里掠过以往卡普所说过的话，嘴巴微张，复而沉默不语。

　　战国漠然，对着卡普严肃的道：“事到如今你还想做什么奇怪打算的话，就算是你，我也不会放过你的。”

　　卡普别过头去，抹掉泪水，冷哼一声道：“若是有这个打算的话，早就动手了。”

　　处刑台前，西蒙默默收起电话虫，看到卡普老泪纵横的模样，不禁咬紧嘴唇。

　　能让一个铮铮铁汉显出这样的模样，那该是经过多大的挣扎与抉择？

　　坚持着自我的信念，就是一条走到底的路吗？

　　哪怕面对亲人也必须这样吗？

　　老头子，在我心目中的你，可不是这样的。

　　所以才会这样止不住泪水吧？

　　西蒙深深的吸了口气，体力逐渐回复了过来，拄在地上的重剑抬至半空之中，看着那乌黑的剑身，西蒙逐自沉默起来。

　　这剑身很黑，从不染血，然而却饮尽了无数的血，这是一把毫无争议的凶器，却需要纯净到极致的信念去握起，去挥发其内无法想象的力量。

　　“所谓正义……所谓善恶……无需去界定，立场不同罢了，弱与强，善与恶，本就不该是相通的，本就不该放在一起的。”

　　西蒙盯着乌黑的剑身，喃喃自语，霎那间，乌黑的剑身闪烁着浓烈的黑芒。

　　注意到剑身的变化，是从未有过的变化，西蒙却漠然处之，完全没有想要探索进去的想法，而是持着这把闪烁黑芒的重剑，朝着奥兹的身体走去，在那里，有个缺口，缺口处，是涌进的海贼。

　　“老头子，遇到你是我的幸运，我可不想你会在这场战争中被内心情绪所折磨，我要结束这场战争！”

　　西蒙持剑漫步而行，与一名海贼擦身而过，没有丝毫的动作，可这名海贼在迷茫的神情中，脖颈裂开一条线，倒地身亡。

　　目光直直透过缺口，落到那世界最强的男人身上，白胡子！

　　勇士与莽士的区别，不尽然只是字面上的意思！

　　远远的，白胡子便察觉到了西蒙的目光，那目光之中饱含着无与伦比的坚决，以及……战意。

　　“库拉拉。”

　　白胡子笑了，笑声中难掩一丝赞赏，还有一丝不屑之意。

　　就在此时，天空之中传来阵阵惨叫声，吸引了所有人的目光。

　　“那是什么？军舰吗？怎么会从那掉下来！”

　　天空之中，路飞一伙人随着倒置的军舰往冰地上落了下来。

　　革命军伊万张开大嘴，朝着路飞怪罪道：“所以我说你做得太过火了！”

　　克洛克达尔以一种霸气的姿态落下，大衣啪啪作响，冷声道：“都怪这家伙的眨眼。”

　　伊万怒极，吼道：“你想把责任推在我身上吗？克洛克达尔！”

　　MR.3双手捂脸，恐惧的尖叫道：“是谁不好都无所谓了，照这样下去，砸到冰地上死定了！”

　　路飞按着帽子，张大嘴巴喊道：“没事，我是橡皮人！”

　　小丑巴基闻言额头暴起数个十字路口，吼道：“畜生！真的不该听从你的主意！”

　　MR.3也是愤怒的吼道：“你想一个人得救吗？快想办法啊！”

　　伊万张开双手，道出了除了路飞之外所有人的心声，道：“我不想以这样的死法结束生命，谁来帮我们停住啊！”

　　“嗯？”

　　甚平头倒栽，摸着下巴，似乎在思考以这样的高度落在冰地上会成为什么样子。

　　随着距离越来越近，出乎他们的意料，落下的地方正好被赤犬的熔岩给烧掉的洞。

　　路飞一伙人就在这样的互相埋怨中，以华丽得吸引众人目光的方式落入海水里，就此登场。

　　“路飞！”

　　艾斯惊讶的叫道！

　　“路飞！”

　　紧随着，卡普双手抱头，对于路飞会来到战场之上感到不可置信。

　　“卡普，又是你这混蛋的家人！”

　　饶是修养极好的战国此刻额头之上也不禁暴起数根青筋，对于路飞一伙的出现感到一点不好的预感。

　　变化无穷的战场上，一点小小的变数都足以引发结果的不同，对此，战国不得不慎重。

　　“艾斯！”

　　路飞朝着处刑台的艾斯扯出一个兴奋的大大笑脸，大声喊道：“我们来救你了！”

　　“那是！”

　　海军们惊愕的道：“克罗克达尔，革命军伊万，甚平，还有身后从推进城越狱的囚犯！”

　　战场之上，在此时，又注入了一股势力。

　　这势力或许会对白胡子产生一点波动，然而最终的结果也会成为海贼一方的兵力，因为在他们面前，是海军！

　　鹰眼仰着头，淡淡道：“真是话题里必不可少的男人啊……草帽。”

　　曾被路飞打败的莫利亚不禁狰狞的叫道：“草帽小子！”

　　对海军和海贼进行无差别攻击的女帝也在这时停下了攻击，双手捂脸微羞道：“路飞你没事真的太好了。”

　　与乔兹战斗的青稚懒懒道：“真是来了个不得了的家伙啊！”

　　马尔科和黄猿一触即分。

　　黄猿眼角微弯，嘴角勾一抹弧度，笑道：“没想到那么快又见面了。”

　　马尔科警惕看着黄猿，眼角余光扫向路飞，微微惊讶道：“那不是艾斯总是提起的老弟吗？”

　　注视着西蒙背影的杜夫拉明高不免也被路飞一伙人吸引住了目光，在看到甚平和克洛克达尔之时，不禁笑道：“这下新旧七武海全部齐聚了，事情越来越有趣了，呋呋……！”

　　从城镇走出来的赤犬站在高墙上，冷冷注视着路飞，自语道：“那家伙，英雄卡普的孙子，龙的儿子，果然那家伙也必须得除掉才行。”

　　面对这奇怪的组合，大多数人都是被吸引目光，旋即感到莫名其妙以及难以相信。

　　目的不一样的组合确实就这么出现在了他们的面前，这样的组合又会为这个战场带来什么改变，却是不可知。

　　西蒙手持着黑芒以一种缓慢的速度内敛的重剑，缓步走上奥兹的身体，身后撒下众多的海贼尸体，锋芒令得海贼不禁退离唯一的缺口。

　　“路飞吗？你会出现在这里也不奇怪，毕竟听老头子说，艾斯和你的关系不一般，不过你的出现只会让老头子更为痛苦。”

　　西蒙微仰着头，举在空中的重剑缓缓抵在奥兹的身体表面，刺出一抹血迹出来。

　　西蒙所站之处，是唯一的缺口，那般姿态颇有一夫挡关的意味。

　　“那么我就在这里，不会让你接近处刑台的！”

　　随着西蒙挡住这个缺口，除却那些即便身在海贼群里也面不改色的强者们，海军方面又重新夺回了高墙前的控制权，在冰地与高墙前的场地展开了激烈的战斗。


第十章 惊觉般的变化

　　黑暗的空间之中，一个人影伫立其中，纹丝不动如峭壁上的劲松，融于空间之中，却又是如此显眼。

　　仿佛静默无数岁月的人影骤然一动，仅是轻轻颤动一下身体，黑暗的空间便是掀起一圈圈剧烈的波动。

　　“唉……”

　　一声叹息在黑暗的空间中响起，传出无数的回声，在那一道叹息过后，人影的身形竟是淡薄了许多。

　　“历代的重剑主人都无法激发出重剑所有的力量，所以我从未遭遇过这种变化。”

　　虚无空间之中，人影缓缓抬起手，喃喃自语道：“当重剑所有潜在的力量被你激发之后，我就会消失吧……”

　　人影脸上徒然出现一抹虚无也挡不住的不甘，“我的宿命就是这个结果吗？我很不甘心，不甘心是什么，我为什么会不甘心？”

　　声音渐低到不可闻，人影又是静立不动，如雕像。

　　黑暗的空间依旧。

　　……

　　战场上，克洛克达尔袭击了白胡子，却被路飞挡下，并且告知白胡子从军舰上听到的消息，只是白胡子断定战国不会犯这种消息泄漏的失误，并没有冲动的下令总攻。

　　而路飞在将消息告之白胡子之后，便是朝着处刑台的方向跑去。

　　最终，从推进城出来的囚犯们都是归入海贼一方，这个结果也是战国可以预见的。

　　处刑台上，艾斯唇角已是溢出血迹，不想连累路飞的艾斯，朝着路飞大声吼道：“路飞，你这个胆小鬼给我滚回去，你以为我会需要你这种胆小鬼来救吗？我有我的伙伴，这件事根本不关你的事，不要再过来了！”

　　奔跑中打倒一名海军，路飞扯开嗓子道：“我可是你的弟弟！我才不管海贼间的那些破规矩，我只知道，我来这里是为了救你！”

　　听到路飞倔强的语气，艾斯愣住了……一瞬间想到了很多很多，在这一刻，再也没有一丝悔恨。

　　盘膝而坐，双臂环抱的卡普视线微瞥，问道：“怎么了？”

　　艾斯抿了抿唇，看着死伤无数的战场，解脱般的道：“不管是被伙伴所救逃出升天，还是死在这座处刑台上，我都会接受，不会再犹豫了，这样只会对不起那些为了救我而死的伙伴。”

　　卡普眼皮微垂，沉默不语。

　　西蒙拄剑立于奥兹身体之上，漠然看着缺口前的战斗，但凡有海贼接近缺口之时，西蒙便是斩出一道恐怖的斩击将其斩杀。

　　唯一的缺口仿佛不再是缺口了，因为那里站着一个人。

　　此时，重剑的黑芒已经完全内敛，西蒙握着剑，只感觉从掌心之中传来的源源不断的力量，便是挥出斩击也显得无足轻重起来。

　　这是重剑引起的变化，然而向来对力量特别看重的西蒙却并没有过多喜悦，脸上始终平淡无波，就这样站在缺口处，注视战斗中的海军和海贼，包括突围中的路飞。

　　“真是出尽风头呢。”

　　斯摩格淡淡看了一眼站在缺口处令得无人敢接近的西蒙轻叹道。

　　不过阔别多久，实力就已经达到这种地步了吗？

　　感叹完后，斯摩格目光转向正在突围的路飞，目光渐冷。

　　由于马尔科主动脱离战斗来到白胡子身边，黄猿没有人牵制，便是盯上了路飞，那次任务的失败，天龙人那边的意见可真不小。

　　“啊～为了让天龙人那边安静点，你就死在这里吧，草帽小子。”

　　黄猿眼里掠过一丝杀气，双手插在裤袋里，抬起的脚发起一阵耀眼的光芒，只见一道镭射光束极快的朝路飞射去。

　　路飞根本没看到黄猿的攻击，看到时已经来不及了，双眼全被镭射光束填满。

　　“危险！”

　　以保护路飞为己任的伊万可是时刻注意路飞，当即便是朝着路飞脚下眨眼发出一道光波，利用爆炸的气浪震飞路飞，随后，令得黄猿的镭射光束顿时落空，引起了剧烈的爆炸。

　　黄猿不满的摸着下巴，抬起的脚复而又发出一阵耀眼的光芒。

　　而就在这时，马尔科又是化作火鸟飞到黄猿面前。

　　黄猿皱了皱眉，放弃了攻击路飞的想法。

　　“真是麻烦呐。”

　　黄猿手中闪出一把光剑，看着马尔科颇为无奈的叹道。

　　对于怎么杀都杀不死的马尔科，黄猿也很是无奈。

　　马尔科冷冷一笑，道：“可不会让你继续攻击路飞啊。”

　　黄猿目光一冷，淡淡道：“草帽小子蛮有人缘的嘛，那么多人保他不死。”

　　……

　　脱离了黄猿攻击的路飞如鱼得水，一下子就突进了很远的距离。

　　青稚的手抬起，离开了全身冰冻的乔兹身体，看了一眼围在四周担忧乔兹安全，却不敢轻易上前的海贼们，摸了摸头，懒懒的叹了口气，目光看向路飞，身形化为一簇冰菱消失不见。

　　周围的海贼见状纷纷松了口气，着急的上前察看起乔兹的安危。

　　“怎么办？乔兹队长被冰冻了。”一名海贼慌张的道。

　　众多海贼都是无束手之策。

　　路飞摆脱了黄猿，在甚平和伊万的帮助下，很快的突围了半段距离，而就在这时，一道缠绕着十手的白烟朝路飞袭来，十手狠狠的砸在路飞的脸庞上，顿时，路飞口吐鲜血的倒飞出去。

　　抹掉嘴角血迹，路飞起身看向白烟的主人斯摩格，惊声道：“是你，烟雾怪物。”

　　斯摩格冷哼一声，沉声道：“休想过去。”

　　“别挡我路！”

　　路飞脸色一凝，全身冒起热气，显然开启了二档，在斯摩格惊讶的目光中，消失不见。

　　“好快！”

　　斯摩格若有所觉，回头向上一看，只见路飞出现在了身后的空中。

　　斯摩格脸色微冷，不屑道：“你的能力是打败不了我的。”

　　说完，双脚骤然化为白烟，冲天而起。

　　路飞双眼一瞪，拳头如同机关枪一样，击向烟雾化的斯摩格，然而不会武装色霸气的路飞，哪怕攻击再为犀利，造成的伤害也微不足道。

　　“没用的。”

　　被打散的烟雾穿过路飞重重拳影，重新凝聚在其身后，伴随着斯摩格的冷声，十手反手用力抵在路飞的咽喉上，如同流星一般，压着路飞往地上落去。

　　“好厉害！”

　　达斯琪惊呼道，周围海军也是惊讶不已。

　　势头如此猛的路飞就这样被轻易的制止住了。

　　然而更让他们惊讶的事情发生了。

　　跨坐在路飞身上，用十手紧紧抵住其咽喉的斯摩格被一只美腿给踹飞了一段距离。

　　“得救了。”

　　十手离开咽喉，力气又重新回到身体，路飞吐着舌头心有余悸的道。

　　“波雅·汉库克！”

　　斯摩格也是惊讶一会，但看到那腿的主人，当即也不惊讶了，看着弓起腿的汉库克，斯摩格冷冷道：“连你也不想做七武海了是吗？”

　　“那种事情无所谓，你这个无礼的家伙！竟敢对妾身看中的男人动手。”

　　汉库克葱白修长的食指指着斯摩格，妩媚动人的额头上暴起一个十字路口。

　　“又让你帮忙了，汉库克。”路飞对着汉库克扯了个笑脸。

　　汉库克顿时沦陷了，陷入自己的幻想之中，那副娇羞的作态令得周围关注的海军眼冒红心。

　　“路飞，这里交给我，你赶紧去救你的哥哥吧。”

　　汉库克从双乳之中掏出根钥匙递给路飞，脸颊泛着羞意。

　　接过钥匙，路飞脸上止不住流露出喜意，兴奋的一把抱住汉库克。

　　“帮大忙了。”

　　路飞松开双手，朝着艾斯的方向跑去，丢下头顶冒着热气的汉库克。

　　斯摩格冷哼一声，抬起手中的十手，便是冲向路飞。

　　见斯摩格追击路飞，汉库克瞬间摆脱了头顶冒热气的境况，脸色一冷的挡在斯摩格面前。

　　“芳香脚！”

　　修长性感的美腿以迅雷之势往斯摩格的十手踢去。

　　斯摩格瞳孔一缩，反应不及，然而就在此刻，汉库克踢出去的腿骤然极快往回一收。

　　一道黑色剑芒擦着汉库克的腿而过，落在地上划出一道深深的斩痕。

　　汉库克闷哼一声，那一脚仓促收回的力道令得胸口一闷，转头看向剑芒的方向，汉库克神色冰冷。

　　若非收腿快，恐怕以那道剑芒的威力，自己的腿在仓促之间会被齐根斩断。

　　斯摩格轻轻吁了口气，看向了站在缺口处的西蒙。

　　那一道斩击便是西蒙所发。

　　“竟敢对美貌的妾身动手，不可饶恕。”汉库克冷冷的道。

　　西蒙漠然看了一眼汉库克，神色平淡至极，丝毫没将汉库克的话放在眼里。

　　“记住你的立场。”

　　远远的，西蒙平淡的话语透过战场，传入汉库克的耳朵里。

　　汉库克神色愈加冰冷。

　　看好戏的杜夫拉明高重金色的双瞳掠过一抹忌惮，太像了，那平淡至极的表情，那随手挥出的凌厉斩击，太像那个藏在西蒙身体里的怪物。


第十一章 当鳖入瓮

　　杜夫拉明高紧紧凝视着一脸平淡的西蒙，想起当初在冰冰岛那个男人身上不经意流落出的睥睨天下的气质，杜夫拉明高微微摇头。

　　“不对，不是那个男人，像那种人的存在，所说的话就是定律，不会再出现，就不可能再出现。”断定不是冰冰岛上出现的那个男人，杜夫拉明高眼里的忌惮却更加浓郁，“但如果这个小鬼未来将会成长到那种程度的话……”

　　杜夫拉明高双眼危险的光芒徒然暴涨，险些连那太阳眼镜也遮挡不住这光芒。

　　让西蒙死在战场上的话，那么将会失去七武海的地位，到那时候，很多事情都会很不方便。

　　不让西蒙死在战场上的话，未来如果成长到那种程度的话，自己不可避免将会面临西蒙所带来的威胁。

　　两者权衡之下，杜夫拉明高眼里危险的光芒逐渐黯淡，然而，又是徒然暴涨起来。

　　“果然，我还是没有让敌人在摇篮里成长的习惯。”

　　杜夫拉明高双手交握抵在下巴处，淡淡看着西蒙的背影，直至片刻后，突然站起来，朝着冰地与坚墙前之间最为激烈的战圈走去。

　　杜夫拉明高明白，以现在的战局来看，除非白胡子出手，不然那个缺口不会被突破的。

　　西蒙没有理会路飞，看清前方所有战况的他，知道青稚已经赶来阻止路飞。

　　战争永远不会被一个人左右战局，这是鹤所说，也是真理，如果有人能单凭己力左右战局，那么就不能称为人了。

　　战国拿着电话虫，朝着全场的海军叫道：“草帽小子只有一人，不要被他牵着鼻子走，阻止他！”

　　而另一方面，白胡子将旗下的队长级人物所带领的海贼队伍分为三批，两批越过中间战圈向左右而去，其中一批支援突围中的路飞。

　　看到白胡子所下的命令，战国自嘲一笑，道：“想以这种粗浅之计骗过你，倒是显得我俗气了。”

　　自嘲完后，战国神色一正，沉声自语道：“不过，最终的结果不会有任何变化，只要你的目标是救火拳艾斯的话，那么这个瓮，你始终要入，白胡子！”

　　自语间，战国瞥了一眼堵住缺口的西蒙，沉默了起来。

　　战国清楚西蒙想做什么，同样也知道，西蒙肯定猜到了海军部署的具体计划，然而就算如此，西蒙还要堵住那个缺口，战国有点不明白。

　　任战国想破脑子也想不到，西蒙堵住缺口，就是战国所想的那样，是为了尽快结束战争，但在这样的想法下还蕴含一个想法。

　　如果让海贼涌入处刑台前的广场，不说计划是否能成功，只要海贼有接近艾斯的可能性，西蒙就不允许这件事情发生，特别是路飞现在出现在战场，那西蒙就更不允许路飞接近艾斯。

　　西蒙曾经问过卡普，将来敌对会怎么应对，得到的答案总是到时候就清楚，然而西蒙知道，不管最后怎么应对，无疑都是痛苦的。

　　恨的不是孙子的不争气，而是怕在对立的情况下该用什么样的立场去面对。

　　汉库克完全将斯摩格无视，只是冷冷看着西蒙，似乎在思率此刻动手适不适合，斯摩格此时也不敢轻举妄动，身具霸气的汉库克可以轻易打中他的实体。

　　“哼。”

　　汉库克始终饶恕不了对自己动手的西蒙，考虑了一会，便决定杀了西蒙。

　　当即，汉库克右手食指轻按嘴唇，拉出一个粉色爱心，随后食中指在爱心中捻起往后一拉，对准西蒙。

　　“虏之矢！”

　　汉库克冷喝一声，从爱心之中射出数十枝爱心之箭朝西蒙袭去。

　　“这就是你的决定吗？”

　　西蒙面色一冷，站在原地未动，重剑往上迅雷一挑，一道巨大的斩击从剑尖凝形划破空气，将那数十根爱心之箭碾成粉碎之后没有丝毫停顿，便是斩向汉库克。

　　见虏之氏被破得一干二净，汉库克神色微僵，骄傲的她没有闪躲这道斩击的打算，依旧坐在盘起的蛇身上，双手比了个爱心姿势，从中射出一道光线击中那巨大的黑色斩击。

　　在西蒙略微惊讶的注视下，那道巨大的黑色斩击被汉库克发出的粉色光线没入后竟然石化住了。

　　惊讶仅仅持续了一会，西蒙没有停顿，又是斩出三道斩击。

　　“哼。”

　　汉库克冷哼一声，拍了拍蛇让其离开，随即身体前倾，速度极快的闪过三道斩击，朝着站在奥兹身体上的西蒙冲去，打算用脚把西蒙踢成一堆脆石。

　　汉库克和西蒙起冲突是路飞没想到的，当即一惊，正想说什么的时候，面前徒然出现一束冰凌，而后变成了摸着头，脸上依旧弥漫着一丝懒散的青稚。

　　路飞脚步猛然一止，没有任何惧怕的情绪，双拳互抵，作出攻击的姿态。

　　青稚眸子闪过一丝惊讶，复而平静，站在路飞面前不远，掌心冒着一阵阵寒气。

　　处刑台上，见汉库克朝堵住缺口的西蒙发起攻击，战国脸色顿时一沉，没想到又倒戈了一个七武海。

　　汉库克若是打破西蒙堵住的缺口，给白胡子进入广场的机会，那么计划就可以启动，但战国可不希望西蒙在汉库克那个厉害的女人手里有个好歹，海军的未来终究需要新鲜的血液注入，而不是他们这些老兵已经在坚持。

　　“库拉拉……”

　　白胡子正愁战力分散之下，难以打破西蒙所挡住的缺口，没想到七武海之一的汉库克倒是及时帮上了芒。

　　如鹰眸一样的双眼溢出点点精光，白胡子看着正前去摧毁左右两边军舰的手下，沉声自语道：“智将战国，打的瓮中捉鳖的主意吗？就是算准我会不计代价的救回艾斯吗？”

　　“库拉拉，打的倒是好算盘，但被认为会是一只乖乖束手就擒的鳖，真是让人不爽啊。”

　　白胡子抬起大刀，缓缓往下一拄，激发出一圈气浪，看了一眼被冰冻的乔兹，复而看了一眼堵在缺口处的西蒙，冷声道：“这鳖我当定了，倒要看看，你那瓮结实不。”


第十二章 所需的战机

　　当战场上出现西蒙这个变数之时，一切都乱了，可一切又都没乱，该发生的终究还是要发生，只不过有西蒙这个变数存在之时，将要发生的事情又不一定会按照既定的轨迹。

　　计划始终是死的，然而初衷没有任何变化，战国最终的目的还是撒下包围网，不过却需要一个准确又能给予白胡子一方致命打击的时机，想要捉准这个时机，就不能遵循原制定的死时间。

　　缺口被西蒙堵住，想要实施前方阻挡，后方歼灭，左右包围的计划也难以实施了，不过如果当那个缺口不再是缺口的话，那么同样可以在湾口到坚墙内这段距离筑成一个瓮，一个让白胡子心甘情愿进入的瓮。

　　只是，战国也明白，就算白胡子愿意当那只不可一世的鳖，也会挑选一个合适的瓮，至少，最起码得是广场这区域才足以做这个瓮。

　　而这正是战国可选与不可选的地方，便是优势，也是地利，已经占了地利，接下来就是等赤犬所营造而出的即将发生的人和，在这样的情况下，战国没有理由认为这场战争会输。

　　而且，战国想要的结果，是一场呈现在世人眼前属于海军的胜利，而这胜利的结果就是艾斯的死亡以及白胡子海贼团的灭亡。

　　处刑台上，战国面色沉着的看着战局。

　　湾口已经没有海贼了，而战桃丸带领的和平主义者也已经就位，就差一个时机出现开始计划。

　　而左右两边的军舰由于没有支援，不过一会时间已经被歼灭了，不过无伤大雅，前后夹击依旧能给白胡子造成毁灭性的打击，只要艾斯还在处刑台上的时候，白胡子就不会逃，那么左右两边无法形成的包围口倒也无足轻重起来。

　　草帽小子的突入也被青稚挡下停住了脚步，海军方面的高端强力基本被牵制住，不过只要赤犬回到战场，战力又会变化，不过若是白胡子突入战场，就是考验瓮结不结实的时候了。

　　还有西蒙，希望若是不敌的话，能理智的放弃缺口吧。

　　接下来……就是缓步让海军撤回广场内，消耗兵力的目的已经差不多了。

　　战国远远看了一眼白胡子，面无表情。

　　另一方面，白胡子派遣的两队已经消灭围绕在马林梵多左右两边的军舰，这一手很是准确有力，不仅仅是预防，还是为了减少冲入广场的阻力，虽然不清楚这个瓮的强度如何，但那又如何呢？

　　白胡子鹰凖般的眸子掠过一抹精光，目光极快的扫荡了一圈战场，最终落在西蒙的身上。

　　要说能让白胡子在意的变数，就是在战场首次入了白胡子眼的西蒙。

　　那个缺口是关键，突破瓮的关键。

　　白胡子没有想到，队长级的战力被牵制住后，余下的竟然突破不了西蒙所堵住的缺口，不过此时汉库克倒戈，能帮上忙倒是好事。

　　只不过，白胡子也清楚，在自己没有加入战场的时候，己方高端战力确实不如海军方面。

　　毕竟那里齐聚了大将和七武海，现在又多出了个西蒙。

　　“老爹！”

　　一群海贼抬着乔兹被冰冻的身体跑到莫比迪克号前。

　　“抬上来。”

　　白胡子点了点头，沉声道。

　　这群海贼闻言便是抬着乔兹被冰冻的身体跳上莫比迪克号的甲板，随后期望的看向在他们心里无所不能的白胡子。

　　白胡子伸出手按在乔兹传来阵阵寒意的身体表面，掌心徒然焕发出一阵白光，在那群海贼喜悦的目光下，一片片冰屑被白胡子震碎了下来。

　　若是常人被青稚全身冰冻，恐怕此刻身躯被一震，也会成为冰屑。

　　不过乔兹是何等人也，在被冰冻的时候，早就运起能力护住了自己，这也是青稚没有将乔兹打碎的举动，因为青稚知道，乔兹不会这么轻易被打碎，只不过是困住罢了。

　　脱困之后，乔兹扭了扭脖子，发出一声声恐怖的响声，才粗声道：“多亏老爹，不然还不知道要被困多久。”

　　白胡子扫了一眼乔兹那凝固的伤口，淡淡道：“伤势如何？”

　　乔兹森然一笑，“多亏青稚的冰，简直比针线还要好用。”

　　白胡子点了点头，道：“去杀了打伤你的那个小鬼，注意伤口不要裂开。”

　　乔兹冷厉的目光投至站在奥兹身体上的西蒙，冷冷一笑，道：“正有此意。”

　　……

　　随着杜夫拉明高也加入了战团，路飞的突围简直是举步维艰，好在花剑比斯塔挡住了鹰眼，不然恐怕难度会更高，只不过面前又出现了青稚，路飞可谓是遭遇了重重的阻碍。

　　好在有甚平和伊万的保护，倒是有惊无险没有太大的危险。

　　同一时间，汉库克临近西蒙。

　　“芳香脚！”

　　汉库克骤然跃到半空之中，修长白皙的腿划出一个弧度，如激雷一般扫向西蒙。

　　西蒙眼神一冷，重剑一举，用宽厚的剑身挡在汉库克扫来的方向。

　　见西蒙用武器挡，汉库克傲然一笑，也不改变方向，就这么扫向西蒙的重剑，想要以此踢碎掉西蒙的武器。

　　“呛！”

　　然而出乎汉库克的意料之外，那把宽厚乌黑的重剑在自己的芳香脚下竟然没有丝毫变化，哪怕是鹰眼的黑刀，汉库克都有信心将其踢成碎石。

　　“很意外吗？”

　　隔着剑身，西蒙冷然的声音传来，带着一丝杀气。

　　察觉到那丝杀气之时，汉库克眼神微变，毫不犹豫的用出见闻色霸气，下一刻，上半身骤然一仰，闪过西蒙挥来的极快一剑，随即没有丝毫拖泥带水，身形一闪退开了百来步。

　　就在汉库克退开的同时，西蒙便是一个下劈，比汉库克晚了一步而落空。

　　退出百步距离，汉库克神色立即严肃起来，低头看向脚前，只见脚所站的前方直至西蒙剑尖处，一道裂缝赫然出现在地面。

　　就在用出见闻色霸气之时，汉库克脑海里徒然闪过一副画面，那是自己被面前这个海军一剑劈成两半的画面。

　　当看到那副画面之时，汉库克心里的不爽更加浓郁了几分。

　　“挥剑产生的风。”

　　不过那一道裂缝依旧让汉库克心里凛然，首次正眼看向西蒙，舍弃了大意的想法，将西蒙摆在和自己同一个水平线上。

　　就在汉库克开始认真的时候，耳边徒然传来路飞的怒吼声，汉库克心里不禁一惊，朝着路飞的方向望去，只见在路飞面前，有着两个被冻成冰块的人，那是从推进城越狱的囚犯，在关键时刻为路飞挡下青稚的能力。

　　汉库克见青稚挡下路飞，不由便是抬脚要去帮忙，然而就在此时，背后徒然传来一道凛冽的杀机，顿时，汉库克身后的汗毛倏然一直。

　　“糟了。”

　　汉库克瞳孔急剧一缩，竟然分心忘了身后有个足以威胁到自己的人。

　　而就在这时，一道人影及时的横在了汉库克的身后，将西蒙挥出的斩击挡下，这个人赫然是被白胡子从冰里救出的乔兹。

　　“小鬼，这次可不会再栽在你手里了。”

　　挡下黑色斩击，乔兹移开钻石双手，露出狰狞的脸庞。

　　西蒙丝毫不为所动，淡淡道：“你可以试试。”

　　此时，战场上发生的一切准备的在香波地群岛上的直播屏幕放出。

　　行刑时间也在一刻刻的逼近，一幕幕爆炸性的事实纷纷呈现在屏幕前的人们眼前。

　　堪称铜墙铁壁的推进城上演了200名囚犯的集体越狱，并且卷入了战场之后，一幕幕令他们感到惊悚的场面准确的在直播屏幕上播放而出，让他们在感到心惊胆颤的同时，也只能屏息等待这场战争最后的结果。

　　不过结果如何，这场巅峰对决将会改写世界的历史，未来究竟是如何，也是飘摇不定。

　　战争，依旧在继续。


第十三章 史库亚多的举动

　　冰地上，摧毁掉左右两边军舰的白胡子海贼又是重新汇聚成一股激流，朝着奥兹打破的那个缺口而去。

　　处刑台上，战国眉头一挑，淡淡道：“忍不住了吗？不过想要进好瓮，那就先尝试着能不能打破老瓮再说。”

　　白胡子所有的兵力汇聚成一个箭头，紧跟在路飞的后面，朝缺口而去。

　　青稚越过冒着热气的路飞，看到那一往无前的海贼们，轻轻叹了口气，双手凝结出两把冰枪，随后交叉用力一摆，两把冰枪当即划破空气朝路飞射去。

　　全神贯注的路飞就等着青稚的攻击，身形一闪，直接闪过冰枪和青稚死命朝前跑。

　　艾斯的处刑时间提前了，也许下一刻就会开始，路飞也清楚打不赢青稚，只能依靠速度期望摆脱青稚。

　　“真是的。”

　　青稚摸着头，看着专注逃跑的路飞，笑了笑，身体化作冰流朝路飞追去，而就在这时，一只美腿横空扫向冰流。

　　“嘭！”

　　青稚被这一腿踢得倒飞出去。

　　一个后翻稳稳落地，青稚抹掉嘴角的血迹，先是看了一眼西蒙那里的动静，在看到被自己冰冻的乔兹已经脱困而出，微微一愣，旋即平静的看着女帝汉库克。

　　“啊，你就这么放心让草帽小子进入广场吗？”

　　汉库克缓缓放下弓起的腿，冷淡的道：“不要对妾身喜欢的男人出手。”

　　青稚的体表逐渐结冰起来，袅袅寒烟从身上冒了出来，平淡的道：“那可很难办啊。”

　　……

　　“闪耀冲撞！”

　　乔兹右半身钻石化，变成一抹流光，速度极快的朝西蒙冲撞而去。

　　感受着那无可匹敌的冲势，西蒙眉头微皱，速度太快，根本来不及使出穿石，只能硬挡下来。

　　若是此时重剑没有源源不绝的传来力量，加上对于重剑的了解更深几分，西蒙也只能避其锋芒了。

　　重剑横于身前，剑身面向乔兹。

　　化作流光的乔兹嘴角冷冷一勾，凶横的撞向西蒙的剑身。

　　就在此时，西蒙剑身骤然一横，剑刃面向乔兹，随后一手抵在另一边的剑刃。

　　“疯了吗？”

　　乔兹脑海只来得及闪过这么一个想法，钻石化的身体便是撞到剑刃上，如果西蒙抵御不了这股力量，那么最后只会被自己的武器给拦胸砍成两半。

　　西蒙被这股蛮力撞得划退了十来步，才堪堪停住。

　　“咔嚓！”

　　惊讶西蒙能挡下自己力量的乔兹骤然发现手臂前的钻石在撞入剑刃之后，竟然一块块崩散，反观西蒙抵在另一边剑刃的手，却丝毫无损。

　　“相等的条件下，怎么可能会毫无损伤！”

　　乔兹顿时失声，难道面前这个海军小鬼的手比钻石还要硬？

　　西蒙平淡一笑，那瞬间选择相信于对重剑的理解，便是造就眼前这种场面出现。

　　凶器不伤主，这是个不现实的可能性，然而无名重剑就是这样的存在。

　　抵在剑刃的手骤然发力，西蒙脚下急踏，全身的力量全部涌到双手之间，澎湃的力量将略微惊愕的乔兹以其人之道还至其人之身，撞飞出去。

　　乔兹双脚重重踏在地上，止住冲势，抬起的右手臂上的钻石逐渐内敛，一道伤口出现在手臂处不停流着鲜血，略显狰狞。

　　乔兹看了一眼手臂深深的伤口，沉默了。

　　钻石加武装色霸气，这样的防御不敢说天下第一，但也难以被攻击所破，就算加上自己的冲力，想要砍出这样的伤口，也是不大可能。

　　……

　　同一时间，湾口出现了十九台和平主义者，由战桃丸带队。

　　“老爷子，这边准备就绪了。”

　　战桃丸对着电话虫大声嚷道，另一边，黄猿主动脱离战斗，令得马尔科一愣不明所以。

　　退回广场后，黄猿拿起电话虫回道：“可以向湾内推进了。”

　　战桃丸看了一眼冰地上还有个别没有及时退回广场的海军，问道：“湾内还有海军，确定推进？”

　　黄猿眼睛微闭，食指勾了勾头发，平淡的道：“尽量将损伤控制在最小范围吧。”

　　“最小范围吗？”战桃丸挂掉电话虫，明白必要的牺牲在非常时刻是需要的，毫不犹豫的朝着身后的19台和平主义者大声嚷道：“好了，大干一场吧！”

　　19台和平主义者眼睛亮了亮，突入了湾口。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一道道威力强大的镭射光束射入冰地内，在最后面的海贼顿时纷纷被镭射光束给炸得支离破碎。

　　处刑台上，战国漠然看着出现在湾口的和平主义者，朝着阶梯上的一个海军将官问道：“直播切断了吗？”

　　被问话的海军将官抹了抹额头渗出的冷汗，颤声道：“一只直播电话虫被推进城的囚犯给抢夺过去了。”

　　战国脸色一变，喝道：“那还不快抢回来？”

　　“那已经在包围圈内了。”海军将官弱声道。

　　战国顿时双眉紧锁。

　　消失一段时间的白胡子旗下船长史库亚多突然出现。走到了白胡子的身旁。

　　“嗯？没事吧？刚才联系你没有回应。”白胡子微微低头，问道。

　　史库亚多走到白胡子身前的船头，听着身后传来的爆炸声，看着远处为突围而不停倒下的同僚，眼里掠过一丝冷意，缓缓拔出刀，淡淡道：“没事，后面的伤亡很严重，不过大家都受到过您的照顾，承蒙您的恩惠，为了白胡子海贼团，我们赴汤蹈火在所不辞。”

　　“嗯，后方是海军的人形兵器，战国目的是将我们前后夹击，一网打尽，所以要尽快突围。”

　　白胡子轻轻点了头，目光远眺处刑台上的艾斯。

　　“没错，但是……”

　　耳边徒然传来史库亚多激动的话语，白胡子骤然低头，一抹亮光直直往自己胸膛正中袭来！

　　这突兀的攻击，以久病缠身的状态根本闪躲不过，白胡子身体猛然一震，鹰准般的眸子只来得及掠过一抹淡淡的悲伤。

　　“噗嗤……”

　　锋利的大刀贯穿了白胡子的胸膛。

　　“老爹？！”

　　看到这一幕的所有人都震住了，包括正在直播大出风头的小丑巴基，此刻也不免让镜头转到白胡子身上。

　　世界最强的男人，在他们面前，被自己的手下一剑贯穿胸膛，这无疑是件非常震撼以及感到不可能发生的事情，然而它就是发生了，就在所有人的面前发生了！

　　白胡子中剑！


第十四章 高墙

　　能刺中白胡子，双手紧握着刀的史库亚多也是一脸震惊，丝毫不敢相信自己能这么轻易攻击到老爹，缓缓从白胡子的胸膛里抽出刀，史库亚多落在甲板上，刀身低垂，放弃挣扎以及做好死的准备。

　　马尔科率先醒过神，化为焰鸟，展翅落在甲板上，愤怒的伸出手按在史库亚多的肩膀上，吼道：“你清楚自己在干什么吗？”

　　史库亚多冷漠的甩开马尔科的手，决然的道：“这也是你们逼我的，能刺中老爹已经是奇迹，我已经做好死的觉悟了。”

　　将刀入鞘，史库亚多面向嘴角淌出鲜血的白胡子，誓死如归。

　　“你！”

　　马尔科双眼喷火，举起拳头就要砸向史库亚多，白胡子伸出手制止住了马尔科的动作。

　　战争在这一刻凝滞了，海军方面看着这一出闹剧，所有人一时间都停下了手中的动作，唯独湾口的和平主义者还在突进中。

　　“谁跟你说了些什么吗？”白胡子一手捂着伤口，冷冷看了一眼战国，随即轻叹一声，问道。

　　史库亚多闻言双眼溢出泪水，那是对于被白胡子背叛所流出的泪水。

　　“海军的叛乱分子赤犬说，你和海军私下协议，要以我们的性命换回白胡子海贼团和艾斯的安全无事！”史库亚多朝着白胡子愤怒吼道：“老爹，为什么你不告诉我们，艾斯是哥尔·D·罗杰的儿子，你明明知道当初我独身一人被老爹你收留，是因为我的伙伴们全被罗杰杀了，亏我还和艾斯相处得那么好！而老爹你为了让艾斯成为下一任的海贼王，竟然和海军串谋要牺牲我们！只为了换取艾斯和白胡子海贼团的安全！”

　　将心里的话全部吐出来的史库亚多顿时一阵解脱，仿佛刺伤老爹的罪恶感在这一刻消失无踪，坦然以对。

　　“蠢货！”

　　听清史库亚多被赤犬三言两语离间，马尔科额头暴起数条青筋，愤怒难耐的骂出声。

　　旗下的那些海贼团在听到史库亚多的话时间，士气徒然急转直下，纷纷喊问白胡子是不是真的。

　　处刑台上的战国骤然朝着青稚喊了一声，青稚会意，身形一闪瞬间突入冰地内，将巴基和直播电话虫全部冰冻起来。

　　直播就此被切断，原本看到白胡子胸膛被刺中，并且听到白胡子和海军窜谋的消息，惊讶的想要看下去最终结果会怎样，没想到直播就这样被切断了，屏幕前的人群顿时哗然起来。

　　“这一刀挨得不冤，被利用既定的事实也是无可厚非，毕竟艾斯是罗杰的血脉这是不争的事实，操控这个事实来让你们动摇，是对方计高一筹，然而，史库亚多哟，你不认为父债子还是一件可笑的事情吗？艾斯可曾伤害过你？不仅仅是和你一个人相处得好，是所有人，明白吗？对于我而言，你们全部都是我的家人！”

　　白胡子眼里的悲伤瞬间内敛，转为一股失望，抬起臂弯，在史库亚多呆滞和恐惧的目光下，缓缓逼近。

　　史库亚多还没从白胡子的话里醒过神，便是认命的闭上眼睛，然而预想中的痛楚并未传来，只感觉到肩膀上微微一沉。

　　睁开眼睛，史库亚多看到了白胡子半跪用臂弯环抱住自己，耳边传来白胡子的声音。

　　“所以哪怕你刀刃向我，我也依然会原谅你！”

　　史库亚多呆住了……不停的在问自己，做错了吗？

　　内心不由涌起一股悔恨！

　　在莫比迪克号旁的克洛克达尔强压内心的不爽，朝着白胡子吼道：“你怎么能就这么轻易被砍中？”

　　白胡子猛然站起身子，淡淡看了一眼克洛克达尔，沉默了起来。

　　怎么能被砍中？鳄鱼小鬼啊，没有人能永远保住最强之名，我和你一样，都只有一个心脏。

　　所以，我只能给年轻的后辈开创出一条大路！

　　没有再看克洛克达尔，白胡子眸子一睁，失望的情绪荡然无存，转而被一股愤怒所填满，左手朝空气狠狠敲去，伴随着空气的裂开，一道震波将湾内左边和青稚凝结的海浪冰块毁灭殆尽，创造出了一条可以随时逃离的缺口。

　　“身为海贼，你们有自主选择相不相信的自由！”

　　白胡子仰头，难抑那流露而出的愤怒，吼道：“而欲追随我的人，就拼上性命，和我一起去救出艾斯！”

　　内心神圣的地方被破坏，令白胡子很是愤怒！

　　从莫比迪克号的船头跳下，白胡子双脚重重的落地，震起一股气浪。

　　“果然，那是骗人的，都是海军的计谋！”

　　旗下一名海贼船长兴奋的道，先前史库亚多的那一番话，对他们造成的冲击实在太大。

　　“跟老爹一起救出艾斯！”

　　原本低落的士气，在白胡子的举动而言语下，空前大涨。

　　莫比迪克号船头上，史库亚多面色呆滞，马尔科皱眉看了一眼前者，便是展开翅膀朝着白胡子飞去。

　　“难缠的男人。”

　　战国看着士气大涨的海贼，随后一眼将战场的战况收入眼中，海军基本都退回广场内，和平主义者也都进入了湾内，便是对着电话虫命令道：“升起高墙！”

　　随着战国的声音落下，湾岸下骤然传来沉闷的铁索滑过齿轮的声音，一道道高墙在湾口的四周缓慢的升起。

　　海军大部分都退回广场，西蒙站在奥兹的身体上，紧紧凝视着乔兹，感觉着脚下传来的一顿一顿的震动，皱了皱眉，这个缺口的高墙被小奥兹庞大的重量压住，导致升起不来，如此一来，包围圈就泄露出了一个口。

　　战国也发现高墙在奥兹的重量下升不起来，心里不禁微沉，没想到最终那个缺口还是成了缺口。

　　白胡子看着四周缓慢升起的高墙，猛然吼道：“孩子们，离开我攻击的范围！”

　　“哦！”

　　听到白胡子的话，前方的海贼自觉的让开一条路。

　　而乔兹在听到白胡子的话时，果断的放弃了和西蒙对峙。

　　见中间让开一条路来，白胡子眼神微冷，大刀舞起，刀身被光晕缠绕，旋即朝着奥兹躺下的地方挥去。

　　一阵恐怖的震波从白胡子大刀挥舞而出，前方的冰地被这股震波震得寸寸爆裂，露出冰下的海水，紧接着快速延伸到西蒙这边来。

　　面对这股威势滔天的震波，西蒙五指微动，将重剑在手中转了个圈反手握住，剑身面对前方，狠狠往奥兹的身体插下，默默看着那股恐怖的震波袭来。

　　既然这堵高墙升不起来，那就让我成为这道高墙！

　　奥兹身体左右两边的两道高墙，在升到一半之时，便是被白胡子挥出的震波震倒，西蒙握着重剑的手不停颤动，身躯在震波的吹动下前后僵持着。

　　这股震波的威力着实惊人，在震倒两道高墙后，越过西蒙便是突入广场中，将除却中将级别的海军纷纷吹飞起来！

　　在白胡子挥出这道攻击后，高墙终于升到最高，将湾内围成铁桶，独留一个缺口。

　　这便是包围网，然而那墙对于强者们而言，简直是摆设，不过绝大部分的海贼都越不过这道墙，所以只能打出一个缺口，带着兵力突入广场之中，与海军进行最终的决战。

　　白胡子仰头笑了起来，缺口已成，足够海贼船过去，那么瓮自然也不是瓮了，不过那个海军小鬼依旧站在奥兹身体上，莫非想只身挡住我们不成？

　　克洛克达尔双眉锁紧看着白胡子的背影，旋即便是将目光投到缺口处的西蒙，眉头不由一挑，越狱成功后，克洛克达尔的注意力全在白胡子身上，此刻才注意到想要独自一人挡住白胡子海贼团的人，竟然是在阿拉巴斯坦遇到的那个海军小鬼。

　　“竟然没死？”克洛克达尔冷冷自语道。

　　处刑台上，卡普看西蒙还不肯退回广场，便是大吼道：“臭小子！给我退回广场！”

　　听到了卡普的话，西蒙没有回头，而是摇了摇头。

　　“绝对，不让你们突入这道缺口！”

　　卡普清楚看到了西蒙的摇头，不由咬牙低语道：“偏偏在这个时候倔成这样！”

　　战国可不想西蒙会在这里陨落，而不让白胡子进入广场也是本来的目的，便是对着电话虫道：“阻止白胡子进入广场！”

　　路飞胸膛剧烈起伏着，一番突围无果之后，体力消耗太多了，看着站在奥兹身体上的西蒙，路飞双眼流露出一抹坚决，朝着旁边的甚平哀求道：“甚平大叔，把我丢过高墙！”

　　甚平脸色一变，毫不犹豫的拒绝道：“不可能，以现在的你，独自一人进去会丧命的！”

　　“就算死我也要进去！”路飞双目爆出一阵夺目的坚定，掷地有声的道：“艾斯快被处刑了，我一定要阻止他们！”

　　甚平微微皱眉，被路飞坚定不移的目光看得叹了口气，点了点头。

　　路飞脸上骤然一喜。


第十五章 飞入广场的路飞。

　　甚平答应了路飞的要求，咬牙抱住了路飞，准备用鱼人空手道将其甩飞到广场内。

　　而白胡子听到了卡普的大喊，便是深深看了一眼站在奥兹身体上的西蒙，白胡子知道西蒙跟艾斯是一样的，属于新时代的人！

　　不同的是，白胡子将新时代的未来寄托在艾斯身上，而卡普则是将他的未来寄托在面前这个海军小鬼身上。

　　“卡普，这就是你所寄托的未来吗？可惜要死在这里了啊。”

　　白胡子豪迈的一笑，仿若胸膛的伤势不存在一样，大刀高高举起，作势要往西蒙的方向劈下。

　　西蒙也看到了白胡子的动作，当即神情一凝，双手紧握重剑，拖在身后。

　　挥出我最强的斩击，也要把你挡下，白胡子！

　　面对白胡子没有丝毫后退的迹象，令得所有人都是微微一震。

　　这已经不是勇气，而是愚蠢了。

　　“可恶！”

　　卡普明白此刻西蒙的倔强是怎么也拉不回，当即放弃让西蒙回来的想法，双拳狠狠撞在一起，冷然望向白胡子。

　　“呋呋！”

　　杜夫拉明高也退回了广场，根本不愁没有机会杀掉西蒙，在看到西蒙竟然要和白胡子硬拼，不由兴奋的笑了起来，死在白胡子手下是最好的结果！

　　“哼。”

　　克洛克达尔看了一眼不知天高地厚的西蒙，旋即将目光投到被甚平抱住的路飞，沉默片刻后，身下化为一阵沙子，朝着广场内飞去。

　　来到战场，克洛克达尔的最初目的是想要取了白胡子的性命，然而，克洛克达尔在白胡子那淡淡的一眼中，看出了很多。

　　所以，克洛克达尔此刻的目的，就是不让海军好过！

　　此刻包围网已成，虽然露出一个缺口，但却不妨碍赤犬的攻击。

　　“陨石雨！”

　　赤犬冷冷一笑，拳头骤然变成高温的岩浆，朝着湾内的空中飞去，赤红的岩浆拳头在空中猛然爆炸开来，变成一颗颗冒着火焰的陨石朝着冰地落去。

　　“小心！”

　　海贼们纷纷喊道，躲闪着致命的陨石，然而有些过于密集，躲闪不及被陨石正面击中，化为残灰连惨叫也没来得及发出，而被爆炸的余波炸到，也是被灼烧得哀嚎起来。

　　“赤犬。”

　　白胡子面色一冷，见那几乎覆盖式的陨石纷纷落下，不由止住劈下的大刀，转而朝着空中一挥，击出一道震波将半空中的大片陨石震为粉末。

　　配合赤犬的覆盖式攻击，从湾口推进的和平主义者则是地毯式的扫荡过去，形成前后夹击，眼看再这么下去，白胡子全体人员便要在这攻击下纷纷丧命。

　　白胡子为了破掉赤犬的攻击而没有对西蒙发起攻击，但西蒙却没有人阻止，并且发招姿势已成，也没有停下的理由。

　　西蒙双手紧握剑柄，拖在身后的重剑猛然在奥兹背上划出一段距离，西蒙前脚踏出一步，势均力沉，宽厚的剑身倏然离开奥兹的身体，一个将空气破得嗡嗡做响的上挑，隔空朝白胡子挑去，一道不比鹰眼逊色的巨大斩击从剑身喷涌而出，朝着白胡子迅雷般的飞去。

　　巨大的斩击将之前被白胡子的震波破开的海面斩出一道裂缝，径直朝白胡子飞去，眨眼即将临至。

　　为了减少部下损伤，忙着破掉赤犬攻击的白胡子，脑海徒然闪过一道预警，便是看到了那道巨大的斩击破开海水朝自己袭来。

　　“嗯？”

　　白胡子惊讶的眉头一挑，这斩击和之前相比，相距不是一点两点，而就在这时，一个人影骤然横在斩击中间，赫然是钻石乔兹。

　　乔兹挡得突然，白胡子想喝令乔兹闪开也来不及，便是条件反射般的伸出手掌朝前抵着。

　　乔兹狰狞的脸庞映射出阵阵的黑芒，一颗颗闪耀着光芒的钻石覆盖在了体表之上，双手交叉横在眼前，承受了这道斩击。

　　“吱吱……”

　　一股巨力伴随着刺耳的声音从双手间传来，乔兹脸色微变，在斩击临身之时就已经知道，自己可以挡下这道斩击，然而那力道着实不轻，倾尽自己全身的力量，竟然会被这道斩击推得缓步推了起来。

　　“该死。”

　　乔兹咬牙，双脚重重的插在冰地上，被巨大的斩击慢慢的推离的势头顿时一止。

　　缺口中的西蒙还处在上挑的姿势，在看到乔兹挡住自己倾尽全力斩出的斩击后，冷冷一笑，在上挑之后猛然转为下劈，又是一道比之前小上一半的斩击隔空朝着乔兹击去。

　　那道较小的斩击没入被乔兹挡住的斩击之中，徒然引发了巨大的爆炸。

　　哪怕双脚插入冰地内，在这爆炸前，乔兹虽然毫发无伤，然而却被炸飞了出去。

　　三番两次在西蒙手里失利，让倒飞中的乔兹恨得牙痒，随后，后背徒然被一只大手挡住，壮硕的身材一震，便是静止下来。

　　“着重突围。”

　　接住乔兹的身体，白胡子淡淡的道，然而看向西蒙的目光却不一样了起来。

　　“老爹……”

　　乔兹嘴唇动了动，最后还是没有说话。

　　而就在此时，一道人影如炮弹般朝着广场内飞去。

　　“嗯？”

　　广场内的人一惊，便是发现那个人影是草帽小子路飞！

　　“艾斯的弟弟……”

　　白胡子见路飞以这样的姿势突入广场内，不由笑了起来。

　　伊万这时也看到了路飞，赶到甚平的身前便是破口大骂：“白痴，你这不是要路飞BOY死吗？”

　　甚平微微摇头，叹道：“要是你的话，也会这么做。”

　　伊万闻言立即反驳道：“我才不会这么做！”

　　甚平苦笑一声，不想在这个问题上争吵，说道：“事到如今，尽快进入广场内支援路飞吧。”

　　斩出两道斩击之中，西蒙微微喘气，也发现了取巧的路飞，没有丝毫犹豫，右腿猛然朝着路飞飞行的轨道挥出一道岚脚。

　　蓝色的月牙能量体朝着路飞击下，速度非常之快。

　　“西蒙！”

　　高空飞行中的路飞一惊，当即转动了下身体，旋即便是感到后背一阵刺痛。

　　岚脚划过路飞的后背消失在空中。

　　“路飞……”

　　西蒙看着势头不减的路飞落入广场内，随后将目光投向来势汹汹的白胡子，双眉紧皱。

　　如果路飞突围到处刑台前，那么老头子……

　　略一思索，西蒙放弃了堵住白胡子的想法，毕竟还有三大将在。

　　身形一闪，西蒙便是朝着路飞落地的地方追去！

　　“放弃了？”

　　白胡子见西蒙退到广场，眼前微亮，接下来……

　　站在处刑台上的战国一副智珠在握的模样，然而，在看到高墙前的海面爆发出一阵水流之时，战国神色徒然大变。

　　“竟然还有一艘镀膜的船！没想到你还留了一手，白胡子！”

　　战国看着从海底钻出来的船，失声道。

　　“库拉拉！”

　　白胡子跃到船头，冷笑道：“我可不记得我说过所有的船都在这里了啊，战国。”

　　“哦！！”

　　白胡子海贼团的人顿时齐心协力的纷纷上船，海贼船破浪而行，冲向缺口。

　　“不过就算如此，想要那么容易突破，痴心妄想！”

　　战国面色阴沉，朝着电话虫喊道：“不要让海贼船突入广场。”

　　而就在这时，躺倒在缺口处的奥兹手掌微微一动。


第十六章 战况

　　“绝对不能让他们突入广场！”

　　战国拿着电话虫嘶吼道。

　　一时间，海军的攻击纷纷往白胡子乘坐的海贼船飞去。

　　“迟了。”

　　白胡子不屑一笑，大刀挥舞间破尽所有攻击。

　　而就在这时，趴在缺口的小奥兹身体动了动，回光返照似的站了起来。

　　“什么！”

　　以战国的智慧，瞬间想到了奥兹此时站起来是为了做什么，当即对着电话吼道：“全力攻击奥兹！”

　　战国话音一落，炮弹子弹纷纷射向目标性很大的奥兹，战国命令下得很快很及时，海军也执行得很快很及时，然而好像白胡子和奥兹私下交流了一样，和莫比迪克号同样型号的海贼船临近缺口没有丝毫停顿，便被奥兹抱起朝着广场内扔去，从抱起到丢到广场上的过程流云行水般自然，哪怕阻止得再迅速，也改变不了白胡子突入广场的事实。

　　海贼船重重落于广场上，宣誓白胡子海贼团的成功突破。

　　同一时间，炮弹纷纷落在奥兹脸上身上，倾尽最后一丝力量的奥兹再无任何遗憾，倒地身亡。

　　“奥兹！”

　　白胡子海贼们悲伤的喊了一声，此时根本没有空悲伤，艾斯就在眼前不远。

　　“卡普，看来我们不得不出手了！”见白胡子突围成功，战国松了松领口，冷冷道。

　　卡普双臂环抱，沉默。

　　白胡子突围成功，便是带头跳下海贼船，当先斩出破坏力惊人的震波，在广场上震出一条犹如地震过后的裂缝。

　　“不能再拖了，处刑开始！”战国果断的下令道。

　　两名处刑官闻言冷漠的高高抬起手中长刀，眼看就要往艾斯的身躯刺下。

　　白胡子怒目圆睁，叫道：“马尔科！”

　　一只火焰凤凰霎时如流星一般飞向处刑台上的艾斯，马尔科急速逼近处刑台，冷声道：“休想得逞！”

　　战国眼神一冷，正要使出能力挡下马尔科，就在这时，一道人影徒然跃至半空中，一拳将马尔科揍飞出去。

　　这一拳力道不菲，马尔科的右脸被打得高高肿起，以比之前更快的速度倒飞出去。

　　“海军英雄卡普！”看清人影，海贼们纷纷惊声道。

　　打飞马尔科后，卡普坐在处刑台下的中间椅子上，冷冷的道：“想要过这里，就踩着我的尸体过去。”

　　“爷爷！”艾斯抿了抿唇，低声喃喃自语。

　　在白胡子突围之前，路飞就率先来到处刑台不远处，面对他的是三大将！

　　为了救艾斯可以豁出生命的路飞毫不恐惧的朝三大将进行攻击，只是物理攻击根本伤不了大将的元素化。

　　“可恶！”

　　路飞浑身冒着热气，双拳如机关枪打向三大将，却没有打中实物的感觉，路飞深知此刻的自己根本无法打败三大将。

　　而就在此时，路飞见到处刑开始，当即不顾一切便是用出剃，越过三大将，瞬间闪到百米外。

　　然而对路飞颇有意见的黄猿速度更快，在路飞显形之时，黄猿冒着光芒的脚狠狠的抽中路飞的脸庞，后者口喷鲜血的倒飞出极远。

　　先前已经负伤累累，加上被西蒙的岚脚击中，这次又被黄猿的光速脚踢中，终于是再也负荷不了，失去了四肢的控制权。

　　就在黄猿踢中路飞的同时，处刑军的刀终于落了下来，在白胡子海贼团所有人睁大眼睛的注视下，两道沙刃突兀的将两名处刑军给击伤倒地。

　　仿佛事先就注意克洛克达尔会救下艾斯一样，白胡子伸出单手接住被黄猿打飞的路飞，看一眼处刑台没有感到太多的意外，但也是微微放下了心，随后一眼扫过路飞伤痕累累的躯体，眼里流露出一丝赞叹，便是将其仍给赶来的伊万。

　　“那小子做得够多了，可以休息了。”

　　伊万接住路飞，立即担忧的检查起路飞伤痕累累的躯体，神色越发凝重，这样的伤势还能站着就已经是奇迹了，可路飞硬是强撑了十几分钟。

　　赶来的汉库克慌张的问道：“路飞怎么样了？”

　　伊万摇头道：“不能再动了，再这样下去会死的。”

　　伊万刚说完，路飞的手顿时有力的握住伊万的手臂，只见路飞喘着气道：“不行，我不能在这里倒下，小伊万，再给我打一针！”

　　伊万闻言神色大变，用没有商量余地的口吻斥道：“不可能，这样你会死的！要是你死了我怎么跟龙交待？”

　　路飞闻言使劲剩余的力气吼道：“如果艾斯死了，我也不想活了！”

　　汉库克捂着嘴，看向路飞的目光中满是担忧。

　　伊万眼神惊动不定，不知如何是好。

　　处刑台上，战国目光略微阴沉的看着被海军包围起来的克洛克达尔，沉声道：“原本以为你和白胡子不对头，没想到你会帮白胡子。”

　　克洛克达尔嘴里叼着一根雪茄，冷声道：“相对于此，岂能让你们海军得意？”

　　战国冷哼一声，不再说话，而是吩咐一名海军再去找两名处刑军。

　　坐在椅子上，跨着二郎腿的卡普隐晦的松了口气，一个人影突兀出现在了卡普身前。

　　“臭小子？”看清来人，卡普惊讶的道。

　　西蒙手持重剑，背对着卡普，淡淡道：“老头子，等下你不要出手了，交给我吧。”

　　卡普面色不由一沉，骂道：“臭小子，就你这乳臭未干的小鬼也敢瞧不起我，我可还没有那么脆弱。”

　　西蒙在心里叹了口气，转过头，神色极为认真，“依这情况来看，路飞到这里的几率几乎为零，明明不想火拳艾斯死，为什么还要强迫自己去阻止海贼救艾斯？”

　　“停手吧，为什么要这么痛苦。”

　　“该面对的还是得去面对。”卡普沉声道。

　　西蒙摇头，坚定的道：“就如鹤中将说的，这并非你的错。”

　　卡普叹了口气，烦躁的摆了摆手，不容置疑的道：“下去。”

　　西蒙别过头，也不容置疑的道：“不要。”

　　“你这臭小子！翅膀硬了是吧？”卡普骤然起身，怒道。

　　“很早就硬了，不然你以为为什么每次甜甜圈都会少？”西蒙嗤笑道。

　　卡普顿时无力的坐倒在椅子上，眸子里闪过一丝欣慰，以及犹豫。

　　西蒙转身，面向广场，冷然的目光扫视全场。

　　战团转移到广场，原本的对手又对上了，似乎又回到了原点，不同的是多了一个白胡子。

　　在克洛克达尔阻止了处刑之后，白胡子便是发威起来，似乎要将马林梵多给震沉一样，震波一道接着一道，扫出了一片空旷的地域。

　　赤犬阴沉的看着白胡子的举动，身形一闪，右脚冒着岩浆踩在了白胡子的刀身上，阻止了白胡子挥出震波。

　　“真以为没人能制止得住你吗？”脚踩白胡子的刀，赤犬阴冷的道。

　　白胡子淡漠一笑，道：“那就试试看。”

　　说完，左手冒着白光朝着赤犬打去。

　　赤犬右手也是冒着岩浆朝白胡子对拳而去。

　　“嘭！”

　　双拳对拼，赤犬被白胡子一拳打得退出十来步。

　　打退赤犬后，白胡子又是挥出一道震波，将处刑台后方的海军总部建筑震得出现一条巨大的裂缝，似乎是在对着赤犬示威。

　　赤犬面色一冷，举着滴着岩浆的手朝着白胡子走去。

　　就在此刻，白胡子眸子徒然一睁，身体微震，胸膛传来一阵潮水般的剧痛，白胡子膝盖不由一软，半跪在地吐出一大口浓血。

　　久病缠身的身躯伤痛终于在这一刻爆发了出来。

　　“机会！”

　　赤犬眼前一亮，冒着岩浆的大拳头狠狠的贯入白胡子的胸膛正中。

　　白胡子胸膛内被高温填满，猛然一阵膨胀，好似那内脏被灼烧的痛楚不存在一样，白胡子没有哼半声，而是低头冷眼看着赤犬。

　　“总归是敌不过岁月啊，白胡子你老了，时代容不下你了。”赤犬嘴角一勾，冷笑道。

　　“老爹！”

　　见到白胡子被赤犬冒着岩浆的拳头击中，包括马尔科和乔兹在内的所有人不由都是分心，然而在战斗中分心是一件大忌，马尔科被铐上了海楼石手铐，紧接着被黄猿的光线射中，而乔兹则是连防护都是来不及，便被全身冰冻。

　　“别太得意了，岩浆小鬼！”

　　白胡子眸子撑大，空出的一手骤然卡住赤犬的脖子，手中焕发出一圈光晕，手掌周围连空气都震动起来。

　　“嘭嘭……”

　　一声声沉闷的响声从白胡子掌心传出，赤犬被这震动震得口鼻流出鲜血，好不狼狈。

　　中将们见状，便是毫不客气的对白胡子进行攻击，一把把刀插入了白胡子高大的身躯里！

　　“滚开！”

　　高大的身躯一时间遭受众多攻击，白胡子怒吼一声，将手中的赤犬扔了出去，随后挥舞着大刀，将攻击自己的十来个中将震飞。

　　“呼呼……”

　　白胡子满身伤口，却依旧坚持的站了起来。

　　众多队长此刻也赶来，纷纷围在白胡子身后。

　　“真是怪物。”

　　西蒙冷冷看着白胡子，感叹道。

　　海军都很是不明白，白胡子是正面遭受攻击，然而那些队长却守在白胡子身后。

　　“有点过于机灵了啊。”

　　知道是不为了让自己背后受伤，白胡子仰头笑着，只是伤势过重，笑了不过一会便转为咳嗽。

　　“老爹！”

　　队长们纷纷担忧道。

　　“我可还没沦落到让你们帮的程度。”白胡子沉声道。

　　“啊啊啊！”

　　就在这时，路飞充满力量的声音响彻了整个广场。

　　“那个小鬼竟然还能动？”白胡子讶异的看着充满活力的路飞，心里徒然一动，朝着队长们道：“掩护草帽小子突围！”

　　艾斯的弟弟吗？就让我看看，你会给我们展现出多少的可能性。

　　队长们面面相觑，但还是听从了白胡子的命令，朝着恢复力量开始突围的路飞冲去。

　　路飞恢复力量后，便迫不及待的朝着处刑台奔去。

　　汉库克见状，生怕路飞出事紧跟其后。

　　“豁出性命也要救自己的兄弟吗？”

　　西蒙远远注视着拼命朝着处刑台而来的路飞，攀在剑柄上的手骤然发力，指尖苍白。

　　“可我也有不得不阻止你的理由！”


第十七章 交汇

　　有心关注路飞的人都是认为路飞已经失去在战场上冲杀的力气，却意外的发现，力竭的路飞又再度突入了战团中。

　　“那混蛋不是力竭了吗？”卡普豁然走到西蒙旁边，看着身后有众多强者掩护的路飞，咬牙沉声道：“白胡子，你究竟想做什么，真的以为路飞能救下艾斯吗？”

　　砂锅大的拳头紧紧攥着，一条条粗壮的筋络在拳头上狰狞抖动，预示着拳头主人此刻很不平静。

　　“路飞的身体伤痕累累，不可能还有动弹的力气。”西蒙微微蹙眉，笃定的道，旋即话锋徒然一转，挟着淡淡的疑问，道：“老头子，如果路飞真的冲破重重障碍来到你面前，你要怎么做？”

　　卡普徒然一愣，内心掠过犹豫，嘴上却是怒声道：“自然一拳打飞了事。”

　　西蒙在心里叹了口气，知道卡普在那一瞬间犹豫了，如此，想来最后也下不了手吧，一方面艾斯面临着处刑，卡普强行按捺住内心的强烈意愿，坚持自己所处的立场打退马尔科已经很是不容易了，如果面对的是前来救出艾斯的路飞，那么如何还能再坚持？又有什么理由去坚持？

　　“你下不了手的。”西蒙笃定的道。

　　卡普这时却无言沉默，反驳不了西蒙的话，所谓的旁观者清在此时都是屁话，卡普清楚以及确定，当路飞来到最后一道防线之时，自己根本下不了手。

　　“所以……”

　　西蒙冷然的目光全部聚注在路飞身上，说道：“路飞就由我来阻止，没问题吧？”

　　卡普颓然后退坐在椅子上，看着西蒙的背影，沉凝了良久，叹道：“真的老了……”

　　“你的拳头依旧很痛。”西蒙突然笑道。

　　卡普一怔，沉默了片刻后，攥紧的拳头松开，朝着西蒙的背影摆了摆手，强装出一副混不在乎的口气道：“随便你了。”

　　仿佛听出了卡普的口气是装的，西蒙面向战场，认真的说道：“就算路飞是海贼，可他依旧是老头子你的家人，所以我不会杀他的。”

　　卡普那摆动的手骤然僵在半空中，看着西蒙背影的目光中流转着欣慰。

　　决定了不再犹豫之时，即是坚定，坚定了之后就不会再有犹豫，你没有动摇自己的坚定，说不杀就是不杀，没有丝毫迟疑，没有认为这样的举动很不妥，是不是违背了自己的初衷。

　　想来我在你心里已经占有重要的位置了吧。

　　卡普缓缓放下手，徒然间，真的觉得自己老了，但转念一想，白胡子何尝不也是老了，带着老年之姿以强横之态对海军总部发起进攻，触发这一场足以改变时代的战争，不正是因为老了吗？

　　就是因为老了，才要豁出性命也要给新鲜的血液开阔出一条名为未来的路，同样开创出一个属于未来的新时代。

　　旧时代究竟是为谁正名？最强的男人，无非就是以此正名，可最强之名不能永恒。

　　卡普默默注视着西蒙，未来终归是在你们这些年轻人身上。

　　霎时，卡普决定在这一场战争过后，便隐退辞去中将之职，然后用上所有的人脉，不说能让西蒙顺利坐上大将之位，但也要为其扫出一条平顺的大路。

　　……

　　路飞在众多强者的掩护下，竟是一路过来都是极为的顺利，便是鹰眼，也被克洛克达尔挡下，为路飞省去了一道极高的障碍。

　　战争在广场点燃，杜夫拉明高也无法再偷懒，象征性的控制一名队长级人物，有气无力的扫荡着周遭的海贼，然而太阳镜下的目光，始终留意着西蒙。

　　眼看处刑台越来越近，路飞便是越来越兴奋，拼着一点小伤，打飞两名海军大汉。

　　“预备的处刑军怎么那么慢？”

　　处刑台上，战国皱眉看着一往无前的路飞。

　　话刚落，两名持着长刀的处刑军在一名海军将官的带领下，匆忙走了上来。

　　“战国元帅，准备就绪了。”

　　战国眉头一松，也没注意看两名身材差异的处刑军有何不协调之处，点头朝着两名处刑军命令道：“准备行刑！”

　　“是！”

　　两名处刑军沉声应道，一左一右来到艾斯左右两边，手中的长刀立于身前，笔直刺天，就待战国一声命下，便举起手中长刀，结束艾斯的生命。

　　“我的神啊，误打误撞竟然站在这里。”

　　利用帽子遮掩面目的MR.3大气都不敢喘一下，只能祈求赶紧结束这一场噩梦。

　　两名处刑军的出现再度牵动了海贼们的心。

　　“这样结束也好。”西蒙默默想到。

　　卡普身体微微抖动，眼皮低垂，掩去明显的波澜。

　　战国冷冷看了一眼都处在牵制中的海贼，冷声下令道：“开始行刑！”

　　两名处刑军闻言高高抬起长刀，没有丝毫停顿，在阳光下闪耀着锋冷气息的长刀，往艾斯的身躯落去。

　　“结束了吗？”

　　艾斯缓缓闭上眼睛，脑海中的画面停留在了白胡子身受众多伤势，却依然挺直高大的身躯上。

　　离处刑台不过一段小小距离的路飞看到这一幕，目眦欲裂，只觉得体内像是有一股磅礴不明的力量在胡乱冲撞着，便是仰头怒吼高声，将这磅礴的力量宣泄而出。

　　“住手！”

　　声音倏然传遍整个战场，处刑台上的两名处刑军落下的刀骤然一止，再也无落下的力量便是缓缓倒地，同样倒下的，在战场上还有不少，不管是海军或是海贼，无法承受路飞爆发出来的霸王色霸气都是无可避免的昏迷了过去。

　　战场在这一刻，鸦雀无声。

　　“这就是第三种霸气……霸王色。”西蒙心头微跳。

　　卡普接下话头，淡淡道：“被那混蛋继承下来了啊。”

　　处刑台上，战国强压下震惊，想到路飞是龙的儿子之时，自语道：“理应具备这样的资质，没想到引发的变故会是如此之多。”

　　身旁，艾斯惊讶看着路飞，道：“连你也……”

　　路飞无意爆发出的霸王色令得在场的强者们都是非常的惊讶，而当事人路飞才不管是什么原因，继续把握时间朝处刑台冲去。

　　伊万追上路飞，兴奋中难抑震惊的道：“路飞BOY，你竟然会霸王色霸气！”

　　疾跑中的路飞不明的道：“什么？”

　　伊万一怔，道：“原来你还没有掌握，不过现在是个好机会！”

　　路飞重重点头，处刑台，就在眼前了！

　　“闪电！帮路飞BOY创造一条通往处刑台的路。”

　　伊万嚷了一声，头发中随即传出一道沉闷的男声，一名身穿黄衣，双手持着剪刀武器的男人沉默的从伊万头发里钻出，跳了出来。

　　闪电一落地，剪刀朝后一摆，深深插入地面，奔跑中带出一片的火花。

　　“喝。”

　　在划出足够长的距离之后，闪电双手用力往上一抖，在路飞欣喜的目光中，一条石路升空朝着处刑台的方向靠去。

　　眼见这条石路就要靠在处刑台上之时，路飞不由兴奋的喊道：“干得好！小闪电。”

　　然而就在这时，一道黑色剑芒从处刑台下方射出，将革命军闪电所剪出的石路给斩成两半，左右分开朝着地面落去。

　　兴奋在路飞脸上凝固了，便是闪电和伊万也不禁一惊。

　　“西蒙！”

　　看着处刑台下握着重剑的黑发男子，路飞面色凝重的沉声道。

　　罗格镇广场的处刑台前，两名少年相遇，戴着草帽笑得没心没肺的少年朝着背着重剑面色冷漠的少年发出了邀请，从此，冥冥之中似乎有条线将两人系在了一起，虽是走上不同的路，然而又在这么一座极富意义的处刑台前，两人又交汇在了一起。

　　这一交汇，不再是以往相遇之时所可以比较的。

　　双方此刻都有不可退让的理由，足以不死不休。

　　“放弃吧。”

　　西蒙淡漠的声音传入路飞耳中。

　　“不要阻拦我救出艾斯！”

　　路飞仰头，跨着马步，拳头抵在地面之上，声音里饱含着不容置疑的气势。


第十八章 杜夫拉明高的袭击

　　罗格镇的初见究竟是错是对，命运又指引了怎样的一条路，在那狂风暴雨之时，在那翻滚着汹涌巨浪的海面之时，未来似乎开始纠缠不清着。

　　处刑台，那是海贼的归宿之一，却成了彼此间印证的标记，毕竟处在对立面，到了最后终究成了敌人。

　　尽管西蒙给了卡普一个承诺，然而战斗之中绝不可能会放水，不管从哪方面而言，都没有理由放水。

　　抬起重剑横于身前，西蒙朝前走出几步，站到边缘处，低头注视着路飞。

　　“敌人吗……”

　　路飞仰视着西蒙，眸子中有那么一瞬间的迷茫，然而不过分秒间，黑色的瞳孔中燃起一阵火焰，仿佛是那火焰点燃了引线，路飞的身躯冒起阵阵热气，皮肤红润光滑。

　　二挡开启！

　　见到路飞开启招式，西蒙眼神稍微一凝，之前关注战况，知道路飞身上有汉库克给与的钥匙，如果让其窜了空子用钥匙释放艾斯，那么一切就麻烦了。

　　拥有自然系果实的能力者，在没有海楼石的克制下，想要逃实在太简单了。

　　所以，西蒙毫不犹豫的用上了见闻色霸气，紧紧凝视着路飞的一举一动。

　　“剃！”

　　路飞眼睛猛然一蹬，双脚所立之处暴起一阵飞扬的尘土，身体骤然消失不见，空气中刮起一股后知后觉的气浪。

　　“直线？”

　　依靠见闻色霸气，西蒙轻易的捕捉到路飞的动向，当即踩着空气往右边的空中掠去，宽厚的剑身一横，拍向一处空气，此时，路飞正好显形。

　　仿佛是计算好的轨迹，与其说是西蒙的剑身拍向路飞，不如说路飞往那剑身上撞。剑身划破空气临近，高速移动中的路飞徒然一惊，根本反应不及就被重剑以更快的速度拍了回去。

　　路飞身躯如同子弹般射入地面之中，暴起一阵沙尘。

　　伊万脸色惊惶一变，焦急的跑向路飞，奔跑中，脑海徒然掠过一抹淡淡的危机感，脚步不禁顿止，就在这时，一道从空中射来的黑色剑芒迅雷般的落在脚前，伊万瞳孔猛然一缩，连忙强行控制住朝前倾的身体，躲开这道剑芒，而后看着脚前的深沟，心有余悸。

　　抹着冷汗看向用月步保持凝空不落的西蒙，伊万心里不停咒骂着，但一方面又担心不以，路飞所有的伤势如果爆发出来，那么必须第一时间保护起来，不然很是危险。

　　“闲杂人等退下。”

　　蹬着空气保持在空中的西蒙冷冷扫了一眼伊万。

　　“混帐！”

　　伊万仰头怒视西蒙，大额头暴起十数条青筋，气得浑身发抖，大怒道：“竟然说我是闲杂人？我拥有如此引人瞩目的面容和身处潮流前端的着装，竟然说我是闲杂人，不可饶恕，绝不可饶恕！”

　　“那个……伊万大人。”闪电嘴角微抽，叹了口气道：“我想那不是重点。”

　　“不！这非常重要！”伊万狠声道。

　　“小伊万……”

　　尘雾中传来了路飞的声音，“你不要出手！”

　　伊万一惊，疑声道：“虽然不想承认，但是那个小鬼好像掌握了见闻色霸气，凭现在的你根本不是他的对手。”

　　尘雾散去，路飞又是单拳着地的姿势，认真的道：“我知道西蒙很厉害，早在香波地群岛的时候，我就知道西蒙比我强！”

　　“但是，现在是我和西蒙之间的事！”

　　路飞目光炯炯有神的盯着西蒙，内心从来没有这么想尽快结束面前的战斗，耳边忽然传来了同伴们曾经说过的话。

　　“不要把他当成和克比一样的存在。”

　　“路飞，总有一天，那个男人绝对会成为我们航行的阻碍……”

　　“不要天真了，唯独那个男人，你不能再这么天真，因为以后总会有一战！”

　　伸出手缓缓放在胸膛处，感受着胸膛传来的心脏跳动声，路飞闭上眼睛，再度睁开之时，精芒乍泄。

　　空中，西蒙敏锐的察觉到了路飞的变化，悬于心中最为重要的那一块石头，终于落了地。

　　“没错，就该这样……我站在你的对立面，我怎样对你，你就该怎样对我！”

　　西蒙嘴角勾出一抹弧度，心，瞬间松了开来，一股难以言语的轻松感瞬间填满整个身躯。

　　“三挡！”

　　大拇指扣入嘴中，路飞吸了一大口空气，而后将其注入拳头之中，如同气球一般，随着空气的注入，拳头变大成了和巨人拳头一样的存在。

　　最快的速度被看清并且轻易的挡下，路飞明白自己突破不了西蒙的防御。

　　既然突破不了，那就一拳毁了处刑台，趁乱救出艾斯。

　　路飞高吼一声，巨人般的拳头朝后一摆，旋转朝后飞去，一道道凌厉的微小气浪在旋转的手臂拳头周围激射。

　　“巨人螺旋弹！”

　　朝后飞去的旋转拳头，瞬间反射朝处刑台撞去。

　　“想毁了处刑台吗？怎能让你如愿！”

　　西蒙下意识的摆出穿石的起手姿，这是战斗本能促发出的最佳应对招式，然而，想到穿石所会造成的后果，那朝前伸动的手臂骤然一僵。

　　穿石足以破除路飞那用空气填充起来的巨人拳头，但引发的后果同样危险，稍一不慎，也许路飞会死在这一招下。

　　回首看了一眼强行克制自己微微颤抖身体的卡普，西蒙默默的将重剑入鞘。

　　哪怕没有重剑，西蒙依然有信心挡下路飞此刻的拳头。

　　武装色霸气此时只能布在整条手臂上，然而足够了。

　　整只手臂焕发出淡淡的白光，西蒙猛然双脚一蹬空气，身体笔直朝着那巨大的拳头射去，与其不成比例的拳头狠狠的击过去。

　　关注路飞和西蒙战斗的战国低低一叹，看了一眼下方的卡普和将重剑入鞘的西蒙，低叹道：“一个个都是这样！”

　　不过就算如此，战国丝毫不担心西蒙会失利，不为别的，就凭着战国对西蒙的了解，没有把握的情况加上在这么重要的情形下，必定是能空手挡得下路飞的拳头，所以才敢这么做。

　　战国所想没错，西蒙确实是有十足的把握依靠自身的力量和武装色霸气挡下路飞的拳头，然而两人都没有考虑到外来因素。

　　始终注意着西蒙的杜夫拉明高如何会放过如此绝佳的机会。

　　杜夫拉明高认为就算西蒙挡不下这个拳头，但是战国是何等人也？那个时代的强者如何挡不下路飞的拳头，所以杜夫拉明高并不想放过这个机会。

　　或许这可能造就艾斯的脱逃成功，然而不管这场战争过去后，会发生什么样的变化，而艾斯的脱逃成功又会引发什么后果，都比不上杜夫拉明高将西蒙扼杀在摇篮里的想法。

　　在冰冰岛之时，那个男人的存在或许已经成为阴影住入心中。

　　可杜夫拉明高没想到的是，他对战国放心，战国却对西蒙放心。

　　坐在尸体上的杜夫拉明高微微仰头，嘴角荡漾着冰冷的笑意，中指对着西蒙隐秘的一勾。

　　此时，西蒙和路飞的拳头碰撞在了一起，震发出一圈气浪。

　　以往用这一招都能将敌人打飞的路飞没有想到，拳头碰撞之下，不仅没有将西蒙打飞，还被慢慢压制。

　　“给我飞！”

　　路飞不甘心的大吼起来，力道暴增。

　　感受到拳头处传来的力量，西蒙微微皱眉，并未感到太大的压力，嘴角冷笑一下，灌注力量至手臂处，用力往前抵去。

　　伴随着路飞不甘的声音，巨人般的拳头不停朝后退去，被完全的压制住了。

　　“放弃吧！”

　　西蒙也高喊一声，再无保留，聚起全力灌入拳头之中。

　　“不！”

　　感受着巨大的力量压迫而来，路飞双眼发红，不停驱使力量往拳头注去，但是效果微不足道，就在路飞心灰意冷之时，拳头处传来的压迫感骤然一空。

　　正准备将路飞打飞的西蒙，徒然感到身躯一僵，失去了控制，力量全失，这种感觉西蒙绝对不会忘记，那是杜夫拉明高的能力。

　　“杜夫拉明高！”

　　西蒙低喝一声，运起能力，不过数秒间就挣脱了杜夫拉明高的控制，然而就在这数秒的瞬间，路飞拳头带来的力量将西蒙狠狠撞飞打向内镇的方向，在战国和卡普惊讶的目光下，巨人般的拳头重重的落在处刑台上，将其撞得崩溃开来。

　　在关键时刻，卡普和战国只能堪堪跳开躲掉路飞的攻击，然而被海楼石限制住的艾斯和两名陷入昏迷状态的处刑军完全没有闪躲的能力，在崩溃分散的钢铁惨石中，往下落去。

　　虽然不知道西蒙的力道为何消失数秒，然而目的达成，路飞也顾不上原因，缩小的身体跑向艾斯。

　　杜夫拉明高眉头紧锁，看着自己的五指，竟然这么快就被挣脱了控制，在冰冰岛之时，控制可是随心所欲，然而此刻……

　　杜夫拉明高面色深冷，站起身体，在战国和卡普注意力被吸引开来的时候，朝着西蒙飞向内镇的方向走去。

　　“糟了！”

　　看着路飞拿出钥匙，战国脸色大变，顾不上西蒙为什么瞬间被反压制的原因，便是使出能力变成金光闪闪的大佛形态，五指摊开朝着路飞和艾斯拍去。

　　“太好了，艾斯，我这就帮你解开手铐。”

　　终于来到艾斯面前的路飞，兴奋的拿出钥匙，准备为艾斯解开手铐。

　　“没有想到会有被你救的一天。”

　　艾斯感慨的说着，一阵金光突然从后方压迫而来，艾斯脸色一变，仓促的道：“快！”

　　路飞这时也看到了战国变成的大佛，钥匙快速的插向艾斯的手铐中间，然而在此刻，一束细细的光束从远方射来，及时的打断了钥匙。

　　路飞瞳孔一颤，呆了。

　　“该死！”

　　钥匙被打断，艾斯面色也是一变，扑向路飞。

　　“冲击波！”

　　那金光闪闪的手掌发出一阵冲击波，将包括两名处刑军在内的范围笼罩住，一时间，地崩石裂，这是不亚于白胡子能力的破坏力。

　　“哇呜！”

　　尽管艾斯挡在路飞身前，只是那范围之内无差别攻击，根本起不到一丝的保护，路飞和艾斯都被冲击波打得口吐鲜血。

　　伪装成处刑军的MR.3的帽子被冲击波打飞，遭受攻击不禁从昏迷中醒来，发出一下尖锐的惨叫声，便是口吐鲜血的被冲击波压入地面之中。

　　路飞听到了熟悉的声音，看向MR.3，不知道其为什么会出现在这里，但是一想到MR.3的能力，路飞脸上不由流露出大喜之色。


第十九章 杜夫拉明高的抉择

　　西蒙被路飞一拳打飞到内镇之中，在撞塌一栋建筑后停了下来。

　　虽是利用空气令橡皮性质的拳头增大，但硬度依然存在，在那样巨大拳头的冲撞力下，数秒间失去身体控制的西蒙没有采取任何的防御手段，可谓是陷入很危险的境地，被这一拳打得五脏移位，若非有回复果实的能力，恐怕就算不死也得瘫痪在地动弹不得。

　　可以说杜夫拉明高这一手是为了杀掉西蒙，但清楚西蒙身具的能力，杜夫拉明高可不认为西蒙会死在这一拳下，就算这一拳能将西蒙击毙，杜夫拉明高依旧会来内镇，为了确定西蒙的完全死亡。

　　利用回复果实能力回复到之前的状态，西蒙从废墟中站了起来，灰尘沾满海军服饰看上去略显狼狈。

　　抬眼看了下离广场的距离，西蒙眉头一挑，被打飞完全脱离了战团，担忧处刑台情况的西蒙不容多想，就想冲回战团。

　　“不得不说，你的能力真是实用。”

　　一道令西蒙咬牙切齿的声音传了过来，一个身披粉红色绒衣的高大男子双臂张开的走了过来。

　　“杜夫拉明高……”

　　看清来人，西蒙瞬间拔出身后的重剑。

　　杜夫拉明高停下脚步，嘴角流露出一抹危险的笑意，太阳眼镜下的眼睛不停扫着西蒙的身体，片刻后，冷笑道：“那样的情况下安然无恙，失策，失策呐。”

　　“你也打算在这场战争中倒戈？”西蒙眸子中的杀气大盛，重剑悬空直指杜夫拉明高，“如果是这样的话，最好不过了。”

　　“倒戈？”

　　像是听到什么好笑的事情，杜夫拉明高仰头高声大笑。

　　看着杜夫拉明高的狂笑，西蒙眉头微皱，手臂往后伸直，摆出穿石的起手式。

　　在西蒙摆出穿石的起手式后，杜夫拉明高停下了大笑，朝着西蒙嗤笑道：“你说我倒戈？我可是海贼，何来倒戈之说？所谓的七武海，不过是政府为了牵制四皇的存在而设立的，七武海的职位能带来很多好处，同样，为了这些好处，身为海贼的我们不得不付出点代价，那些称我们是政府走狗的人都是一些愚昧之人！”

　　“我和政府之间不过是一场交易罢了！若在有机会的情况下，政府可会毫不留情的铲除掉我呢，而现在，我可以给你这个机会呢。”

　　西蒙静静听完杜夫拉明高所说的话，手臂却丝毫未有动弹的迹象，只不过那漆黑的眸子中，掠过的杀气忽深忽淡。

　　话已经说得如此明了，摆明了就要在此引出一场战争外的战斗，一场不死不休的战斗。

　　只是相对于此，广场处的战争更为重要。

　　“你来内镇，仅仅为了说这些话？”西蒙充满杀气的目光落在杜夫拉明高身上。

　　“嗯？”

　　杜夫拉明高嘴角一勾，没有回答西蒙的问题，而是淡淡道：“好实质的杀气，为什么你还不动手？不是很想杀掉我吗？”

　　“何愁没有机会？”西蒙冷笑道。

　　杜夫拉明高闻言眼眸顿时一冷，千方百计只为了寻一个机会杀掉西蒙，将其扼杀在摇篮里，如今寻到了这么一个机会，对方却说杀掉自己的机会不愁少，这让杜夫拉明高不爽起来。

　　杜夫拉明高淡淡道：“可我机会不多。”

　　西蒙当即不屑一笑，收剑朝着杜夫拉明高走去。

　　一直以来，西蒙都认为杜夫拉明高是那种极度危险的人物，双方的存在好像就在拔河，在这左右两边的争夺中，谁扯到的绳子先过河，谁就能活。

　　不得不说，西蒙想要杀了杜夫拉明高的心很急迫很深切，但同样西蒙不急，总会有那么一天的到来，在正面冲突中，斩下杜夫拉明高的头颅。

　　而今日，杜夫拉明高为了铲除掉自己，竟然使出了这样的手段，毫无疑问，身为强者的杜夫拉明高怕了，怕自己的成长速度。

　　“你怕了……”

　　在杜夫拉明高嘴角勾起，面无表情的注视下，西蒙走到杜夫拉明高身旁，脚步顿止，充满不屑的话语从嘴中吐出，最后落入杜夫拉明高的耳中。

　　于是，杜夫拉明高的笑容更是冷上了几分。

　　“我突然间觉得你将会不堪一击。”

　　丝毫不惧杜夫拉明高会仓促出手袭击，西蒙就站在杜夫拉明高的身侧，平淡的道。

　　那五指摊开的手不着痕迹的一放，杜夫拉明高发出一阵低沉的笑声。

　　怕了？确实是怕了，但不是怕西蒙，而是怕那个举手间可以杀了自己的存在。

　　如果在这里杀了西蒙，固然阴影就会被驱散，但同时，西蒙的尸骸会筑成一堵高墙将自己的心围起来。

　　杜夫拉明高不容许这样的情况发生，所以又决定不在此时杀掉西蒙。

　　“你不想试试？”

　　“很想。”

　　西蒙越过杜夫拉明高的身躯，抬脚朝着处刑台方向走去，语气中难抑那迫不及待出手的意愿，“可我说过，何愁没有机会，我更说过，总有一天你会死在我剑下，这是你的归宿。”

　　杜夫拉明高没有转身，没有阻拦西蒙的离去，就这样站在原地，似乎在思考着什么。

　　在西蒙身影消失之时，杜夫拉明高突然低声自问道：“归宿？自大的小鬼，好像错失掉一个绝佳的机会啊，不过，我也何愁没有机会杀你呢？”

　　“斯诺德·西蒙，真是一个令人无法忽视的存在，在不可知的新时代中，你会掀出什么样的风浪？快啊，快来新世界！”

　　“我也好久没这么迫不及待了！”

　　杜夫拉明高自语间猛然转身，脸上依旧荡着一抹矛盾的笑容，大步朝着广场走去。

　　战场上，分秒引起的变化可谓是万千，谁也无法得知，下一秒会发生什么事情。

　　西蒙迫切的朝着广场跑去，途中传来几道剧烈的震动感，西蒙知道这是白胡子的攻击。

　　穿过左右两边的建筑，西蒙朝着高墙边缘冲去，而后止住脚步，望广场的战况望，在看到广场那一道巨大的裂缝之时，西蒙脸色骤变，身形暴闪而去。

　　在西蒙离去之后，一行人从隐秘的地方走了出来。

　　“好俊的一个小伙啊。”

　　穿着囚犯服，穷凶恶极的卡特琳娜·蒂波伸出舌头舔了下唇角，阴冷的道：“船长为什么阻止我杀了他？按捺得好辛苦啊！”

　　“贼哈哈……”

　　黑胡子大笑道：“在LV6里还没杀够吗？等我的目标达到之后，有得你杀的。”

　　“也是。”蒂波眸子微亮，脸上流露出兴奋，显然在LV6里的厮杀还不足以满足。

　　这一行人赫然是黑胡子海贼团的人，其中，包括从LV6厮杀中脱颖而出的几名大罪犯，和看守长雨之希留。


第二十章 身陨之时

　　在西蒙离去的短短一会时间，路飞依靠MR.3的能力解开了艾斯的手铐，并成功朝湾口转移逃跑。

　　目标完成之后，白胡子将广场震开一道巨大的裂缝，将海军和海贼分隔开来，为自己的儿子们创造出最好的逃跑条件。

　　然而这巨大裂缝无法阻挡住三大将，白胡子此刻的状态也是有心无力，只能默默任其而去追杀艾斯。

　　能做的都做了，未来究竟会如何，白胡子也只能听天由命了。

　　“海军总部作为陪葬吗？不错的死法。”

　　白胡子手臂弯起，大笑间一拳朝海军总部击去，引起的震波令得海军总部的建筑岌岌可危，地面传来的震动给广场的海军一种末日般的感觉，仿佛下一刻，脚下所踏的地面会完全沉入海中。

　　“他想把马林梵多弄沉吗？”战国沉声道。

　　卡普点头道：“是那个男人的作风。”

　　说完卡普看着路飞和艾斯的身影，眼里闪着莫名的微光。

　　战国随着卡普的目光，冷哼一声：“火拳艾斯处刑失败的话，这会对海军形成一个巨大的打击，这是一场不能失败的战争，赤犬他们明白这一点，所以火拳艾斯必须得死。”

　　卡普颓然叹了口气，默然不语，只是目光紧盯着艾斯和路飞的身影，卡普也清楚，战国所言不假，并且此刻艾斯并不能算是安全，便是和白胡子一样的想法。

　　听天由命！

　　“被逃了？”

　　西蒙突入战场中，看到的是裂缝另一边在逃跑中的路飞和艾斯，随后目光一移，看向裂缝前挡住海军步伐的白胡子，那肆意破坏的姿态仿佛要毁灭马林梵多。

　　怎能如白胡子所愿。

　　西蒙毫无犹豫的化作一道黑影朝白胡子激射而去。

　　被白胡子挡下不敢轻易妄动的海军纷纷注意到了西蒙的举动，当即纷纷面露惊容，又是这个区区本部上校之职的少年！

　　黑影一接近，白胡子就注意到了西蒙。

　　“库拉拉！有活力的小鬼。”

　　白胡子笑着，鹰准般的眸子却冰冷无比，手中的大刀朝着黑影挥去。

　　面对白胡子这一挥，西蒙没有退让的意思，双手握住剑柄，倾尽全力朝着白胡子的大刀砍去。

　　“好胆！”

　　见西蒙选择硬碰硬，白胡子眼前一亮，力量更增数分。

　　大刀和重剑碰撞在一起，出乎海军们的意料，料想中的西蒙被击飞的场景并未发生，伴随着激昂的响声，一股磅礴的气浪从交触中震荡而出，掀翻了站在较近距离的海军。

　　面对传说中的男人，西蒙竟是挡住了白胡子的攻击，这令海军都是惊呆了，便是那些逃跑的海贼，也不由被这一幕吸引住。

　　通过直播电话虫，这一幕同样也展露在了香波地屏幕前的众人。

　　静，看到这一幕的众人都安静了下来。

　　白胡子的大发神威可谓被他们看在眼里，然而在此刻，有个海军正面挡下了白胡子的攻击。

　　坐在远处屋顶上的雷利拿起酒壶灌了几口，看着屏幕大笑道：“有趣，在新锐中敢和白胡子对上的只有你和路飞，我竟然有些期待，未来你们两个人的成就会是怎样的，也不知道我这老头子能不能活到那时候。”

　　屏幕前的人群中，空出了一个范围，一个身材高大，面容狰狞的大汉前，站着两个长得一模一样的双胞胎姐妹，赫然是莉莉丝和莉莉尤两人。

　　从屏幕中看到西蒙安然无恙，两人的心都是一松，然而在强尔巴的说明下，两人的心再度提了起来。

　　人群不起眼的一个角落处，一个身穿遮盖住全身斗篷的人抬头紧紧凝视着屏幕上的西蒙，在那抬头之时，几抹金色不轻易间从那帽檐中伸出。

　　“第一次见到你的时候，就知道你不是个简单的角色……可没想到会在这里看到你啊，西蒙。”

　　斗篷中冒出一句极为感叹的话语。

　　首次的近距离接触中，白胡子和西蒙对视了起来。

　　“你就是卡普寄托的未来吗？”

　　白胡子目光中流露出毫不掩饰的赞赏，硕壮的手臂上却骤起几条青筋，大刀顿时将重剑压下了几分。

　　感受着重剑传来的力道，西蒙没有理会白胡子的话，咬牙将大刀压回一分。

　　“库拉拉！”

　　白胡子见西蒙没有理会自己，也不在意，复而笑道：“既然身上寄托着他人的未来，那么就该好好保障自己的性命，这么胡来可不行啊，小鬼。”

　　白胡子空出的另一只手攀上大刀，在西蒙睁大的眸子中，一个摆动瞬间破掉这僵持，完全压制住了重剑。

　　“可恶！”

　　西蒙不甘的吼了一句，便是被白胡子一摆一挑中震飞到半空中。

　　“这一刀就作为你胡来的教训吧，试试吧，看你活不活得下来，卡普的寄托！”

　　白胡子举起大刀，朝着半空中劈出一刀，随着这一劈，空气中激荡不堪，仿佛要碎裂开来，一道肉眼可见的震波朝着半空中的西蒙袭去。

　　从挑飞到挥刀，毫无拖泥带水，行云流水般的速度，这样的攻势一般人难以挡住。

　　然而白胡子在攻击之时说了些话，这等于是给西蒙提了个醒。

　　空中，西蒙重剑极快的挡在身前，挡住了这震波。

　　“嘭！”

　　西蒙从半空中落下，双脚着地划出了极长的距离，没有受半点伤。

　　白胡子眉头一挑，但也不在意，高大的身体站在裂缝前，好似一堵高墙，挡住了海军的步伐。

　　这是最强男人最后的姿态，以自己生命所演绎出的姿态。

　　另一方面，逃亡中的艾斯被赤犬的言语所激，停下了步伐，转身要赤犬收回刚才的话。

　　然而赤犬的本意就是让艾斯停下逃亡的念头，如何会收回刚才的话。

　　“艾斯，别理赤犬！”

　　“是啊，快点走，这是老爹好不容易给我们打开的路！”

　　白胡子旗下的海贼纷纷停下脚步出言劝告。

　　路飞这时也劝告道：“艾斯，他们说得对，现在还是逃吧。”

　　对此，艾斯只是低着头，一言不发。

　　在他的心中，白胡子的存在是神圣不容侵犯的，那是真正的男人。

　　“收回你刚才的话！”

　　艾斯右手冒着汹汹大火，朝着满嘴不屑之语的赤犬击去。

　　激将成功，赤犬嘴角勾出一丝冷笑，右手也是变成岩浆般的存在，朝着艾斯的火拳撞去。

　　“糟了！”

　　远处的马尔科脸色一变，急忙朝着艾斯飞去。

　　作为自然系的火，艾斯的能力完全被赤犬克制住了。

　　双方拳头碰撞中，艾斯被赤犬一拳打飞，竟是被烫伤。

　　“你的能力是火，而我的能力可是连火也能燃烧殆尽的岩浆。”

　　赤犬不屑的看了一眼趴倒在地的艾斯，这一拳击中，赤犬完全不担心艾斯跑得掉了，便是转身朝着弯腰捡生命卡的路飞走去。

　　“反抗的下场就应该如此，就先从龙的儿子开始吧。”

　　一路滴下岩浆的拳头，逐步逼近了路飞。

　　艾斯猛然转头，看到了赤犬在路飞面前抬起即将落下的岩浆拳头，没有丝毫犹豫的冲到路飞的身前。

　　路飞睁大眼睛，眼睁睁看着那足以燃烧破坏一切的岩浆拳头落下，身体的疲软无力根本做不出躲闪的动作。

　　“噗哧！”

　　就在这时，一道人影横在了路飞身前，岩浆拳头穿透人影的胸膛，在路飞面前展露出迎面的高温。

　　“艾，艾斯！”

　　看清人影，路飞嘴唇微微颤动，不可置信的道。

　　艾斯嘴角流出鲜血，朝着路飞微微一笑，似乎是在庆幸赶得及时。

　　看到赤犬一拳贯穿艾斯胸膛的海贼们，心跳都是漏了一拍。

　　“艾斯！”

　　担忧的高声顿时响彻在战场。

　　看到这一幕的所有人都惊住了。


第二十一章 白胡子最后一击

　　白胡子海贼团倾尽所有力量，就是为了解救艾斯，甚至在最后，白胡子用自己的生命阻拦了海军的追击，可最终，艾斯还是被赤犬一拳贯穿了胸膛。

　　白胡子面朝处刑台，所以并没看到艾斯的现状，但是被白胡子打飞落地之后的西蒙却将那一瞬间收入眼中。

　　那是何等相似的场景，是一幅幅藏在心底深处的画面，在艾斯被赤犬一拳贯穿胸膛的时候，那一幅幅画面便在眼前急快的掠过。

　　西蒙身体不禁微微一颤，这样的场面引起了内心的悸动，勾起了心中很不愿意再次面对的回忆。

　　深深的吸了口气，西蒙将内心的悸动压下，逐渐平静了下来。

　　那是海贼……

　　白胡子听到了高喊，回头望去，却看到了胸膛被破开一个洞，倒向路飞怀里的艾斯，鹰准般的眸子在这一刻骤然张驰，白胡子嘴巴微张，浑然是难以接受的神情。

　　“艾斯……”

　　白胡子脑海里闪过初遇时的场景，以及一次次刺杀失败的场景，眼眸中徒然流转出悲伤。

　　白胡子很想此刻就冲过去将赤犬碎尸万断，然而理智抑制住了这个想法，如果不驻守在这里，旗下的海贼在和平主义者和海军绝大部分的战力下将会溃不成军，所以白胡子在这里的主要原因，是为了牵制住战国和卡普，以及那些中将战力，还有，那个名叫西蒙的小鬼。

　　一拳贯穿艾斯胸膛的赤犬，帽檐下的坚毅脸庞浮现出一丝狰狞，复而又将拳头抬起，对他而言，龙的儿子也必须除掉，特别是在觉醒了霸王色霸气的情况下，更加不能留。

　　路飞抱着完全失去生命迹象的艾斯，神情呆滞的喃喃自语，耳中全是艾斯最后所说的话，脑中全是有关艾斯的画面。

　　直到生命卡燃烧殆尽，路飞尤不相信，艾斯就这么死了，为了保护他，死在了他的眼前。

　　“艾斯……艾斯……”

　　内心涌出一股悔意，路飞双眼无神，连上方高温岩浆拳头袭来也毫无反应。

　　借由MR.3的能力解开手铐的马尔科赶来，见艾斯已死，悲愤不已，又看到赤犬准备杀掉路飞之时，不由怒喊一声，身形急速掠去，在危机时刻挡住了赤犬的拳头。

　　“嗯？”

　　攻击被挡下，赤犬看着挡住自己拳头的马尔科，脸色顿时一冷。

　　马尔科眼露杀气，冷冷盯着赤犬，道：“最起码，最起码不会让你再伤害艾斯的弟弟！”

　　艾斯已死这是不容改变的事实，但路飞不能死，那是艾斯用生命守护下来的，有着艾斯的意志所在，绝对不能再让你得逞了！

　　“保护好艾斯用生命守护的弟弟！”

　　马尔科高声怒吼，声音传遍整个战场，那些呆滞的海贼们这才纷纷回过神来，激昂的回应了马尔科的话。

　　“想死的话，那就一个个来。”

　　赤犬眸子中满是冷意，嘴里吐出的声音如寒风彻骨，然而那拳头却是火光大冒，岩浆拳头骤然涨大几分，将马尔科狠狠压下，那个地方，路飞正仰着头，陷入半昏迷状态。

　　赤犬突然增大的力道，一时间将马尔科压制下来，马尔科以下对上，难以挡住这岩浆拳头下落的趋势，想到身下就是艾斯的弟弟，不由脸色大变，而在这千均一发之时，甚平赶来抱起路飞和艾斯，在岩浆拳头将马尔科打下的时候，差之毫里闪掉了赤犬的攻击。

　　“甚平，哼！”

　　这一拳落空，赤犬目光阴沉望着往回跑的甚平，嗤笑道：“别以为跑得掉。”

　　下身当即化为岩浆，朝着甚平的方向飞去，然而将保护的目标转为艾斯弟弟的白胡子海贼们，怎会在艾斯死去之后，还让赤犬杀掉路飞。

　　当即，白胡子海贼们都是拼上性命拦下了赤犬，哪怕付出的生命只能拖延赤犬一秒，也是前扑后继在所不惜。

　　“一个个那么想死吗？”

　　赤犬烦躁的将面前视死如归的海贼化为灰烬，被这些杂鱼挡住，眼看甚平越离越远，一时也是开始愤怒起来。

　　甚平抱着路飞和艾斯，疾步朝湾口跑去，只要下了海那就安全了，可当跳下湾内之时，便是看到了湾内的海面竟被青稚冰冻住。

　　在白胡子海贼团救到艾斯之时，青稚便是一针见血的将湾内的海面重新冰冻住，令白胡子没有脱离的船只。

　　另一方面，白胡子哀伤望着被海军追杀的旗下海贼们，这一趟在艾斯死去的时候，就已经注定是失败的了，伤亡再无意义。

　　“海军！”

　　白胡子目光中的哀伤一散，转为怒意，转过高大的身子，望向海军总部建筑前方的海军们，目光微移，愤怒的眸子在看到神色平静的西蒙之时，微微一凝。

　　“小鬼，刚才的机会不错，为什么你不出手？”

　　颇具威势的目光扫向西蒙，后者依旧平静无一丝变化。

　　“在那样的情况下杀了你，是对我的一种侮辱，还是一生的污点。”

　　西蒙双手握紧重剑，剑身抵地朝后拖着，仰头看着白胡子。

　　白胡子一怔，眸子里的怒意微淡，若有所思的自问道：“小鬼，我应该在这里杀了你吗？”

　　西蒙神色极为严肃，警惕凝视着白胡子的一举一动，双手力道逐渐增紧，沉声道：“有这能耐的话，你可以试试！”

　　“后生可畏。”

　　白胡子轻声感叹一声，想到了此前在莫比迪克号上，那个在自己面前高声喊着海贼王归属的小鬼，艾斯死了，海贼王的血脉就此断了，然而意志却会传承了下来，血脉总有一天会淡薄断裂，而意志将永不磨灭，总会有承载意志的人出现。

　　走到时代的末途之时，竟然还看到了新时代的初生绿芽，白胡子一时间也是感概不已，那种站在连接新旧时代中心点的感觉，真的让人难耐心中奇异的感觉。

　　“爱德华·纽盖特，小鬼，你的名字？”

　　白胡子神色一正，抬起大刀，沉声问道。

　　西蒙微怔，但在看到白胡子的架势之时，便是明白了，当即沉声回道：“斯诺德·西蒙。”

　　“这个姓氏……”

　　白胡子心里一惊，便是释然了，也在这一刻，白胡子倾尽全力的一刀毫无保留的劈向西蒙，一股毁天灭地的威势从刀身蹦射而出，肉眼可见的震波转瞬间海啸般的朝着西蒙淹去，马林梵多在这一刻剧烈的摇晃了起来，广场的地面裂开翻上，海水波涛汹涌，仿佛也裂开了一样。

　　面对这恐怖的一击，西蒙手臂骤然暴涨起来，朝后拖着的重剑猛然划过地面，在空中抖出半弧形的轨迹，一道庞大的月牙形剑芒朝着白胡子劈出的震波飞去，剑芒所及之处，空气一阵扭曲。

　　两者碰撞的速度快到好似超越了空间时间，西蒙还未看清两者碰撞的结果，眼前便是布满白光，随即身前传来一股磅礴的力道，痛楚倾刻遍布全身，便是倒飞出去。

　　哪怕挥出最强的攻击，在白胡子这一击下也是彻底完败，然而那月牙剑芒虽是挡不下白胡子的攻击，但是也削弱了许多，可就算如此，海军总部在白胡子倾尽所有力量的一击下崩溃离析，广场处遍地全是裂缝。

　　可以毁灭世界的能力并不是虚言，属于大自然的恐怖力量！


第二十二章 真实存在的大秘宝

　　处刑台的广场徒然裂开数条深渊般的裂缝，一些海军纷纷在惨叫声中掉下裂缝里，斯摩格所站之地正巧也裂开了一条缝，当即一手拉住往下掉的达斯琪，白烟化漂浮在半空中。

　　身处在半空中，斯摩格才真正的体会到白胡子的恐怖之处，空旷的广场此刻已经看不到平整的地方，一条条巨大的裂缝犹如狰狞的伤口，不规则的排列着。

　　便是斯摩格，在看到这攻击的威势之后，也不免担心起正面承受住这伤害的西蒙。

　　被斯摩格拉在半空中的达斯琪颤声道：“西蒙他……”

　　“放心吧。”

　　斯摩格忽然沉声打断了达斯琪的话。

　　“可是……”达斯琪咬紧嘴唇，看向广场处一条明显的深沟延伸到内镇的废墟堆里，想起之前斯摩格所说的话，便是沉默了起来。

　　卡普稳住身子后，立刻动用了见闻色霸气，在感知到西蒙并无大碍后，这才放下了心，当即望向仰着头，一脸平静看不出任何波澜的白胡子。

　　“这算是馈赠吗？”卡普朝着白胡子道。

　　战国在一边也是惊讶的挑了挑眉。

　　白胡子平静的脸庞流露出一抹向往，以及迟暮之人所该有的表情，像是在回忆走过来的一生，没有遗憾，有的是对于这漫长路途很满意的神情。

　　刚才的一击是动用了所有的力量，此刻只能任人宰割。

　　白胡子听到卡普的话，想笑却无力笑出来，只是平淡的回答道：“算是吧，那个小鬼的未来不可限量，哪怕处在对立，我也忍不住起了爱才之心，我不知道留下他会造成什么样的后果，可我有种预感，留下他是对的。”

　　“……”

　　卡普沉默了，心里却不得不佩服这个占据了最强之名极长时间的男人，也唯有这个男人，才配和罗杰一争高下。

　　战国紧紧凝视着毫无动弹之力的白胡子，而后看了眼千创百孔的马林梵多，深深的叹了口气，目标达成了，然而付出的代价也是不低，不过一切都值得。

　　没有人发现，在海军总部崩倒之时掀起的烟雾隐匿住了一个庞大的身影。

　　“贼哈哈！”

　　就在这时，一阵猖狂的笑声顿时从上方传来。

　　“老爹，在你临死前能再看到你，真是太好了！”黑胡子站在内镇高墙上，左右两边站着黑胡子海贼团的成员和从推进城出来的数人。

　　“刚才那一击真是恐怖呐！”黑胡子低头，看着脸上逐渐浮现出愤怒之色的白胡子，眼眸中闪出狂热之色。

　　“蒂奇！”

　　白胡子仰头看着黑胡子，心里冲起一股无法抑制的怒火。

　　“那是？”

　　就在这时，尘雾散去，数名海军看到内镇站起一个比小奥兹还要大的巨人，在认出其身份后，不禁震惊的道：“巨大战舰，圣胡安·恶狼！”

　　“啊呀，被认出来了。”

　　恶狼捂着嘴，嘻嘻笑道。

　　“还有……恶政王·阿巴罗·皮萨罗，酒桶巴斯特·乔特，月牙猎人卡特琳娜·蒂波！”

　　“这些都是穷凶极恶的犯人，便是政府也不得不抹除掉其记录。”

　　认出白胡子身旁海贼的海军们，难以置信。

　　“黑胡子！”

　　战国在看到黑胡子身旁的人之后，想通了一些细节，看向黑胡子的目光挟带着深深的忌惮。

　　“贼哈哈。”

　　黑胡子看了一眼战国，猖狂的笑道：“七武海的名头真的很好用，让我的计划顺利执行了啊，不过现在不需要了。”

　　“你！”战国心里一惊，问道：“你成为七武海的目的是为了释放LV6的囚犯吗？”

　　黑胡子大笑道：“那只不过是目的之一罢了。”

　　战国闻言眼神一冷，随即看向雨之希留，质问道：“雨之希留，为何你会在这里，麦哲伦怎么了？”

　　雨之希留微仰着头，冷笑道：“这你可以自己去看看，至于我为什么会在这里，如你所见。”

　　黑胡子接下话头，狂笑道：“我等这一天等得很辛苦！终于，终于到了这时刻。”

　　说完，黑胡子带头跳了下来，其他成员见状紧随其后。

　　一行人所附带的威势，令得哪怕是中将级别的，也不免退开来。

　　“老爹，你可真狼狈啊。”黑胡子旁若无人的走到白胡子面前，摸着下巴嗤笑道：“枉我如此佩服你，不过你终究是老了。”

　　“蒂奇，唯独是你，我不能原谅！”

　　白胡子冷眼看着黑胡子。

　　“贼哈哈，以你现在的情况，还能做什么？”

　　黑胡子摇头，一副无奈嚣张的模样。

　　白胡子眼眸一睁，手中的大刀骤然朝着黑胡子劈去。

　　原本以为白胡子完全失去动弹能力的黑胡子，猝不及防之下，竟然在这时本能的退开一步，躲过了致命的伤害，被白胡子一刀劈出一道从左肩膀至右腹部的伤口，强烈的剧痛感令得黑胡子倒在地上不停翻滚惨叫着。

　　没有一刀劈死黑胡子，白胡子眼中露出一抹失望，再也无法做出其他的动作，深知此刻离死已经不远。

　　“好险，好险！”

　　黑胡子气喘吁吁的爬了起来，看着漠然直视自己的白胡子，冷冷一笑，兴奋的吼道：“给我杀了他！”

　　黑胡子海贼团全体成员，纷纷使出攻击手段，对白胡子攻击了起来。

　　（以上不一一描述！太凶残了。）

　　伴随着黑胡子猖狂的笑声，白胡子默默承受住了所有的伤害，在最后，闪过了和罗杰的对话，有关D的一切……

　　路飞在白胡子海贼团全体成员的帮助下，顺利的摆脱了赤犬的追杀，本该在这时保全自己逃跑的白胡子海贼团的人，在看到蒂奇的出现以及白胡子正面遭受到如此之多的攻击，不禁都是悲伤的叫起白胡子的名讳。

　　“走，到湾口的人快点离开这里！”

　　马尔科眼中流出泪水，毫不犹豫的朝着白胡子飞了过去，其余的队长级人物也是跟在了马尔科身后。

　　“咔咔……”

　　黑胡子手中的枪传来咔咔声，昭示着子弹的告尽。

　　“切，子弹完了呐，死了吧？”

　　黑胡子随手扔掉手中的枪，冷笑看着身体站得笔直的白胡子。

　　“不会是你！至少不会是你，罗杰等的人最起码不会是你，蒂奇！”

　　白胡子突然的声音吓得黑胡子一屁股倒在地上，不管之前攻击得多么肆意，不管之前话语多么的狂妄，然而白胡子的威势一直都在黑胡子的心里占有明确的位置。

　　在这样的攻击下，白胡子竟然还活着，这让黑胡子对白胡子的恐惧一瞬间放大。

　　“就像有继承罗杰意志的人一样，在某天会有人背负这数百年的‘历史’，战国，你们政府一直害怕着这天的到来，害怕那个足以颠覆整个世界的真实，可总有一天，会有人找到的……那个！”

　　“……”

　　战国目露震惊望着白胡子，想到罗杰会将那个秘密的一角告诉白胡子，便是心惊不已，然而白胡子的下一句话，便是让战国忍不住愤怒的高喊起来。

　　“独一无二的大秘宝，是真实存在的！”白胡子忽然用尽剩余所有的力量，吼出了这一句。

　　“你这个家伙！”

　　一条条青筋从额头之上暴起，战国拳头握紧，愤怒的目光投在失去生命迹象的白胡子身上。

　　一切的一切，通过直播，传达到了人们的面前。

　　拥挤的人潮陷入了寂静之中。

　　最强的男人白胡子，在这一刻死去，在与海军总部的大决战中，站着死去，其背后没有受一丝的伤。

　　在那光滑的后背之上，昭示着一颗巨星的殒落。

　　然而在这颗巨星殒落之后，一颗颗新星也出现在了夜空之中，注视着旧时代的落幕，新时代的序幕，都是在其心里埋藏了一颗种子。

　　总有一天，这颗种子将会在新时代的舞台之上，生根发芽！


第二十三章 起伏

　　最强的男人就这样死去了……站在裂缝的另一边，在黑胡子海贼团的全体成员前，站着死去。

　　相隔着一条裂缝，马尔科等人悲伤的望着白胡子光滑无伤的后背，尽管做好了心理准备，然而在真正面对之时，怎么也克制不了心中的情绪。

　　如果在艾斯和白胡子死去之后，还可以安心的逃离这个地方，那就不是白胡子海贼团的成员了。

　　“贼哈哈！那么开始吧。”

　　黑胡子双手展开，五指摊开朝上，仰头兴奋的道。

　　黑胡子话音一落，一张黑布浮空朝着白胡子高大的身躯覆盖过去，黑胡子海贼团的其余成员，都是期待不已。

　　一切准备就绪后，黑胡子眼里的兴奋越发浓郁强烈，是失败而死，抑或是拥有两种能力，在接下来的数分钟后，就知道了结果。

　　这是一场拿性命去赌博的壮举，失败则死，而成功之后将获得和风险成比例的成果。

　　雨之希留眼睛微咪，自语道：“失败就散伙吗？可别让我失望。”

　　“接下来就劳烦你们挡下了。”

　　在众人期待的目光下，黑胡子掀开黑布，难抑兴奋。

　　“蒂奇！”

　　眼见黑胡子不知道要对老爹的身体做什么，马尔科化身为凤凰，愤怒的朝黑胡子飞去。

　　黑胡子冷笑瞥了一眼马尔科，便是走进了黑布之中。

　　“关键时候，不能捣乱。”

　　黑胡子海贼团狙击手奥卡枪身一摆，晃动间瞬间射出了一颗子弹，准确的命中了马尔科的胸膛。

　　“呃！”

　　马尔科只觉得胸膛一痛，正想驱动能力，一阵无力感便从子弹钻入的地方蔓延开来，飞行的速度不由一顿，就在这时，头顶之上一道黑影袭来。

　　背后一对白色翅膀的拉菲特飞到马尔科上方，微微一笑，手中的拐杖狠狠的砸向马尔科，后者被砸得倒飞出去。

　　“马尔科！”

　　站在裂缝另一边的队长级人物纷纷跑到砸在地上的马尔科，除了马尔科，他们都不具备飞行的能力，如果仓促越过裂缝，那么肯定会在空中受到黑胡子海贼团的攻击，那么后果是极其危险的。

　　眼睁睁看着黑胡子对老爹的尸体为所欲为，队长级人物都是愤怒不已，却很是无力，内心的痛苦难以言喻。

　　“海楼石的子弹！”

　　马尔科捂着不停流血的胸膛，咬牙道。

　　“这样的子弹可不多，你该感到荣幸。”

　　裂缝另一边，奥卡收回长枪，淡淡道。

　　“走吧。”比斯塔悲伤的看了一眼黑布，果断的道。

　　手持流星锤的拉克约流着泪水狠声道：“艾斯死了，老爹也死了，这样的情况下怎么能安心的逃离这里？”

　　比斯塔眉头一皱，沉声道：“正因为如此，我们才更得走！你们想辜负老爹用性命换来的希望吗？”

　　“可是……”

　　众多队长级人物都是沉默起来。

　　马尔科嘴唇紧咬，痛恨此刻的无能为力，连老爹的尸体都不能完好的抢回来。

　　“走，这是老爹下达的最后命令！”

　　马尔科悲伤的看了一眼黑布，在比斯塔取出子弹之后，毫不犹豫的转身朝着湾口走去。

　　一条裂缝隔绝了生与死，隔绝了痛苦和喜悦。

　　遵循老爹不想看到的结果，队长级的人物都是朝着湾内迅速而去，还有很多的同伴在和平主义者和三大将的追击下不停的死去，在马尔科等人的心里，都是认为必须尽快组织撤退，减少损伤。

　　黑胡子的出现也是吸引了赤犬他们的目光，但是此刻最为重要的是杀掉路飞，所以仅仅被吸引了一会时间，三大将复而又开始追杀路飞，只不过在甚平他们的帮助下，路飞还是成功的被送到了罗的船上。

　　赤犬被着重照顾，以至于根本无法有效的追击路飞，然而黄猿和青稚却不一样。

　　可就在青稚和黄猿使出能力，在千均一发的时刻将要打掉罗的潜水艇之时，数名实力强大的人出面阻止了黄猿和青稚的攻击。

　　站在军舰上的黄猿遗憾的看了一眼潜入海里的潜水艇，双手高举作投降状，朝着面前不远用枪指着自己的男人平淡的道：“本·贝克曼，这么说来，红发海贼团打算介入这场战争了。”

　　有着一头淡银色头发的贝克曼坐在船杆上，手中的长枪纹丝不动，在听到黄猿的话之时，面无表情的淡淡道：“谁知道呢，不过奉劝你一句，最好不要动。”

　　黄猿眼神微冷，笑道：“好可怕哟。”

　　另一方面，青稚也迎来了红发海贼团的一员的阻挡。

　　拉基·路拿着一根鸡腿在啃着，就这样站在青稚的面前，后者便自觉的停下了能力的驱使。

　　红发海贼团出现在战场上没有立刻动手，唯一的可能性不会是介入战争之中，所以青稚在拉基·路闪身出现在自己面前之时，就停下了攻击。

　　对于青稚而言，艾斯和白胡子死了，那么目标也算是达成了，追杀溃败的海贼也是理应去做的事，青稚也不可避免的做了，但不会像赤犬一样那么的极端。

　　所以该停手的时候，青稚果断的停手。

　　不同青稚，赤犬依旧是用岩浆拳头夺去了一个个海贼的生命，直到一个男人来到他面前，赤犬才被迫停手。

　　左眼处有三道伤疤，一头红发，披着黑色的披风，穿着米色长袖衬衫，腰间别着一把西洋剑，赫然是四皇之一的红发。

　　“我觉得我来得很及时，你认为呢？”红发走到赤犬面前，淡淡道：“赤犬。”

　　也在这时，湾内的海军也发现湾口不远的海域上出现了红发海贼团的雷德佛斯号。

　　“红发！”

　　赤犬阴沉的目光投在一脸平静之色的红发身上，冷冷道：“你也要介入这场战争吗？”

　　红发右手攀上腰间的剑柄，淡淡笑道：“不，我来此不过是为了阻止这场已经有结果的战争。”

　　……

　　经过一会的沉寂，盖在白胡子身上的黑布徒然被掀开来，紧随着兴奋及猖狂的笑声，黑胡子从黑布下走出，仰头不停狂笑着。

　　“看来成功了。”雨之希留淡淡道。

　　反观其他人，都是一脸笑意，黑胡子没死，就证明之前所说的那件几乎不可能发生的事情成功了。

　　黑胡子那猖狂的笑声引得了所有人的注意，不管是三大将，抑或是红发海贼团，和战国等人，都是将目光投注到黑胡子身上。

　　通过直播电话虫，黑胡子猖狂的面容也传到了人们的眼前。

　　“白胡子的时代已经成了过去式！未来，将是我黑胡子的时代，贼哈哈！”

　　黑胡子左手浮现出黑色的漩涡，兴奋的道：“拭目以待吧，这无敌的能力！”

　　在众多人不可置信的注视下，黑胡子右手臂弯曲，对着海军总部的方向，拳头上焕发出一阵白光，那个姿态是白胡子之前攻击的姿态。

　　“将艾斯交给政府，引发了这场战争，最后夺取白胡子的能力，蒂奇……这就是你的目的吗？”

　　红发遥遥凝视着兴奋狂笑的黑胡子，不知该用何种词去形容此刻对于黑胡子的忌惮。

　　不可争议的是，红发重新正视了黑胡子。

　　“怎么可能，那是老爹发动能力的姿势！”

　　白胡子旗下的海贼都是不可置信。

　　突进到湾内中段距离的马尔科回头冷视黑胡子，沉声道：“蒂奇的身体有些特异，多半是这个原因。”

　　尽管如此，马尔科还是惊异蒂奇杀掉萨奇所夺取的恶魔果实竟然有这样的能力。

　　“首先第一件事，把这马林梵多弄沉，作为黑胡子海贼团的第一步！”

　　狂笑间，黑胡子拳头朝着广场上的海军撞去，空气之中出现蜘蛛网般的裂缝，一股震波从黑胡子的拳头传出，毁天灭地般的力量在白胡子死去之后再度出现，在大多数海军略有些绝望目光中，整个马林梵多顿时震动起来，遥遥欲坠，仿佛在下一刻真的会沉入海中。

　　“贼哈哈，将能力无效化的暗暗果实能力，毁灭一切的震震果实能力，两个我都得到了，我将是最强的！”

　　通过电话虫，黑胡子兴奋的姿态传到了人们眼前，又即将传遍全世界。

　　寂静的人群中，酝酿着恐慌。

　　“黑胡子吗？”

　　坐在屋顶上，雷利灌下最后一口酒，凝视着屏幕上的黑胡子半响，便是将长期带在身上的酒壶随手一扔，站了起来。

　　一阵清风拂过，雷利的身影骤然消失不见，屋顶上独剩一个在微微晃动的酒壶。

　　成功使出震震果实能力的黑胡子，吸引了战场上所有人的目光。

　　得意忘形的黑胡子，又是弯曲着手臂，彷若无人阻拦一样，想要再度发出震波，如先前所言，将马林梵多弄沉。

　　马林梵多的意义是极为重要的，在直播虫的面前，黑胡子的行为将马林梵多存在的意义破坏得一干二净，战国岂能容许这样的情形发生，便是化身为大佛，准备出手攻击黑胡子一行人。

　　就在战国即将出手之时，一道人影徒然从身边擦身而过，朝黑胡子激射而去，战国动作不由一顿，看向这道人影。

　　人影速度极快，瞬间来到得意忘形的黑胡子面前。

　　在黑胡子惊愕的目光中，一把乌黑宽厚的重剑朝着自己胸膛右边要害处凌空刺来。

　　便是处在黑胡子身边的人，也是没反应过来。


第二十四章 这一剑

　　闪动的黑影中，抖出一抹淡薄的腥红，刮起的劲风四射间，空气彷若凝结，无锋之下隐藏的锐利剑身，就这样刺入了黑胡子的右边胸膛。

　　危急时刻，黑胡子的双手以空手入白刃的手势，压在了那宽厚的剑身上，抵消掉大部分的冲势，但仓促之下，根本完全阻挡不了重剑刺入胸膛的趋势，伴随着噗嗤一声的利器入体之声，闪动的人影静止了下来，显示出了真容。

　　身穿满是灰尘的校级服饰，有着一头散乱不长不短的黑发，笔直的剑眉下是一双淡红色的眼眸，是一个看上去不过十七八岁模样很是俊俏的少年，就是这样的一个少年，手握重剑刺入了黑胡子的右边胸膛。

　　不管是战场上的人，还是屏幕前的人，一时间都是有些反应不过来。

　　从黑胡子夺取白胡子能力到被一个少年用剑刺入胸膛中，不过寥寥十多秒的时间，先后之差如此令人难以接受。

　　那个通过电话虫，猖狂的表达出自己野心的黑胡子，在得到两种恐怖的能力之后，就这么被一剑刺中了心脏。

　　“是你……”

　　黑胡子愕然看着面前的西蒙，是之前在内镇高墙遇到的海军少年，这个之前不想暴露而放过的海军少年，此时用一把剑刺入了自己的右边胸膛，黑胡子清晰的感觉到，右边的心脏被剑穿透到了一半，若非危急时刻用双手抵住剑身，恐怕整个胸膛都会被贯穿。

　　可就算如此，常人在这样的情况下也应该倒地身亡，然而黑胡子知道，就算右边那个心脏被完全贯穿，自己也不会死，因为自己身具两个心脏，但是……

　　黑胡子压下险些忍不住喊出的哀嚎声，愕然的神情瞬间转变成狰狞之色，因为拥有两个心脏，黑胡子设想自己或许能拥有两种恶魔果实能力，便有了今天这样的计划，最后计划成功了，利用暗暗果实的能力，在震震果实能力因为白胡子身殒还未消失的时候将其吸入自己体内，转为自己的能力。

　　最后，冒着会被两种能力撑爆身体的风险，计划成功了，然而，在右边心脏被刺穿一半之后，黑胡子明显感觉游荡在身躯里的力量逐渐的流失掉了。

　　那在吸收了白胡子能力而全身力量充沛的感觉，在体验了一会之后，就这么缓缓流失掉了。

　　在蒂奇神色狰狞之时，黑胡子海贼团的其他成员这才惊觉过来。

　　雨之希留反应最快，配刀出鞘抖出一抹亮光，朝着西蒙砍去，紧跟其后的是狙击手奥卡的枪响声，离蒂奇最近的操舵手巴沙斯也是一拳轰向西蒙。

　　如同在对付白胡子的时候，黑胡子海贼团全体人员除却蒂奇，纷纷第一时间对西蒙发起了攻击。

　　“铁块！”

　　一剑刺穿蒂奇心脏，西蒙明白在这些强者环伺下没有躲闪的机会，果断的用出了铁块，可作为黑胡子海贼团的成员，其攻击都是犀利无比，西蒙还是低估了，所以哪怕用出了铁块，在这样的攻击下，还是如同断线的风筝一样，全身血淋淋的倒飞了出去，落地之后几乎奄奄一息。

　　卡普察觉到西蒙的生命气息濒临死亡，面色一变，闪身来到西蒙面前，挡住了要给西蒙补上最后一刀的雨之希留。

　　白烟化的斯摩格也是闪身来到遍地鳞伤的西蒙面前，防备着黑胡子海贼团的攻击。

　　只是，被一剑刺穿心脏的黑胡子却没有死去，还能撑住站在了原地，看上去虽是没有将死的迹象，不过那满头的冷汗表明这一剑造成的伤势并不浅，身具暗暗果实能力的缺点，一剑刺穿心脏的痛楚绝对不低，可蒂奇那粗犷的脸上却满是狰狞之色，没有丝毫痛楚引发出的纠眉神色。

　　“这一剑……这一剑！”

　　蒂奇捂着流血的胸膛，失态的吼道：“可恶的小鬼，你死不足惜！”

　　一股黑雾从蒂奇脚下蔓延开来，如同波浪一般，朝四周流动而去，淹没了众人的小腿部分。

　　驱使暗暗果实能力之时，蒂奇嘴角不停流出鲜血，这般重伤情况，本该不易活动而需迅速治疗，可到手的毁灭一切的震震果实能力就这么没了，即便是可以隐忍十数年的蒂奇，此刻也难耐心中愤怒，不顾一切的想要杀掉西蒙。

　　毒Q用奄奄一息般的微弱声音劝道：“船长，就算你有两个心脏，但是不快点切除坏死的心脏，以你的恢复能力，不出十分钟你还是会死。”

　　不停扩大范围的黑雾骤然停止了动作。

　　脸上布满狰狞之色的蒂奇瞬间平静了下来，狰狞之色缓缓敛去，这般情绪的掌控力引得雨之希留等人纷纷侧目。

　　“割除坏死的心脏需要多久？”蒂奇看着毒Q问道。

　　“十秒足以。”毒Q从看上去病入膏肓的马下来，拿出一把大镰刀，语气有些阴森，说道：“那么，船长你需要麻醉吗？”

　　“不需要，速度快点。”

　　蒂奇抹掉额间的冷汗，一脸平静。

　　“用这样的大镰刀能干这种细腻的活吗？”巴加斯歪着头，一脸疑惑。

　　毒Q淡淡横了一眼巴加斯，后者立马闭口不言。

　　蒂奇嘴角抽了抽，这才明白毒Q拿着大镰刀的意思。

　　“船长，准备好了吗？”

　　毒Q抬起手中的大镰刀，目光有些热切。

　　蒂奇咽了咽口水，狠狠的点头。

　　见蒂奇点头，毒Q眼里的热切更加深了一分，嘴角不由勾勒出浅浅的弧度，手腕微抖，大镰刀化作一抹黑影，快速的在蒂奇那伤口划了两刀，而后没有丝毫停顿，那看似病弱不堪的躯体徒然爆发出极快的速度。

　　大镰刀瞬间在蒂奇的身上划了足足七刀，一旁的雨之希留眸子微缩，看到一颗还在微微跳动的心脏出现在了大镰刀的刀身上。

　　这颗心脏的中间破了一个大口子，在被割除出来之时依旧在跳动着，可见其生命力着实恐怖，然而再为强韧，在离体之后终究还是停止了跳动。

　　蒂奇愣愣看着大镰刀上的心脏，徒然反应过来那是自己的心脏，右边胸膛传来如潮水般的痛楚，蒂奇倒在地上捂着胸膛哀嚎起来。

　　暗暗果实能力的缺点在这一刻显露无遗。

　　“船长，别动！”毒Q颇为严肃，看着在地上打滚的蒂奇，热切的道：“让我欣赏下成果。”

　　蒂奇一听，顿时不动了，猛然站起来大声怒道：“混蛋，快给老子止血。”

　　毒Q遗憾的叹了口气，用无力又显得软趴趴的手臂用一种慢吞吞的速度帮蒂奇止血包扎起来。

　　割除心脏的手术完成了，那颗失去生命气息的心脏还在镰刀上面，但心脏的主人看上去还活蹦乱跳，广场上的海军大部分都是面色呆滞，眼前看到的一幕太为反常。

　　通过直播虫将这幕播放到香波地群岛的人们面前，人们都是心寒不已。

　　黑胡子蒂奇给他们的感官冲击过于强烈，从一开始的那仿佛要将整个世界踩在脚下的言语，到现在心脏被割除还不死的情况，无疑是一波波高潮，令得人们有种末日即将来临的错觉。

　　也正因为这样，之前一剑刺穿蒂奇心脏的西蒙，徒显得与众不凡起来。

　　两颗心脏剩下了一颗，那么计划也算是变相的失败，雨之希留问道：“现在你打算怎么办？”

　　蒂奇痛苦的喘着气，瞥了一眼雨之希留，断然说道：“离开这里，进入新世界取代白胡子。”

　　月牙猎人蒂波发出低沉的笑声，很是迫不及待，其余人并没有因为蒂奇的失败而萌生脱离黑胡子海贼团的想法，相反，在见识到蒂奇不同常人的一面面之时，都是对未来期待不已。

　　“不过在此之前，可得清算一笔账。”

　　蒂奇目光阴冷的看着倒在卡普身后地上的西蒙。

　　“所以那时候早该杀了了事。”蒂波伸出舌头舔了舔唇角，要杀的对象是一个英俊的男人，这让她兴奋不已。


第二十五章 保护

　　成败只在一举之间并无错言。

　　万万没有想到，好不容易谋取到的震震果实能力，随着失去一颗心脏之后，也是流失掉。

　　那种令人迷醉，支撑着一人敌于万夫的充沛力量，只堪堪体验了一会时间，在享受那仿若无敌于天下的力量之后，竟是在一举之间就没了。

　　没了，多么简单的两个字，却令得蒂奇无法接受，那粗犷的脸上虽是没有太大波动的失态神色，但也只有他自己心里明白，那种难言的愤怒是无法用肢体言语表达出来的。

　　梦寐以求的力量到手之后又马上失去……

　　蒂奇无法饶恕西蒙做出的一切，所以蒂奇要西蒙死，为自己的愤怒买单。

　　见黑胡子毫无保留的暴露出杀掉西蒙的想法，卡普和斯摩格又岂会让黑胡子得逞，无言的站在西蒙面前，一旁的战国可是将西蒙当作海军最不缺少的新鲜血液，如何会让黑胡子在他的面前杀了西蒙。

　　“想保护那个小鬼吗？”

　　蒂奇手掌浮现出黑暗的能量体，看着面前的三人，冷笑道：“那就试着保护看看吧。”

　　“看来你很瞧不起老朽。”

　　卡普面无表情的将身上的西装脱下随手一扔。

　　在这场战争之中，卡普身处的位置是极为尴尬的，尽管因为立场关系而默认了艾斯的处刑，但不管如何，处刑台上的那个人几乎就是亲人，再怎么样，卡普也无法过于在这场战争中大打出手。

　　心里希望艾斯会被白胡子海贼团解救出去，另一方面又不希望海军在这场至关重要的战争中会失利，这之后引发而出的后果是极其庞大的，如果这场战争是以白胡子成功救出艾斯而作为结果的话，那么海军的声望将会大为受创。

　　这是一种矛盾的痛苦感受，当艾斯死去的那时候，卡普终于是无法克制住内心真正的想法，那是立场所束缚不了的，所幸有战国的外力压下，不然卡普那一刻真的会想去杀了赤犬。

　　艾斯死了……路飞现在生死不明。

　　如果现在还让打从心里当作孙子的西蒙被蒂奇杀了，那卡普也没脸再待在这个世界了。

　　一场战争之中所挤压下来的情绪，在蒂奇暴露出杀机之时，便是井喷般的爆发了出来。

　　一股久经战阵，如同白胡子一样的气势在卡普健硕的身躯中散发而出，若非那须发皆白，很难让人相信，这样的一个老头子，会散发出这样凛冽而不可逼视的气势。

　　“这老头子不好对付！”

　　酒桶巴斯特·乔特原本醉眼朦胧，然而在感觉到卡普身上流露而出的气势之时，便是醒了一半，看向卡普的目光流转着忌惮。

　　“海军英雄卡普，盛名之下岂是易于之辈。”

　　雨之希留嘴中叼着一根雪茄，平静的抽出了泛着红光的佩刀，对于他而言，不管面对的是谁，只要手里的刀在，一切都无所谓。

　　“在罗杰时代活跃到至今的人也没多少了，老了就该老实的养老，就当作是旧时代苟延残喘下来的标本吧。”

　　哪怕感觉到卡普流露出的不寻常气势，蒂奇也是没有太为担心，因为身旁站着的同伙，也不是小角色。

　　一阵黑雾从身体四周渗透而出，极致的暗如同黑洞一般，仿佛能将人的意识和身体给吞吸进去，蒂奇浑身弥漫着黑雾，缓缓踏出了一步，预示的对于杀掉西蒙的坚决想法。

　　可就在蒂奇踏出第一步的时候，面无表情的卡普以一种众人都是反应不过来的速度闪身来到蒂奇面前，砂锅大的拳头泛着耀眼的白光，一拳揍向蒂奇的面庞。

　　“好快！”

　　蒂奇瞳孔不由一缩，脑海里掠过闪电般的两个字，便是被卡普一拳打飞，如同炮弹一般倒飞出去。

　　站在蒂奇身旁的黑胡子海贼团的成员心里都是倏然一惊，雨之希留反应最快，在卡普将蒂奇揍飞不到一秒之间，手中的妖刀已然划破空气，眨眼砍向卡普的后背。

　　仿佛身后长了眼睛一般，卡普一个侧身，躲过了雨之希留的攻击，而后极快的反身一个鞭腿朝着雨之希留挥了出去。

　　“嘭！”

　　雨之希留被卡普一鞭腿抽中脸庞，口吐鲜血的滑退出数十米。

　　不过两秒，就击伤了蒂奇和雨之希留，但也仅能做到这种程度，卡普的攻势泄去转而一滞，其余人又岂是弱者，对于战斗中的机会把握是极为的敏锐，都是看准了卡普停滞下来的那一瞬间，发起了最快的攻击。

　　不求威力，只求速度的攻击，就是为了捉准那个机会。

　　“不能小看啊。”

　　没有想到连一秒都不到的停滞，也能被对方这么准确的捕捉到，并且本能的使出最快的攻击，卡普也知道这一刻根本无法躲闪掉，也只能使出铁块强行防御下来。

　　可卡普忘了，黑胡子海贼团的人也忘了，在这里还有一个海军元帅。

　　一阵耀眼的金光从卡普身后迸发出来，战国化身大佛，在攻击即将落到卡普身前之时，闪身到卡普面前，双掌平行面向黑胡子海贼团的众人。

　　伴随着耀眼的金光，黑胡子海贼团齐聚在一点的攻击打在了战国的双掌之上，如同水滴入海，一点波澜也没有。

　　“冲击波！”

　　挡住了黑胡子海贼团众人的攻击，战国那金光闪闪的脸庞掠过一抹冷意，双掌瞬间握成拳头，朝着黑胡子海贼团的众人打去。

　　“哇呜！”

　　肉眼可见的冲击波从战国那双拳激发而出，将黑胡子海贼团的众人压在地面之上，口吐鲜血。

　　不知时隔多久，海军两个传奇再度的联手，一个照面将黑胡子海贼团打得措手不及。

　　然而，受了战国攻击的黑胡子海贼团的众人没有给战国和卡普痛打落水狗的机会，极快的起身退开了一些距离，虽然都是口吐鲜血，但看上去却没有丝毫大碍。

　　在看到黑胡子海贼团的众人仿若无事的姿态，熟知冲击波威力的战国面色沉凝，在这一刻，战国真正的意识到了，黑胡子海贼团以后将是不能忽视的一个存在。

　　或许……战国心里隐隐有种预感，黑胡子之前所说的取代白胡子的位置并不是戏言。

　　费劲千辛万苦才将势力之间的平衡打破，拖下了最强的四皇白胡子，然而又有一个不容小觑的人接替白胡子的位置。

　　想到这里，战国心顿时沉重了数分，源源不断的人为了那个大秘宝趋之若鹜，一个个不容小视的人物也随之出现，这样的海贼时代究竟要如何结束！

　　“谢了，战国。”

　　千钧一发间，战国替自己解了围，卡普不禁松了一口气，哪怕在武装色霸气和铁块的双重防护下，卡普也没信心在黑胡子海贼团众人的攻击下安然无恙。

　　毕竟，正如之前所看到的，在战国的冲击波下受伤并不重，足以说明黑胡子海贼团众人的实力都是不菲，那些LV6的囚犯实力强并不奇怪，可黑胡子海贼团本来的成员实力也这样强，可以看出黑胡子海贼团的威胁已经上升到四皇的程度了。

　　“有多久没并肩战斗了？”

　　战国没有回身，淡淡道。

　　“啊，久到我忘了。”

　　卡普眼里闪过一丝缅甸。

　　曾经并肩战斗的画面一幕幕的掠过，时隔多年，又重新开始添笔新的画面。

　　仅为了保护一个重要的人！


第二十六章 战争结束

　　和红发对峙中的赤犬神色漠然，看着面前不经意间流露出凛然气势的男人，在内心权衡继续下去的后果。

　　这场战争中多了两个不容忽视的变数，那就是红发海贼团和黑胡子海贼团，如果没有这两个变数的出现，那么白胡子海贼团残党的溃败已成定局。

　　然而，没有如果，境况就摆在眼前，海军高端战力的损失还不到一半，如果再对上红发海贼团和黑胡子海贼团，那么情况将是不乐观的，两败俱伤是最可能出现的场面。

　　红发手掌攀在剑柄，脸上弥漫着淡淡的笑容，也不着急，就这样等着赤犬的结果。

　　充斥着高温的岩浆拳头缓缓变成正常的拳头，赤犬面无表情的点头道：“反正海军的目的已经达到了，如果没有你的介入，那么接下来，我会毫不犹豫的将白胡子海贼团的残党剿灭干净。”

　　“说得真是露骨。”

　　红发淡淡一笑，随着这一句话之后，那平淡的神色徒然一正，笑意尽敛，转而严肃起来，也在这时候，一丝丝霸气随之不经意流露出来，令得赤犬眉头不由一挑。

　　“不顾一切，不考虑一切的贯彻信念扩大双方毫无意义的伤亡，赤犬，这点你不如青稚。”红发沉声道。

　　赤犬眼神一冷，漠然道：“残渣般的海贼，只要安心的死去，就有意义。”

　　红发左眼处的伤疤微抖，淡淡道：“那么海军方面的伤亡呢？莫非你没看到那些只要及时救治就可以脱离危险境地的海军吗？”

　　“为自己的职责付出生命，就是他们死去的意义。”赤犬冷漠的道。

　　红发顿时沉默了。

　　“如果还没闹够的话，我随时奉陪，那么，接下来的黑胡子海贼团离去问题，就由我出面解决吧。”

　　不想和赤犬再讨论无意义话题的红发，朝着裂缝另一边的一脚一步走去，每走一步，那令人凛然不容逼视的霸气便是深了一分。

　　途径微微低着头的马尔科，香克斯脚步一顿，平静的道：“该结束了。”

　　“红发……”

　　马尔科抬头，看着香克斯的背影，默然不语。

　　三大将的停手以及红发海贼团的出现，此时此刻，追击白胡子海贼团的海军纷纷停下脚步。

　　或许在这一刻，这场战争才迎来了真正的结束。

　　在追击中起到极大作用的和平主义者也在战桃丸的驱使下停下了动作。

　　原本轰隆声不断的战场平静了下来。

　　惨叫声和刀剑互击声也停寂了下来。

　　残酷的旋律在硝烟中逐渐归于平静，然而却深刻在了经历着这场战争的人们脑中。

　　战争，多么残酷的一个名词，是令常人会下意识避让的名词。

　　如果可以的话，看清这场战争的普通人，多么的希望以后自己不会面临这样的情况。

　　改变时代格局需要一场战争，那么全世界的格局呢，那所需要的战争那该是多么庞大，那莫非需要所有隐藏在世界表面下的力量群体一起投入的战争？

　　不管如何，世界的格局不是一人之力所能改变的。

　　依靠回复果实能力吊住命的西蒙，才真正认识到了这一点。

　　哪怕是那曾经最强的男人白胡子，也无法左右一场战争，谈何改变一个时代。

　　只要不立马死亡，依靠能力，西蒙的伤势不用多久便是回复成之前的状态。

　　“没事吧。”

　　斯摩格一手拉起西蒙，问道。

　　“死不了。”

　　借由斯摩格的手传来的力道，西蒙起身。

　　在承受住那所有人一击的情况下，西蒙险些以为要死了，也多亏了回复果实的逆天能力，不然在这样的情况下，死亡是无可避免的。

　　“某人可是很担心你，不过这样的情况不适合她过来。”斯摩格淡淡道。

　　西蒙一愣，反应过来斯摩格所说的某人，不禁横了一眼斯摩格，也不过半年不见，行事风格古板的斯摩格也会这样调笑人了。

　　对此，斯摩格只是抱以淡淡的表情，实际上，在看到西蒙那惨状之时，斯摩格内心的紧张并不比达斯琪低，好在西蒙没有事情，也是松了一口气。

　　察觉到西蒙呼吸均匀的卡普，顿时暗自松了口气，面上却是大咧咧的笑道：“臭小子，你可是出尽风头啊。”

　　“生命的气息一个个的消失了。”

　　没有理会卡普的调笑，西蒙见闻色霸气感知到战场上的海军生命气息在衰弱中消亡，不由沉声出口道。

　　战国和卡普闻言都是一阵沉默，那些得不到及时救治和死去的海军，两人也是非常清楚，但在追击海贼那一刻，海军方面士气大涨，并显得有些痴狂，这样的情形是不能阻止，也无法阻止。

　　若非红发海贼团出现，恐怕这场战争还要持续下来。

　　“这样的代价，实在太大了……”

　　西蒙默默看着死伤遍地的战场和那千疮百孔的马林梵多广场和湾内，仅仅是一场战争，就造成了这样的后果。

　　杀光全世界海贼的想法真的很天真……

　　被卡普布满武装色霸气拳头打飞的蒂奇痛得哭天喊地，在经过一段时间的缓冲才缓过来，那脸颊高高肿起，显得有些滑稽。

　　“从那个时代过来的人没有一个是正常人啊。”

　　蒂奇微喘着气，走到黑胡子海贼团众人的身旁，感叹的道。

　　“那么还要继续打下去吗？”

　　嘴角有一抹明显血迹，右边脸颊也是红肿的雨之希留问道。

　　“没有继续下去的资本了。”蒂奇冷冷瞥了一眼站在卡普身后的西蒙，随后转身望向越过裂缝，一脚一步走过来的红发。

　　西蒙也察觉到了蒂奇那充满杀气的一眼，当即也是好不客气的将充满自己意识的杀气朝着蒂奇淹没而去。

　　“嗯？”

　　原本看向红发的蒂奇，在西蒙的杀气临身之时，脸色顿时一冷。

　　这一趟，蒂奇首次恨不得杀一个人。

　　走来的香克斯刚好看到了这一幕，眼里闪过一丝有趣的微光。

　　目光微移投在黑胡子右胸膛处的伤势，香克斯眉头微微一挑，有些在意，但是此时并不是在意这个事情的时候，当即面色沉凝的道：“蒂奇，不对，黑胡子！你应该明白我出现在这里的意思。”

　　“贼哈哈……”

　　蒂奇眼里掠过一抹淡淡的杀气，摆着手笑道：“我自然明白。”

　　没有丝毫的迟疑，黑胡子带头转身，朝着停放船只的方向走去，身后的众人紧跟其后。

　　“红发，将路飞带入海贼道路的男人。”卡普默默看着香克斯。

　　香克斯平静的注视着远去的黑胡子海贼团，随后转身看向战国，用不容置疑的口气道：“战斗的影像已经转播到了全世界，白胡子和艾斯的后事交由我来处理，不容你们用他们两个的死再来大作文章。”

　　战国深深的吸了口气，正想回答，不远处一个中将便是大声喊道：“不行，必须将这两人的首级示众，方才能突显出海军的胜利。”

　　“没关系。”

　　战国双臂环抱，沉声道：“交由你的话，也好，责任我会承担。”

　　香克斯道：“抱歉。”

　　战国轻轻叹了口气，转而大声喊道：“赶快治疗伤者！战争！结束了！”

　　随着战国的话音落下之时，至大海贼时代以来所经历的最大战争，这场在马林梵多的顶峰对决中，在新时代的序幕中迎来了结束，转而在历史留下了深刻的烙印。

　　站在内镇高墙上的杜夫拉明高仰头着，一脸迷醉的模样。

　　“呋呋……真是让人兴奋的啊，那么接下来，也该是时候完成交易了。”

　　……

　　战争结束，海军的胜利在极快的往全世界传播，战争中的一切细节，也是通过渲染，令得全世界所有的人都是清楚了发生的一切。

　　在马林梵多不远处的海域上，清楚见识到了新旧时代变换的超新星海贼们，心思都是各一不同。

　　对于他们而言，悄然而至的未来究竟是怎样，又该如何去背负，尽在那漫漫不知如何的长路中。

　　海军胜利的捷报传至全世界，包括白胡子临死前那一刻最后一句话，也是传至了全世界。

　　在这一刻，有人欢呼于海军的胜利以及白胡子的死亡，并且迫不及待的想要加入海军，成为那战争上的英雄，也有人，因为白胡子临死前的那一句话，重新萌发出了对于梦想的激情。

　　厚重的车轮似乎在滚动着，在身后深深的痕迹中，似乎朝着即成的轨道前行，未来究竟会如何呢？

　　飞驰开来的种种消息，牵动了整个世界。

　　这便是新时代的序幕，前所未有的新时代的到来！

　　在这场战争落幕之时来临！


第二十七章 战后以及顶替

　　顶上之战结束后，马林梵多面临着高强度的整修，伤员的救治也在第一时间进行着。

　　对于救治伤员这一块，西蒙也投身其中，利用新开发出来的回复果实能力，除了重伤患者，都能让其痊愈，最主要的是救治的速度极快。

　　不停的穿梭在伤患中，大部分海军都认出了帮自己救治的少年便是在战争中大出风头的西蒙，纷纷报以尊敬以及感激的目光。

　　“哟，小鬼，轻伤患者经过你这两天的协助，已经差不多了，你也该休息下了。”

　　嘴里叼着根鱼骨头的主治医生波尼走到西蒙面前，作为医生的敏锐观察力和判断力，在第一时间就前来阻止西蒙的继续救治举动。

　　西蒙抬头，抹了一把额间渗满的汗水，看了一眼波尼，沉默的点了点头。

　　回复的能力并不能无限制的使用，这两天的高强度使用，实质上一直在透支着体力和精神力，直至今天，能负责的伤患已经都是痊愈，那么也没西蒙该做的事了。

　　一些作用极为特殊的恶魔果实都有着其缺点，主治医生波尼在最初询问过西蒙的现况，也知道西蒙能力的缺点是需要体内的能量去支持，如果是合理的挥霍能量，那并没什么，然而若是透支掉还不肯停手，那么身体会自发的启动防御，可要是人的脑袋不同意的话，那么身体会自发选择最合理的应对方式，建立这种情况并不乐观，那是会减少寿命的后果。

　　波尼可是听说了西蒙在战争中的优越发现，更何况还是卡普的弟子，所以特意隐瞒了还有三分之一的轻伤患者，为的就是让西蒙休息下。

　　轻伤并不致命，虽然现在海军急需兵力，但之前痊愈的三分之二也已足够。

　　“请问克比现在的情况还好吗？”

　　达到自己应尽的责任后，西蒙也打算去看望下重伤的克比。

　　波尼摸了下光滑的前头部分，笑道：“我刚看完克比的情况才过来，恢复的情况很乐观，他的身体强度并不差，不会留下什么后遗症。”

　　“如此劳烦了，我想去看下克比，接下来也没有我什么事，那么明天开始我不会再过来了。”

　　西蒙礼貌的朝着波尼道谢，随后在病房内海军尊敬的目光中朝着重伤病房的方向走去。

　　“涉及所认同的人，语气态度前后之差可是惊人呢，话说卡普那家伙教导的弟子也该多少受到影响才对，可弟子和师傅的行事风格和性格，一点相似都没有。”

　　波尼看向西蒙离去的背影有些纠结，这两天来，波尼跟西蒙相处时间也不短，但前前后后西蒙还是沉默居多，没想到询问了有关克比的情况后，所说的话比两天来还要多，而且，竟然还表现出谢意了。

　　“道谢吗？”

　　波尼拿着笔的另一端轻轻搓着额头，自语道：“该道谢的可是我呐，要不是你负担了大部分的伤患，让负责重伤救治的人员充裕，这场战争之后的重伤死亡率才能达到史无前例的零！”

　　……

　　为了这场战争所召集过来的海军，在战争结束后，没受伤的各自回到应去的岗位，受伤的则是留下来救治，马林梵多的床位徒然显得紧张起来，便是空旷的高级病房也撤除了没有必要的家具，留下了行走的空间，其余都填满了床位。

　　西蒙现在身体情况并不乐观，四肢柔弱无力，腹中饥饿感一波波的传来，很是难受，但在去吃饭前，西蒙还是打算先来看下克比的情况。

　　来到克比的病房前，一路走来，遇到的海军都是纷纷朝着西蒙报以尊敬的目光和问好，没有因为西蒙的年龄而感到不妥。

　　一路来，西蒙也无奈的一直反问好，好不容易推门进入克比的病房后，又面临了这样的情况，西蒙也是料想不及。

　　好不容易摆脱了众多经过救治而脱离危险境地的同僚，西蒙走到了几乎全身包扎着绷带的克比面前，关心的微笑道：“还好吗？”

　　克比看着西蒙，不好意思的摸着头，点头道：“没什么太大的问题。”

　　“来得匆忙，也没办法带点吃的，上次你可是给我带了不少好吃的，空手来看你不介意吧？”

　　“怎么会介意，西蒙你能来看我就已经很高兴了。”

　　克比连忙摆着手道，心里暗道好在没带食物过来，就是带了我也不能吃啊。

　　一旁的贝鲁梅伯看了一眼四周汇聚投过来的目光，略有些嫉妒的道：“西蒙你可是大出风头了，想来所有海军都认识你了。”

　　西蒙眼帘微微一垂，掩去闪过的不甘，装作无所谓的道：“那又怎样呢，拼尽全力也没能快点结束这场战争。”

　　仿佛看出了西蒙的不甘，克比认真的道：“西蒙比我们强多了，也做得更好，我们之前还被吓得……”

　　顿了顿，克比没有继续说下去，而是不好意思的笑着道：“西蒙的年龄比我们还小，但真的好厉害！”

　　贝鲁梅伯撇了撇嘴，赤裸裸的表达出妒意说道：“也不注意下四周看向你的目光，好嫉妒啊，明明还是小鬼一个，实力却这么强。”

　　感觉到两人的宽慰，西蒙也是不禁笑了笑，没有在这个话题上面过多纠缠。

　　“看到你没事，我也放心了，好好养伤，我走了。”

　　“嗯。”

　　克比点头目送西蒙离去之后，这才低落的轻声叹道：“西蒙真的好厉害，我要什么时候才能达到那种程度。”

　　“啊！”

　　贝鲁梅伯用手臂将克比的脖颈环在自己胸膛处，不爽的道：“你现在可是比我更近了一步啊，可恶，我也要努力了。”

　　克比强忍着痛楚，不好意思的笑着。

　　……

　　看完克比后，西蒙在用餐的海军震骇呆滞的目光中，吃掉了百人份的食物，而后来到了卡普住处。

　　推门一入，西蒙便看到了满屋子的烟雾，闻着鼻翼间的呛人烟味，不禁皱起眉头。

　　走到沉思中的卡普面前，西蒙毫不客气的从其嘴中夺下雪茄随手掐灭，看了一眼办公桌上如同小山一般的雪茄，不由怒声斥道：“你以为你有老烟枪的恶魔果实能力吗？”

　　嘴里的雪茄被夺，卡普便是回过神来，感受到西蒙的关心，不由讪讪一笑：“想事情想入迷了，一不小心就抽这么多了。”

　　“想什么事情？”

　　西蒙将门窗全部打开，问道。

　　“很多事情。”

　　卡普整个身躯靠在了椅背上，沉闷的道。

　　西蒙不客气的道：“所以问你到底是什么事情。”

　　“好歹我也是你师父。”

　　听着西蒙不客气的语气，卡普眼眸一瞪。

　　“是是是。”西蒙别过头去敷衍道。

　　看到又是这般的回应模样，卡普摇头苦笑起来，沉默了片刻之后，卡普平静的道：“我已经决定辞去海军职位。”

　　西蒙闻言顿时一惊，回过头来失声道：“你开什么玩笑？”

　　卡普平静的看着西蒙，没有说话。

　　西蒙这时也意识到了，卡普所说的事情是认真的，当即也是沉默了下来。

　　两人都没有说话，气氛相当的沉寂。

　　最终，还是卡普先开口道：“你不阻止我？”

　　西蒙默默看了一眼卡普，沉声道：“你都决定了，我怎么去阻止？”

　　卡普闻言温和一笑，看上去就像是一个寻常的老头子。

　　“奥尔那家伙可是极力反对呢，不过那家伙也能独当一面，我也放心许多。”

　　西蒙沉闷的道：“你不让奥尔他们上战场，是为了抗议关于火拳艾斯的处刑吗？”

　　卡普光棍的点头应下。

　　“这次辞职也是因为火拳艾斯死在赤犬大将手里的缘故吗？”

　　西蒙的话隐隐带着怒意。

　　卡普听出了西蒙话里的怒意，轻轻叹了口气，没有说话。

　　西蒙咬紧唇角，怒道：“你这是默认吗？事以至此，你还认为这样的情况全是自己的错吗？”

　　“谁也没错，你不是常说对于自己选择的道路要有其相应的觉悟吗？火拳艾斯投身于海贼道路，就有上处刑台的觉悟！就算是路飞，在看到你的时候，想必也会有挥拳向你的觉悟。”

　　“既然他们当初做海贼出海，那么在那选择的一刻起，就有作为你敌人的觉悟！”

　　“臭小子，你也成长许多了。”

　　卡普流转着欣慰的目光投在西蒙激动的脸庞上，令得后者逐渐平静了下来。

　　“我老了，从大海贼时代以来就一直站在最前面，也是时候该挪挪位置让后面的人顶替。”

　　卡普用前所未有的认真目光看着西蒙道：“臭小子，你愿意顶替我的位置吗？”


第二十八章 分别

　　顶上之战过去一周后，战国不停的下达一道道条理有序的命令，令得在这一战后受到的影响降到最低点，并且海军在各个海域的运转也是正常，最重要的是加强了各个海域的防卫能力，这段时间来如此紧凑的工作量便是战国也不免疲倦起来。

　　下达了最后一道命令，战国仰头将整个身体重重压在椅背上，双手轻轻揉着太阳穴，减轻脑袋传来的抗议。

　　桌上还有堆积如山的文件需要批阅和查看，但即便如此，战国还是理智的给自己短暂的休息时间，这是合理的调节。

　　虽然心里很想快点将善后工作处理完毕，好卸下元帅之职，但心急吃不了热豆腐，战国很清楚这点。

　　正在这时，临时办公室的门没有传来敲门声便是被粗鲁的推开，战国不用看也知道来人是谁，若是以往，战国总要吼上几句，然而此刻，战国实在没有多余的气力去做这种毫无意义的事。

　　意料之中的高调声音并没有传来，战国颇为意外的看向来人，见卡普只是平静的站在自己面前，战国心里不由微微一跳。

　　“卡普，难道你……”

　　战国眉头微微皱起，道出了心里所想的可能性，还没说完就被卡普打断。

　　“没错，我打算辞去职位。”卡普淡淡的语气中包含着不容否认的意思。

　　战国听出了卡普的坚决，然而就算如此，也不会这么轻易就点头答应卡普的要求，战国要卸除元帅之位，是因为责任关系以及对于上层决定的不满，但卡普并没有这个必要。

　　“你真的决定了？”

　　卡普点头，用半开玩笑的语气道：“是到了退休的年纪了。”

　　看着卡普这般颇为轻松的模样，战国不解的挑眉道：“你就这么放心海军目前的境况？如果可以的话，我并不希望你卸除职位，海军目前还需要你。”

　　卡普摇了摇头，断然道：“我已经决定好了，但是，我推荐西蒙顶替我的位置，如何？”

　　战国闻言眉头徒然一松，便是明白了卡普此刻为什么会这么轻松的原因，微微沉吟片刻，战国平静的道：“你坚持的话，我也不反对，虽然从上校越级到中将这一点从来也没发生过，但也并非不行，毕竟……”

　　顿了顿，战国没有继续说下去，也觉得没有必要。

　　基于西蒙在战场的优越表现都是被看在了眼里，威望已经是铁打的事实，最重要的是，西蒙的存在被五老星看重，虽然不清楚五老星看重西蒙的原因，但单这一点，就可以断定这个史无前例的提案是有通过的机率。

　　“我个人同意这个提案，并且会将这个方案上提，争取通过，我也同意你辞去职位的要求，但是，我需要你继续留下来。”

　　战国的话没有挑明，但卡普明白战国的意思，无非就是挥发最大的价值，例如作为一个教官教导新兵，对于这个要求，卡普并不反对，一生的时间都奉献给海军，为的不是政府，仅仅是贯彻自己的正义罢了。

　　最终，卡普点头同意了这个要求，战国见状则是暗暗松了口气，如果卡普不同意，那么战国也无法强求，也不会强求。

　　对于战国这段时间的疯狂工作，卡普也略有所闻，认识了数十年，就如同战国一下子就猜出了卡普的想法，卡普也是隐约察觉到了战国的想法。

　　“你想卸去元帅一职？”

　　战国闻言微愣，缓缓点头道：“有这个打算。”

　　卡普小指挖着鼻孔，淡淡道：“你的打算就是决定。”

　　战国苦笑，伸手拿了一份文件放在桌上，边浏览边道：“善后工作解决后，我就会向钢骨大哥提出这个要求。”

　　“是吗……”卡普不可置否。

　　“嗯？”

　　浏览文件的战国眉头徒然一挑，意外的沉吟了一句。

　　“卡普，没想到西蒙的能力还有这种效用。”战国抬头看着卡普，脸上荡漾着战后以来的第一抹笑容。

　　那纸文件上其中一部分清晰的记录了西蒙在医务部所治疗的人数以及所花费的时间，最为显眼的是，在那结尾处所着重备注的一行字。

　　重伤患者死亡率为零，与此子的关系密不可分。

　　如此一来，提案通过的份量又重了一分。

　　……

　　尽了责任的西蒙，在海军总部反而无所事事起来，本想回香波地群岛看一下姐妹俩，但那天答应了接替卡普位置，之后就被卡普强制留在了马林梵多，对此西蒙也很有怨念。

　　今天得知了斯摩格已经确定要去新世界G5的消息，在离别之际，西蒙赶忙来到港口。

　　心里暗暗埋怨老烟枪不够意思，在即将出航的时候才把这个消息告诉自己。

　　赶来港口时，斯摩格的军舰已经准备就绪许久了，想来是为了等西蒙的到来才没有出航，这从站在斯摩格旁边的提娜那脸上不耐之色便可以看出一二。

　　“老烟枪，为什么这么仓促？在出航的时候才把这个消息通知我。”

　　一赶来斯摩格面前，西蒙便是劈头盖脸的道。

　　对于斯摩格这样的行为，西蒙很是不爽。

　　斯摩格嘴角微勾，道：“去G5的要求是今天才通过的，仓促是仓促了点，但并没有坏处。”

　　西蒙微微蹙眉，“你为什么这么急的去新世界？”

　　斯摩格眼里闪动着精光，道：“那样会离目标近一些。”

　　西蒙闻言眉头皱得更紧，微微转头，看向低着头沉默的达斯琪，问道：“你也要去？”

　　达斯琪慢慢抬起头，粉红眼镜下的双眸中闪着坚决：“我不想离你越来越远。”

　　看着达斯琪极为坚决认真的神色，西蒙心里不由一慌，匆忙别过头去，平淡中难掩一丝担忧的道：“好好保重。”

　　达斯琪嘴唇紧紧抿在了一起，有些失落，霎那之间，便是有些怀念以前，如果是以前的话，想来西蒙会说些难听的话吧，可现在不是以前，所以只有好好保重四个字。

　　可达斯琪还是听出了，西蒙那四个字中被掩藏的担心。

　　“那天夜里所说的话，我一定会做到的。”达斯琪极为认真的道。

　　西蒙回过头，定定看着达斯琪，想到了那天夜里，月光投射下的身影，以及那个身影说出来的坚决。

　　忽地展颜一笑，西蒙轻声道：“我相信你。”

　　从未看到西蒙这般神情的达斯琪，心跳不由加快，脸上忽然浮现两抹红晕。

　　依旧是这么一句，我相信你。

　　但此时却是面对面所说，不是留言。

　　达斯琪低下头，嘴角勾勒出一抹喜悦的弧度。

　　一旁的斯摩格好笑的看着低着头害羞的达斯琪和跟一根木头似的西蒙，无奈的摇头，斯摩格笑道：“我不会让达斯琪有事的，你大可放心。”

　　“斯摩格少将！”

　　达斯琪闻言难堪的大喊道。

　　西蒙摸着下巴，也是颇为担忧的道：“G5那地方，以脱线女的白痴程度，也是很有问题，看来老烟枪你要多操点心了。”

　　“混账！”

　　原本朝着斯摩格大喊的达斯琪闻言猛地转过头，用足以杀死人的目光盯着西蒙，若非此刻没带佩刀，不然达斯琪会毫不犹豫的拔出刀。

　　“西蒙，我得到消息，战争过后的一周内，因为白胡子临死前的那句话，各个海域的海贼数量剧增，未来可能会更多。”斯摩格突然沉声道。

　　西蒙并不知道这个消息，此时听到斯摩格所说，脑海里瞬间浮现出西贝村，当即眉头蹙起，担忧了起来。

　　仿佛看出了西蒙的担忧，斯摩格宽慰道：“我的部下经过这段时间的航行，毫无疑问已经是精锐之军，但还不足以去新世界，我让他们回去罗格镇镇守，所以那片范围你无需太过担心。”

　　西蒙摇了摇头，低声道：“就算是这样，我也必须亲自去看一眼，不然我不会安心。”

　　“也好。”斯摩格不无意外的道。

　　“斯摩格，时间已经拖得很久了。”

　　就在这时，缇娜不耐烦的声音传了过来。

　　斯摩格闻言轻轻叹了口气，朝着西蒙道：“在新世界相会吧，我也不能在原地止步太久啊。”

　　西蒙淡淡瞥了一眼脸上布满不耐之色的缇娜，以及躲在缇娜身后畏畏缩缩的二人组，朝着斯摩格重重点头：“新世界我也会去的，到那时候，我就去看你们。”

　　斯摩格淡淡一笑，回身朝着军舰走去，达斯琪恶狠狠的看了一眼西蒙，转过身子跟着斯摩格，而就在转身的时候，那恶狠狠的神情瞬间内敛，转而一副微微忧愁的神色。

　　“真的是……一根木头呐，混蛋。”

　　西蒙目送着军舰的离去，站在港口久久沉默。

　　“新世界……”

　　随着一声低语，港口的少年回身走向正在修建中的海军总部。


第二十九章 动荡

　　两周的时间并不长，但以这两周所发生的事情来看，这是极其漫长的。

　　伟大航道近期来涌入了大批的海贼，四海各个范围内的海贼数量也在急剧上增，一时间，随着一座座防卫能力低下而被海贼烧杀抢掠的岛屿出现，四海里的岛屿居民都是岌岌可危。

　　战国在两周的时间处理完了善后工作，便是前往圣地玛丽乔亚会见海军总帅钢骨，向其表明要卸下元帅之职，理由和卡普一致，同时也被钢骨挽留下来训练新兵，对此战国也是欣然同意，在提出自己的要求后，战国推荐了西蒙接替卡普的位置，并且推荐青稚接任自己的元帅之职。

　　钢骨对于战国的推荐很放心，然而只有西蒙接替卡普之位升为中将顺利通过，由于在顶上之战的表现出众，加上西蒙是卡普的弟子，接任其职也是本人所提出来的，大多数尊重卡普身为海军英雄的地位，所以反对之声几乎没有，五老星对此也没有异议，于是从上校晋升到中将这史无前例的情况首次通过。

　　钢骨推荐青稚作为新任元帅，然而五老星反对这一点，反而让赤犬接任元帅之职，高级会议中，对这样的任命反对意见并不多，所以赤犬在战国卸去元帅之后，接替了其之位。

　　向来不争不求的青稚，却是极为反对赤犬作为海军元帅。

　　对于青稚的极力反对，赤犬很是不喜，提出一战的要求，打算让青稚心服口服。

　　这一战，败则沉默或死，而胜者为王，不是寻常的友好切磋，是赌上性命的战斗，地点选在一处无人烟的孤岛，观战人员只有一个人。

　　那就是西蒙。

　　没有人知道那场战斗的过程是怎么样的，只有西蒙亲眼目睹了这一切。

　　这一战持续十天十夜，没有所谓的技巧碰撞，有的仅仅是能量间的碰撞，最终赤犬更胜一筹，正当赤犬在犹豫要不要杀了青稚的时候，西蒙阻止了赤犬，后者面无表情的离去之后，西蒙和青稚说了几句话后，便是随着赤犬回到海军总部。

　　从那时候起，青稚下落不明，对于这一战，除了当事人和西蒙清楚，其他人都是不明不白，他人询问，西蒙也是闭口不言。

　　目睹了这一战后，西蒙眼界又广阔了许多，同时在心性上更加成熟了许多，特别是和青稚分别时所交谈的短短时间内，西蒙获益良多。

　　也许未来有一天真的累了，西蒙可能也会和青稚一样，找个偏僻的地方，晒着阳光睡一觉，醒来回忆下以前的过往，当不累了，再考虑要不要继续未完的路。

　　在顶上之战消失的草帽路飞，携带冥王雷利和前七武海甚平出现在马林梵多的广场，在闻讯赶来的记者注视下，敲响了马林梵多的大钟，随即，在记者的大肆播报中，至顶上之战后又重新撞进了人们的视线，然而海军将草帽路飞这一行为视为耻辱，加上顶上之战路飞显示出来的所不能忽视的资质以及身份，海军又是将草帽路飞的悬赏金额提到四亿，重视程度提高，却没有丝毫路飞的消息。

　　在香波地群岛完败于西蒙手里的超新星，在顶上之战结束后，纷纷进入了新世界，掀起了一阵阵的风浪，被新世界的海贼称为“最恶劣的一代”。

　　然而就算如此，超新星的作为并没有给新世界的格局带来什么变化，给新世界带来变化的是黑胡子海贼团。

　　由于熟知白胡子的地盘，黑胡子以风雷之势夺下了白胡子的地盘，一时风头无两，取代了白胡子的位置，成为新的四皇之一。

　　在顶上之战失去了一颗心脏，黑胡子也无法拥有第二种能力，但也是借由暗暗果实开发出来的夺取他人能力的效果，黑胡子海贼团开始大肆猎杀恶魔果实能力者，其目的很是显眼高调，不难猜出，黑胡子想打造出一个恶魔果实能力者的战斗队伍。

　　两周内所发生的大事一件接一件，在全世界的目光中，路飞和西蒙的名声大躁，特别是西蒙，已然成为海贼不容忽视的存在，因为其身上的光环实在太多，一传十，十传百，在荒谬的传播中，西蒙的实力被夸大很多。

　　海军英雄卡普的接替人，年纪轻轻就任中将之职，顶上之战和白胡子对立不落下风。

　　种种光环令得西蒙在伟大航道前半段的名气大震。

　　……

　　马林梵多港口。

　　“你真的不和我一起回东海？”

　　卡普站在甲板上，朝着下方的西蒙问道。

　　“我想先去香波地群岛一趟，之后从无风带回东海，说不准会比你快。”

　　西蒙站在港口上，挺直的身躯套着将级服饰，身后的正义两个黑字随着披风微微抖动。

　　“你小子女人缘不错啊，什么时候给我生个曾孙子？”

　　知道西蒙先去香波地群岛的原因，卡普揶揄的目光在西蒙身躯上下扫着，丝毫没有觉得在众人面前所说的话有多么的为老不尊。

　　对此，西蒙脸色很是难看，却拿其没有丝毫办法，作为一个后辈，向来只有挨拳头的份，哪有还手的资格，所以对于卡普的调侃，西蒙只能默默承受。

　　离别之际调侃几下西蒙，卡普便是起航回东海故乡，风车村。

　　在目送卡普离去后，西蒙用月步凝空朝着香波地群岛而去，事实上，西蒙也没打算坐军舰回东海，在西蒙看来，用月步反而快多，虽是没有剃的速度快，但也差不到哪去。

　　拥有回复果实能力，西蒙几乎可以毫无限制的使出月步。

　　香波地群岛离海军总部并没多远，不用一小时，西蒙就来到了香波地群岛。

　　与此同时，耗费两周时间将和平主义者修理完毕的贝加庞克连忙吩咐战桃丸去请来西蒙，迫不及待想要研究西蒙的无名重剑，然而此刻西蒙已经来到香波地群岛，可想而知，战桃丸空手而回，于是在贝加庞克博士的怒火下悲剧了。

　　对此，战桃丸对于西蒙的怨念可是更加深刻了数分。

　　一踏上久违的树根，西蒙紧绷的心也不免一松，此行是为了和莉莉丝它们告别，然后直接回东海西贝岛，想想离开西贝岛也有数年了，西蒙却觉得这数年很是漫长，加上明天便是一个特殊的日子，不仅是对西蒙而言，还是对西贝村而言。

　　一想到要回西贝岛，西蒙也是有些近乡情怯。

　　一路走来，西蒙意外的遇到了雷姆正带着一队海军和一群海贼激战中，看上去海军还处在了弱势。

　　“哈哈，海军真是越来越不堪一击了。”

　　一名大嘴海贼利落的斩杀掉一名海军后，顿时发出猖狂的笑声。

　　海军防御的薄弱让大嘴海贼感到很意外，但也不想放过扬名的机会，便是主动攻击了驻守在60区的海军。

　　不得不说，大嘴海贼的嚣张也有其份量，一把大刀耍得舞舞生风，实力就算没有上亿，也相差不远，也难怪海军在这场战斗中处在了弱势。

　　听到大嘴海贼如此嚣张的话语，雷姆面色阴沉不已，短短的两周内，登陆香波地群岛的海贼是越来越多，海军总部那边也应接不暇，经过这两周的战斗，伤的伤，死的死，人员逐渐下降，而援兵还没注入过来，在这样下去，驻守的海军就几乎要全灭了。

　　不管心中所想如何，战斗还在继续，倒下的海军越多，雷姆脸色越差，身上的那两道伤口流失的血液也逐渐多了起来，雷姆渐渐感到了绝望。

　　大嘴海贼感觉到了海军气势已经衰弱到了极点，不由兴奋的大喊道：“小的们，给我加把劲杀光这群无能的海军，扬名立万的机会就在眼前了！”

　　“哦！”

　　厮杀中的海贼闻言不由都是振奋的响应起来。

　　“区区一个无名小卒也敢妄言扬名立万？”

　　就在这时，一道冰冷的声音传了过来，海贼们都是一惊，而雷姆这一方的人，在听到声音之时，脸上都是流露出惊喜之色。

　　冰冷的声音刚从耳中钻入，大嘴海贼正想看是谁这么大胆刚称自己是无名小卒，徒然感觉到脖颈一紧，身体瞬间悬空起来，不由惊骇的望向面前，不知何时，面前出现了一个人，在看清用手卡住自己脖颈的人之时，大嘴海贼双目里满是深刻的恐惧。

　　“咔嚓！”

　　没有再看大嘴海贼一眼，西蒙毫不费力的扭断了大嘴海贼的脖子，后者双目中还闪动着恐惧，却是徒然凝固转为黑暗。

　　大嘴海贼的手下呆滞的看着这一幕，从西蒙出现到卡住自家船长脖颈不过一秒时间，还没反应过来，船长就被扭断了脖子，顿时，原本高涨的士气一泄千里，海贼们纷纷丢下武器，恐惧的逃窜开来。

　　西蒙随手甩开大嘴海贼的尸体，看向四周逃窜海贼的目光很冷，身形一闪，便是在极快的移动中，将其一个不落的击杀在地。

　　在香波地群岛横行历时两周的时间，海贼们迎来了一个杀神。

　　大多数海贼还在享乐中，却不知道，有个杀神已经出现在了香波地群岛。

　　见西蒙出现举手间杀掉大嘴海贼所有人，包括幸存的海军，脸上都是涌出兴奋的潮红。

　　“西蒙上校，不，西蒙中将！”

　　雷姆兴奋的跑到西蒙面前，难抑心中振奋，这两周来所受的气在这一刻都是得到了宣泄。

　　面对雷姆崇拜的目光，西蒙点了点头，看了一眼雷姆胸膛前的两处刀伤，便是伸出手轻按在那伤口处，使出能力为其治愈。

　　伤势一下子就痊愈，雷姆并不意外，在西蒙平淡的目光下反而有些羞愧。

　　如果没有西蒙在关键时刻出现，恐怕驻守在香波地群岛的兵力将会全灭。

　　“目前在香波地群岛登陆的海贼很多吗？”

　　看了一眼残存下来的数十名海军，西蒙皱眉问道。

　　顶上战争开始之前，香波地群岛的兵力可是有五百之数，如今只剩下这数十个，可见在这两周内的战斗次数并不少，所以才锐减了极多。

　　雷姆低着头，弱声道：“近期登陆的海贼是不少，但也不会被打得这么惨，主要原因是两周前，也就是战争结束的时候，超新星中的基德率领其手下袭击了我们，在那一战，损失了三百多人。”

　　听着雷姆的汇报，西蒙脸色顿时冷了下来，在进入新世界前做出这么一档事，毫无疑问是为了向自己示威。

　　“我知道了，岛上的海贼我会解决，你立刻向总部申请兵源，用我的名义。”西蒙平静的道。

　　雷姆闻言脸色一喜，便是有条有理的指挥余下的海军收搬阵亡的同僚，合理安排起伤者的救治顺序。

　　对于雷姆的领导才能，西蒙也是看在了眼里，唯一的缺点就是实力不够，不过这点可以利用后天来弥补。

　　没有停留太久，西蒙朝着住处走去，看来这一趟不仅仅只是道别了，在去东海前还有些事情得解决。


第三十章 家

　　一路走来，景致依旧，便是那门口缺了一角的花盆，也没有多大变化。

　　无言的自嘲一笑，顶上之战过后也不过两周时间，自然变化不大。

　　西蒙看着脱漆的门槛，有种回家的感觉。

　　“咯吱……”

　　门忽然被打开，西蒙悬在空中的手没有落地之处，便是僵在了半空中。

　　一头漂亮的金色长发下是五官精致的俏脸，西蒙一眼就认出了面前的女孩是莉莉丝，哪怕此刻的莉莉丝没有丝毫活泼的举动，但西蒙就是这么简单能断定。

　　开门的女孩在看到门口站着一个黑发少年时，不由怔了怔，轻轻揉了揉眼睛，女孩茫然的自语一句，复而将门重新关上。

　　“呃……”

　　这次换西蒙怔住了，看着面前紧闭的门，在半空中的手更加僵硬了数分，对于莉莉丝的行为感到不解。

　　依靠敏锐的听觉，西蒙隐隐听到屋里的谈话音。

　　“姐，我完蛋了，连幻觉都出来了。”

　　“胡说什么，别想太多了。”

　　“可是我刚才看到混蛋西蒙在门口。”

　　“……”

　　“咯吱！”

　　门再度开了，这次开门的女孩不管身材相貌还是穿着，跟刚才开门的女孩一模一样。

　　“啊，莉莉尤，我回来了。”

　　西蒙尴尬的收回手，嘴角荡着淡淡的笑意。

　　“欢迎回来，西蒙大人。”

　　莉莉尤含蓄的笑了笑，水眸中难掩激动之色。

　　……

　　白色的长方形餐桌上摆满丰富的菜肴，椅子上坐着三个人，地上坐着一个人，谁也没有开动。

　　坐在地上的强尔巴面无表情的看着餐桌的菜肴，牛眼大的眸子中满是无奈之色。

　　原本菜肴愣是准备完毕了，就因为西蒙一句吃完饭就走，结果气氛就诡异起来。

　　西蒙微微垂头，头皮传来淡淡的刺痛感，西蒙知道两姐妹的目光从始至终都放在了自己身上。

　　“吃饭吧。”

　　僵持中，直到饭菜微凉之时，莉莉尤用一种平淡的口气说出了这么一句话，便是自顾自的用汤匙喝起了凉掉的汤。

　　强尔巴不着痕迹的瞥了一眼西蒙，大口啃起餐盘中的鸡腿。

　　莉莉丝也是动起刀叉，然而看上去显得有气无力。

　　西蒙轻轻叹了口气，沉默的吃起久违的美味菜肴，这是莉莉尤才能做出来的味道，以后可能很少机会吃得到，在去新世界之后。

　　两姐妹在香波地群岛有强尔巴陪着，西蒙也会比较放心，这次回东海之后，西蒙就打算进入新世界。

　　因此，几乎不会再回来到伟大航道前半段。

　　这一顿午餐在沉默中结束，白色餐桌上的盘子中没有丝毫的残渣，莉莉尤看着面前干净的空盘子，却没有以往的喜悦，因为坐在对面的人又出了这栋房子，也不知何时才会再度踏入这栋房子，甚至，通过直播看到西蒙在战争中遭遇到的危险后，莉莉尤不敢想象，西蒙会有回不来的一天。

　　莉莉丝有气无力的趴在餐桌上，沉闷的道：“姐，我是不是很没用？”

　　收拾空盘的素手骤然一止，莉莉尤看着情绪低落的莉莉丝，眼里闪过一丝愁意，轻声宽慰道：“莉莉丝有很多优点。”

　　“才没有！”莉莉丝徒然起身，双眸蓄满泪水，“姐你好歹能做一桌美味的菜肴，还能给那个混蛋编织衣物，大块头有一身的力气，只有我，连菜都做不好，是不是因为这样，那混蛋才会一回来又出门，还说什么以后会很少回来？”

　　“我想待在那混蛋的身边。”

　　泪水顺着白皙的脸颊滑落，少女道出了内心的想法。

　　莉莉尤轻柔的放下手中的餐盘，轻轻叹了口气，目光止不住投向大门口，西蒙就在数分钟前从这里走出去。

　　自从那天在直播屏幕看到战斗中的西蒙受伤之时，莉莉尤的心险些停止了跳动，这才开始意识到，莉莉尤很不想西蒙再投身这样的战斗之中，也知道，莉莉丝也是这个想法。

　　然而这是不可能的。

　　莉莉尤知道，莉莉丝也明白，这是不可能的。

　　因为西蒙曾经跟她们讲述的过往，所以她们无需有一点一丝的奢望，便是清楚阻止西蒙再投身入这样危及到生命的战斗是不可能的事情。

　　想待在西蒙的身边……

　　如果提出来的话，想来西蒙也会同意，但是那样只会给西蒙带来麻烦。

　　只要一想到会给西蒙带来麻烦，莉莉尤便是不敢提出这个要求。

　　强尔巴略微担忧的打量着沉默中的两姐妹，不由在心里重重的叹了口气。

　　想要待在那个男人身边，其实是件很简单的事情，然而强尔巴并不希望两姐妹这样做，可看着面前两姐妹死气沉沉的模样，强尔巴又是犹豫了起来。

　　“其实，想要待在那个男人的身旁，并不是没有办法。”

　　强尔巴叹了口气，瓮声道。

　　莉莉丝和莉莉尤闻言一惊，齐齐望向强尔巴，目光中带着希冀。

　　感受着两姐妹那充满希冀的目光，强尔巴又是忍不住叹了口气，沉声道：“想要待在那个男人身旁，就努力成为对那个男人能起到帮助的人，只有这样，就能待在那个男人的身边。”

　　“成为对西蒙有帮助的人……”莉莉尤喃喃自语，水眸越发明亮。

　　“可是，我们又没有大块头你那么厉害，怎么成为对西蒙有帮助的人？”恢复了点活力的莉莉丝皱着眉头道。

　　“不……”

　　强尔巴目光闪烁着一股精光，瓮声道：“相反，你们比我厉害得多！”

　　离开家的西蒙此时并不知道，明白无法阻止自己投身战斗中的两姐妹，下定决心成为一个对自己有用的人。

　　此时的西蒙打算在天黑之时将香波地群岛的所有海贼解决掉。

　　这在以前也许是个天方夜谈，但此刻并非一件难事。

　　短短几个小时内，不法地带的居民目瞪口呆的注视下，所有海贼无一例外全部死在了西蒙的手里。

　　这般高调的行为，又是为西蒙增添了一个可以当做饭后的聊资。

　　紧凑的高强度厮杀，西蒙耗费的体力依靠回复果实的能力，回复成全盛之时，天还没黑时，西蒙打算去别的地区看看有没有漏网之鱼，依靠见闻色霸气，西蒙很快的巡过了十几区，在来到GR44区时，西蒙察觉到了在野外区域的一处地方，气息起伏波动很大，还有个别气息慢慢消失，这说明在这处地方发生了战斗。


第三十一章 再遇贝哈瑞

　　GR44区，草帽一伙太阳号停泊处。

　　迪巴鲁带着小弟和一群对草帽一伙的太阳号起了歹意的海贼和不法之徒厮杀了起来。

　　“迪巴鲁，为什么要做到这种地步，大不了得到的钱分你一半！”

　　领头的海贼烦躁的看着迪巴鲁，一个小时前，手下传来消息，海军英雄接任人黑剑西蒙来到了这座岛屿，并且大肆猎杀海贼，已经有很多海贼被黑剑杀了。

　　领头的海贼盯上了草帽一伙的船，就是为了抢掠船上的财宝，如果可以的话，连船也可以抢掉，可是没想到在香波地群岛游荡颇有些名气的迪巴鲁会阻止自己，如果不快点的话，那么被黑剑盯上就完了。

　　“咦？你在说我帅吗？”

　　一脚踢倒一名海贼，迪巴鲁掏出一面镜子，旁若无人的左照又瞧间，颇为自恋的道。

　　数个十字路口在领头海贼额头之上暴起，领头海贼怒吼道：“你到底有没有认真听别人说的话。”

　　“哦？我确实很帅，啊，玫瑰般的人生呐！”

　　迪巴鲁猛然转头，眼里星光直闪，认真的看着领头的海贼。

　　领头海贼嘴角猛抽起来，恨不得一刀劈了面前这个自恋的货色。

　　坐在不远处观望的勺药，纤指中夹着一根烟，在看到这一幕时，忍不住轻笑出声，以勺药毒辣的眼光，轻易判断出这群海贼并不会对迪巴鲁他们造成麻烦，所以也没有出手。

　　权当一场戏来看的勺药吸了口烟，嘴角勾出一抹浅浅的弧度，就在这时，芍药平淡的脸色徒然微微一变，若有所觉的将目光投到一个方向。

　　在那里，有个背着乌黑重剑的少年，是近期来被海贼们称为黑剑的少年海军中将。

　　“有点麻烦了。”勺药轻轻将烟掐灭，目光之中隐隐闪烁着担忧之色。

　　“船长！不好了，黑剑来了。”

　　一名歪眼斜唇的海贼惊恐看了一眼缓步走过来的西蒙，声音因为恐惧，断续间颤抖不已。

　　领头的海贼闻言脸色大变，心跳顿时漏了一拍，一个小时前黑剑不是还在不法地带捕杀同行吗？怎么突然来到GR44区了。

　　原本领头海贼想做完这一笔，就赶紧去鱼人岛，这下子需要考虑的是怎么逃命了。

　　“快撤！”

　　没有丝毫犹豫，领头海贼挥了下刀，在迪巴鲁疑惑的目光中拔腿而跑。

　　“怎么回事？”

　　迪巴鲁摸着下巴，不解的望着跑掉的海贼们，徒然间，迪巴鲁感受到一缕微风从面前荡过，随后，迪巴鲁眼睛瞪得浑圆，看到了一副难以置信的画面。

　　奔跑中的海贼们身上纷纷莫名飞射出一道血箭，在惨叫声中倒地滑行，不过短短一会时间，近百名海贼全部倒地不知死活。

　　迪巴鲁石化了，包括其手下都是面容呆滞。

　　在全部的海贼倒下之时，一个握着乌黑重剑，身穿将级海军服饰的少年出现在了迪巴鲁众人的眼中。

　　冷漠的扫了一眼倒在地上的海贼，确认全部死亡之后，西蒙转头瞥了一眼迪巴鲁，后者顿时浑身冷汗漓漓。

　　那一眼很平淡，没有什么特殊的意义，但迪巴鲁身体却不自觉的发僵发硬，那一刻迪巴鲁很想跟之前的海贼一样，拔腿就跑，但是本能告诉他，如果他仓促的转身，那么下一秒绝对会身首异处。

　　“为什么这么恐怖的海军会在这里，难道是为了大哥的船吗？”

　　一想到这点，誓死要保护住太阳号的迪巴鲁全身被冷汗覆盖，牙根止不住颤抖起来。

　　勺药走到了迪巴鲁的身旁，静静看着正朝着太阳号走来的西蒙。

　　“捕奴队吗？”

　　西蒙淡淡扫了一眼迪巴鲁众人。

　　“不不！”

　　迪巴鲁满头大汗的摆着手否认道：“我早已经洗手不干这勾当了。”

　　事实上，在遇到草帽一伙后，迪巴鲁迎来了玫瑰般的人生，不需要再面临海军的追捕，自然也不需要捕捉奴隶卖钱保障自己的生活根本。

　　勺药仔细打量着西蒙，这是她第一次近距离观察西蒙，以往对于西蒙的认知都是依靠情报，现在看到了真人，勺药反而觉得西蒙是个看上去挺俊俏可爱的少年，不过勺药知道，面前这个少年可是一个危险的人物。

　　雷利在去女儿岛之前，可是完善了上次勺药问出的评价。

　　姓氏属实，不在必要之时，不可招惹之人。

　　寥寥十六字，在雷利的嘴里说出来，那么份量却是不轻。

　　感觉到身前女人打量的目光，西蒙微微皱眉，不喜的瞥了一眼勺药，令得后者顿时自觉的收敛许多。

　　抬头注视着草帽海贼团的太阳号，西蒙考虑要不要在此把这艘船给毁了。

　　勺药大姐头没发话，迪巴鲁也不敢轻举妄动，小心翼翼看着西蒙，生怕对方突然一剑劈过来。

　　西蒙默默看了许久，还是放弃了这个想法，在船的主人不在之时毁船，这是小人行径。

　　收剑转身，西蒙朝着下一个地区走去。

　　目送着西蒙的身影完全消失之后，迪巴鲁一行人不禁瘫倒在地。

　　“好恐怖的一个人，单单站在面前，就让人喘不过气来。”

　　坐倒在地的迪巴鲁感叹和后怕的道，身后的手下猛地直点头表示赞同。

　　勺药摸了摸迪巴鲁的头，像是在安慰一个被未知事物吓到的小孩子，随即看着西蒙离去的方向，眸子中闪着一股微光。

　　“姓氏属实……亲眼所见才会明白，这可是件不得了的事情。”

　　……

　　巡完剩下的区域后，已经是日暮时分。

　　除却不法地带，其余区域几乎没有海贼横行，西蒙在对香波地群岛进行一次大扫荡之后，也是打算直接日夜兼程赶回东海。

　　明天是个极为重要的日子，不管怎样都不能错过。

　　就在西蒙准备出发时，一个身高在一米八，披着黑色斗篷的人挡住了西蒙。

　　见面前来历不明的人挡住自己去路，西蒙目光中立即透着淡淡的杀气。

　　披着斗篷之人伸出手掀开帽檐，露出一头耀眼的金发，俊朗的脸庞流露出爽朗的笑容，道：“才多久不见，就忘了我吗？”

　　“贝哈瑞？”

　　看到来人，西蒙一愣，旋即略有些惊喜。

　　察觉到西蒙打从心里的喜悦，贝哈瑞食指轻轻勾着脸颊，笑道：“这样的反应才正常点，总算没让我失望。”

　　西蒙无奈一笑，问道：“其他人呢？”

　　至冰冰岛分离之后，西蒙就没有得到有关其他人的消息，没想到时隔数月，会在这里遇到了贝哈瑞。

　　贝哈瑞缓声道：“按照瑟拉克留下的命令，瑟亚号的人员都是被遣散了，至于凯尔特，如愿以偿的回到家乡呐，虽然断了一手，不过真是幸福呢。”

　　“是吗。”西蒙沉默。

　　“不过你这小子，最近风头强盛啊，黑剑，啧啧，连称号都有了。”

　　贝哈瑞揶揄的看着西蒙。

　　西蒙顿时苦笑的摇头道：“别挖苦我了，我在香波地群岛也待了不长时间，如果你在的话，怎么不来找我？”

　　贝哈瑞耸了耸肩，从怀中掏出了一支造型奇特，颜色黑沉看上去颇有质感的狙击枪。

　　“那段时间我去了趟新世界，为了搞到这支枪，我可是差点跟‘暗世界’那些见不得光的人一样，全身披着黑色斗篷都成习惯了。”

　　贝哈瑞将身上的黑色斗篷脱去，笑道：“费劲千辛万苦，终于从新世界回来，就看到战场上大出风头的你。”

　　西蒙闻言微惊，匆声问道：“你去了新世界？”

　　贝哈瑞缓缓点头。

　　“是个怎么样的地方？”西蒙略有些迫不及待的道。

　　贝哈瑞眼睛微咪，也难掩一丝流露出来的后怕，轻轻抚摸着冰凉的枪身，贝哈瑞沉声道：“是个危机和机遇并存的世界吧，当然，在那里，往往是危机大于机遇，这一次，我可是差点回不来呢。”

　　西蒙按捺下情绪，淡淡道：“新世界的危险我略有耳闻，只是尚且还不大清楚，只是没想到你会为了一支枪去新世界，那么之后的打算？”

　　贝哈瑞苦笑一声，道：“这可不是普通的货色，为了这支枪，我可是花光了五年辛苦存下来的积蓄，还差点被黑吃黑，原本打算买几颗海楼石子弹的，可惜身上一点钱都没有，现在的我暂时打算在香波地群岛捉几个海贼凑点钱吧，不过……”

　　贝哈瑞看向西蒙的目光有些哀怨，“你这一次把岛上的海贼全部杀了，还特意留了不成气候的海贼，这么一来，短时间不会有海贼来香波地群岛了。”

　　西蒙嘴角微抽，回避了贝哈瑞哀怨的目光，问道：“你就没想过要加入海军吗？”

　　贝哈瑞神色徒然一正，轻笑道：“你这是在邀请我跟你一起混吗？”

　　西蒙认真的看着贝哈瑞，点头道：“你可以这么认为。”

　　贝哈瑞嘴角的笑意内敛，食指习惯性的勾着脸颊，沉默了许久，这才缓声道：“身为海军，可是领取不到赏金的。”

　　“海贼的财宝也不会少呢。”

　　见贝哈瑞没有反对，西蒙嘴角也不禁抖出一丝笑意。

　　贝哈瑞眼前一亮，笑道：“那么能不能先预支下薪水呢？”

　　西蒙无奈一笑，点了点头。


第三十二章 拜祭

　　会在香波地群岛遇到贝哈瑞，西蒙也是料想不及，而贝哈瑞同意加入海军，西蒙则是感到惊喜了。

　　经过一阵时间的交谈，西蒙得知了有关新世界的一些情报，让西蒙在意的是贝哈瑞所说的‘暗世界’。

　　如同所述，是个庞大的交易市场，同时也是地下组织的聚集所，在这个交易市场内几乎什么东西都有，包括了武器，枪支，恶魔果实，海楼石等等，在这里，只要出得起价格，几乎可以买到你想要的东西，然而在这个交易市场内，交易并没有安全保障，随时面临着黑吃黑的情况。

　　就算在众人围观下被明目张胆的抢夺掉货物，你也无处伸冤，就算有地方可以伸冤，也没有那个机会，因为既然出手抢夺掉货物，必然也会杀掉被抢者。

　　所以在‘暗世界’里的人都是实力不菲，其中隐匿的势力也不少，由于在‘暗世界’里每个人都会掩盖面貌和声音，所以你根本不知道，和你交易的人是海贼抑或是赏金猎人，更可能是海军。

　　哪怕是四皇本人，也不必感到过多的惊讶。

　　多亏了贝哈瑞提供的情报，西蒙也算对新世界有初步的了解，同时，西蒙也意识到，新世界里的势力分布并没表面这么简单。

　　因为要回趟东海，西蒙让雷姆先安置下贝哈瑞，便是蹬着空气朝无风带而去。

　　夜幕垂降，繁星占满天空，明月高悬，倒印海中。

　　寂静的海面上空，一道黑影极速从空中掠过，转眼消失在天边，一艘停泊在海面上的船只，在那了望台站着一个睡眼朦胧的人，正愣愣看着黑影远去的方向。

　　“我一定是睡迷糊了。”

　　用手拍了拍脸颊，这个人打了个哈欠，强打精神的观察着四周。

　　当太阳从海平线露出头角之时，也是薄雾缓散之时，位于罗格镇不远的一座不起眼的岛屿迎来了一个背着重剑的黑发少年。

　　再度踏上记忆里的沙滩，难言的心绪从心脏处喷涌而出，西蒙站在柔软的沙滩上，怔怔看着面前的沙滩。

　　在那沙滩之上，仿佛有一串串的小脚印连绵不绝的朝着远方印去，恍惚间，西蒙看到了百米外的沙滩上，站着一个发出爽朗大笑声的大汉，在大汉的身前，站着两个小孩。

　　其中一个安静的微笑着，另一个额角之上暴出十字路口，满脸的倔强以及不爽的神色。

　　手缓缓按在左边胸膛，西蒙觉得那里有点痛。

　　并不是近乡情怯，而是害怕勾起了这些回忆。

　　“我回来了啊。”

　　西蒙轻声自语，微弱的声音被海涛声淹没。

　　曾经洒在这里的欢声笑语成了画面刻在脑海中，曾经的小孩变成了少年，可这里没有丝毫变化，就算是那椰树下的那块石头，也依旧在。

　　脚踩在沙滩上，微微下陷，西蒙缓步走着，目光投在沙滩边缘的椰树上，触景生情，一幕幕的画面飞快的在眼前掠过。

　　深刻于心……

　　走到椰树下，西蒙看着那画着涂鸦的石头，不禁笑了出来。

　　那副涂鸦画着一大二小三人，一个大叔双手护头趴在地上，像是在求饶，一名小孩手中握着木刀，作势要劈下，另一名小孩扯住握着木刀的小孩，似乎是在劝阻。

　　在那三个人上方还特意标注着名字，然而字迹已经模糊，很难看出是什么字。

　　西蒙笑着笑着，突然沉默了起来，静静注视着石头上的涂鸦。

　　今天的日子对于西贝村而言，对于西贝村的居民而言，对于西蒙而言，都是一个极其特殊的日子。

　　对于西贝村而言，今天是收成日，对于西蒙而言，今天是西比和昆克的祭日。

　　西蒙本想在当上大将之后再回到这里，但担忧西贝岛会被不停出海的海贼威胁到，这才赶了回来想亲眼看看，西贝村会不会被海贼威胁到。

　　如果有海贼威胁到了西贝村，那么……

　　原本静静注视着涂鸦的西蒙眼里暴闪出深冷的杀气，转身朝着后山崖上走去，那里面朝海，昆克和西比的墓在那里。

　　在经过一块长满地瓜的野地时，西蒙骤然停下了脚步，看着裸露出半截的饱满地瓜，西蒙眼里的杀机缓缓消逝，嘴角不禁扬起一抹弧度。

　　……

　　西贝村广场喷泉处。

　　临近正午，西贝村的居民纷纷抢占了认为最佳的位置，每个人的摊前摆满了各种用具食物，应有尽有。

　　脸上满是深壑皱纹的荷德微笑看着人声鼎沸的人们，每到收成日，是西贝村最能感到喜悦的一天，同时也是会感到悲伤的一天。

　　“荷德。”

　　耳边传来一道熟悉的声音，荷德转头看着来人笑道：“西丽，你也准备好了吗？”

　　西丽抬了抬手中的篮子，笑道：“昆克和小西比喜欢吃的都在这里了，想来他们都等不及了吧。”

　　“有带烟吗？”荷德问道。

　　西丽闻言眼里闪过一丝哀伤，强笑道：“当然有。”

　　“那走吧。”

　　荷德点了点头，提着一瓶朗姆酒，朝着后山崖上的方向走去。

　　西丽沉默的跟在了荷德的身后。

　　“有小立的消息吗？”行走中，西丽突然问道。

　　荷德微微躬偻的身躯顿了顿，缓声道：“他现在的名字是西蒙，可是不得了呢。”

　　西丽疑惑的看着荷德的背影。

　　荷德眼里闪烁着欣慰，继续道：“西蒙现在已经是本部中将，这样的年龄当上中将，西蒙是有史以来的第一个。”

　　“那我就放心了。”

　　听着荷德骄傲的语气，西丽露出放心的笑容。

　　驾车就熟的走过崎岖的小道，两人很快的走到了崖上，在那里，有两座墓。

　　西丽和荷德走到墓前，在看到墓前的事物之时，不由面面相觑起来。

　　两座墓前，各放着两束白色的菊花，以及冒着微弱热气的烤地瓜。

　　西丽将手中的蓝子放下，拿出香喷喷的包子，以及棉花糖和烟等等，默默的将这些东西分配好，西丽怔怔看着眼前的墓碑。

　　“看来西蒙来过。”

　　荷德拔掉朗姆酒的瓶塞，往昆克的墓碑上倒了下去，顿时，一股浓郁醇厚的酒香蔓延开来。

　　“那孩子背负太多了，没卸下就不想真正的回来吗？”

　　荷德看着被酒淋湿的墓碑，轻轻叹了口气。

　　……

　　拜祭完昆克和西比的西蒙，没有去看望荷德爷爷和西丽大婶，便是在西贝岛的海域附近游荡起来，但凡遇到海贼船，西蒙便是无情的将其连船带人沉入海中。

　　用了整整一个星期的时候，东海的海贼才意识到了西蒙这个杀星，原本从东海出身的海贼就很弱，在经过西蒙的大范围剿灭后，东海的海贼数量更是急剧下降，就算有也是偃旗息鼓。

　　在确认了东海的海贼实力下降到零点之后，西蒙启程回到了伟大航道。


第三十三章 怕

　　相对来时的匆忙，回去之时反倒是悠闲许多。

　　花费了一天的时间，西蒙又回到了香波地群岛，经过上次的扫荡，此刻香波地群岛平静了许多，然而奴隶文化依旧没有多大变化，只不过经过天龙人事件的变故，相对低调了许多。

　　西蒙打算在香波地群岛待上一天后，就回海军总部筹备去新世界的事情。

　　再次回到住所前，西蒙反而无法自然的敲门。

　　站在门口沉默许久，想着上次沉闷的气氛，西蒙不禁轻叹起气来，微微摇头晃出脑海里的不忍，西蒙抬手轻轻敲了下门。

　　“咯吱……”

　　门开了，开门的却是身材高大的强尔巴。

　　见开门的是强尔巴，西蒙有些不适应，旋即自嘲的笑了笑，回自己的住所竟然需要敲门，而开门的人还是自己收留的。

　　“你回来得正好。”

　　强尔巴让开身子，瓮声道。

　　西蒙不解强尔巴所说的话，挑了挑眉，便是走了进去。

　　强尔巴随手把门关上，瓮声道：“莉莉丝和莉莉尤正在修炼。”

　　“什么？”

　　西蒙闻言一惊，停下脚步骤然转身望向强尔巴。

　　强尔巴平静的瞥了一眼西蒙，朝着厨房的方向走去，边走边道：“你自己也应该清楚，莉莉丝和莉莉尤内心的想法。”

　　西蒙自然明白强尔巴话里的涵义，也正是因为明白，所以看向强尔巴背影的目光微冷，道：“是你提出来的？”

　　强尔巴没有立刻回答，而是将最后一个碟子洗干净之后，擦了擦手，再给西蒙泡了一杯茶，这才道：“准确的说，我只是给她们提议了一个可能性。”

　　听到强尔巴承认，西蒙看向强尔巴的目光更冷了，甚至，一点点杀气止不住流露出来。

　　对于莉莉丝和莉莉尤的想法，西蒙怎会看不出来，可战斗之中随时都面临着危险，莉莉丝和莉莉尤对这点认知或许不高，但作为海贼的强尔巴，很清楚这点，更别说，莉莉丝和莉莉尤一点力量也没有，如何去战斗。

　　察觉到西蒙冷冽逐渐转为淡淡杀气的目光，强尔巴丝毫不为所动，道：“看来你并不清楚，莉莉丝和莉莉尤她们所拥有的资质。”

　　杀气渐渐隐匿，目光依旧冰冷，西蒙沉默等待下文。

　　“莉莉丝和莉莉尤简直是天生拥有了见闻色霸气。”说到这里，强尔巴语气难耐些许激动，“霸气难于觉醒，更难于让霸气更加得心应手，更加厉害，但是这些难对于莉莉丝和莉莉尤来说如同摆设。”

　　“你明白这代表什么吗？”

　　西蒙微微皱眉，掌握了见闻色霸气的他自然明白这些难处，特别是扩大见闻色霸气的范围，难以上青天。

　　如果不难的话，那么见闻色霸气能感知生命气息的范围极限会有多大，西蒙不知道，但肯定是一种西蒙所想象不到的范围。

　　而且，见闻色霸气掌握娴熟的话，甚至还能轻易判断出一个人的实力程度。

　　可就算如此，西蒙还是不想莉莉丝和莉莉尤投身于那种普通人所想象不到的世界，更不想让莉莉丝和莉莉尤看到自己浑身浴血，对海贼冷酷无情的模样。

　　“那又怎么样？”

　　西蒙冷淡的看了一眼强尔巴，展开见闻色霸气，轻易的感知到了莉莉丝和莉莉尤在哪里，越过微微愕然的强尔巴，西蒙朝着一间房间走去。

　　“你根本就不懂，莉莉尤她们两姐妹的心思。”

　　强尔巴默默凝视着西蒙的背影，倏然沉声道。

　　“记住了，你的身份。”

　　西蒙豁然转身，漆黑的瞳孔中满是怒意，狂风暴雨般的杀气毫不客气的朝着强尔巴倾泄而去。

　　哪怕是久经厮杀的强尔巴，在这股散发着浓郁血腥气的杀气前，肌肉也不禁僵硬起来，在那一瞬间，强尔巴险些忍不住朝着西蒙挥出一拳，那是脑袋感到极度危险所做出来的本能反应。

　　“你……”

　　强尔巴全身的肌肉已经僵硬到一定的程度，若在这样下去，强尔巴也只能选择对西蒙发起攻击，而就在这时，强尔巴发现西蒙此刻的双瞳不知何时从漆黑转为淡淡的猩红，牛眼不由浮现出一抹惊恐，此时此刻，在对上西蒙之后强尔巴才切身体会到，面前这个少年此刻的实力是多么的恐怖，跟在顶上战争中所看到的，整整提高了一个档次。

　　同时，强尔巴不明白，仅仅是逐了莉莉尤两姐妹的愿望，就能让面前这个年纪轻轻当上中将的少年引发出如此之强烈的愤怒。

　　“咯吱！”

　　就在这时，门开了。

　　狂风暴雨般的杀气倏然消失无踪，如同与土泥化为一体的秋叶，无影无踪。

　　那一双猩红的瞳孔，也是瞬间回复到了漆黑，若非满身的冷汗，强尔巴险些认为之前所看到的是幻觉。

　　“这究竟需要杀掉多少人，才能酝养出如此恐怖的杀气！”

　　强尔巴高大的身体不着痕迹的一顿，默默的想道。

　　西蒙在察觉到开门声，就立马收敛了所有的杀气，随后便是意识到自己失态了。

　　强尔巴并没有做错什么，莉莉丝和莉莉尤的真实想法，西蒙也很清楚，可是害怕，害怕莉莉丝和莉莉尤在投身于那样的世界之后，会面临着无法意料的危险。

　　所以西蒙在强尔巴促使莉莉丝和莉莉尤开始修炼见闻色霸气之后，便是无可抑制的愤怒起来。

　　若是有一天，莉莉丝和莉莉尤死在自己面前，那么西蒙不敢想象那时候自己会怎么样。

　　不想了，不想再一次经历这样的场面。

　　开门的是莉莉丝，在看到门口站着脸上浮现着淡淡笑意的西蒙，顿时撅起嘴别过头去，一副不待见的表情，莉莉尤轻缓的推开莉莉丝，俏脸上流转着淡淡的振奋。

　　西蒙在看到莉莉尤的神情之后，心里不由一突，性情安静的莉莉尤从来都是不急不缓的样子，仿佛对任何事物都保持着一种淡然的情绪，可在这时，莉莉尤脸上浮现了罕见的振奋，西蒙便是意识到了，莉莉尤不再压下内心真实的想法。

　　在掌握了见闻色霸气的情况下，莉莉尤两姐妹认为能对西蒙起到帮助，便如西蒙所想，不想再压制内心的想法。

　　既然无法阻止你投身危险的战斗之中，那么就让我成为西蒙大人的眼睛，看清一切的危险。

　　莉莉尤目光透着坚决。

　　“西蒙大人，我可以加入海军吗？”

　　莉莉尤露出了个含蓄的笑容。

　　“姐，你怎么可以抢我的台词！”

　　一旁的莉莉丝嘴巴鼓起，不满的道，随即也是满怀期待的看向西蒙。

　　感受着两姐妹的目光，西蒙眼帘微垂，不禁别过头去，害怕在这样的目光下忍不住答应下来。

　　西蒙无法答应两姐妹的请求，心里深处充满划痕的画面已经够多了，不能以及不可以在增添几幅这样的画面。

　　“不可以。”

　　西蒙抬头，语气不容否定。


第三十四章 所谓的年轻人

　　不容置疑的口气坚硬如铁，令得一时间莉莉尤小嘴微张，却问不出为什么。

　　急性子的莉莉丝却管不了那么多，便是大声问道：“为什么不可以？”

　　“你们太弱，只会成为我的累赘。”西蒙转身，漠然的道。

　　哪怕形同陌路，西蒙也不愿让两姐妹有任何的机会。

　　就算拥有常人不及的资质又如何，见闻色并不是武装色，就算掌握程度再为娴熟，没有与之相配的力量和反应，也是枉然。

　　莉莉丝何时听过西蒙这般漠然的口气，当即小嘴紧咬，眼中不禁蓄满泪水。

　　一旁的莉莉尤嘴唇微抿，一个星期前开始接触并修炼见闻色霸气，直到今天，已经初步掌握了见闻色霸气，并且无师自通的学会运用，将半吊子的强尔巴甩出了几条街。

　　原本充满信心，在西蒙这一句漠然的话语前，便是性子安静的莉莉尤，也不免感到情绪上的波动激烈了起来。

　　可是，如果就这样沉默下去，那么西蒙所说的累赘不就是坐实了。

　　“我……不会成为西蒙大人的累赘！”

　　说话从来都是那么温柔轻声的莉莉尤，在这一刻，在说出这句话时，用尽了全身的力气。

　　高声的一句话，让气氛顿时沉闷起来。

　　强尔巴默默凝视着脸上满是不退让的神色，徒然间，非常的羡慕甚至嫉妒起西蒙。

　　是什么样的信念，让那个温柔的女孩可以大声的说出内心的话来，是什么样的人，让那个从来都会退让的女孩，在这一刻，坚决不退让。

　　听到莉莉尤那用尽全身力气说出的话，背对着她们的西蒙，身体顿时震了震，西蒙没想到，莉莉尤会是这般的坚决，霎那间，不知该如何去面对。

　　莉莉丝看着自己的姐姐，深陷在唇里的贝齿更加深了数分。

　　诡异的沉闷气氛就这样持续了许久。

　　“唉……”

　　伴随着一声叹息，沉闷的气氛顿时被打破。

　　“我所站的地方，很危险。”

　　西蒙突然淡淡的道。

　　莉莉尤闻言不由一喜，没有拒绝，就代表同意了。

　　莉莉尤轻声道：“我会创造出一处没有危险的立足之地。”

　　一旁的莉莉丝眼帘一垂，沉默不语。

　　那么，我能做什么？

　　……

　　最终，西蒙同意了两姐妹的请求，同时在相互了解中，西蒙也是非常惊讶两姐妹对于见闻色霸气的掌握程度。

　　正如强尔巴所言，天生就觉醒了见闻色霸气，这样的资质，便是将见闻色霸气修炼到极致也不奇怪。

　　既然同意了两姐妹投入危险的战斗之中，那么西蒙也只能寻两个恶魔果实给莉莉尤和莉莉丝食用，为其增加自保之力。

　　告别了满心兴奋重新投入修炼中的两姐妹，西蒙来到香波地群岛的海军行政中。

　　请求的兵力已经注入香波地群岛，足有一千之众，相对去时的寂寥，此刻显得如日中天。

　　在雷姆的告知下，贝哈瑞留了要去赚钱的话就不知所踪了，西蒙想了想，便是决定回还在修建中的海军总部。

　　不用多久，西蒙手中提着一大袋甜甜圈回到了马林梵多。

　　原本在战争中化为废墟的总部此刻已经有模有样，走过广场，西蒙往海军的住宅区走去。

　　辞去职位的卡普和战国，在这段时间里可谓是享受，仿佛养老一般，天天在下棋。

　　走到充满松树和假山的院庭里，西蒙老远就听到卡普耍无赖的声音。

　　西蒙揉了揉太阳穴，知道肯定又是老头子给悔棋找一个无厘头的理由。

　　纸门前的木质过道上，卡普和战国盘膝坐在上面，中间放着一个棋盘。

　　身穿宽松衣袍的卡普口水直喷的指着棋盘大呼小叫，险些站了起来。

　　在卡普的面前，战国双手环抱，平静的承受住了卡普所有的口水。

　　直到卡普说完之后，战国才微微抬头，淡淡道：“我再退让十步，你还是会输。”

　　卡普面庞一僵，摸着满是胡须的下巴，认真的观察棋盘，似乎在确认战国所言是否属实。

　　战国见状隐晦的叹了口气，既然棋艺那么不堪，为什么还要死命拉我来下棋。

　　“战国元帅再退让二十步，老头子你还是输。”

　　就在卡普仔细观察棋盘的时候，西蒙的声音传了过来。

　　卡普闻言大怒，恶狠狠的回头瞪了西蒙一眼。

　　西蒙走上前，看着几乎占满整个棋盘的白子，满头黑线，这究竟是要何等坚韧的神经才能死不认输下到这种程度，当即，西蒙向战国投去一抹同情的目光。

　　感受到西蒙的目光，战国嘴角不禁抽了抽，战国也不想一盘早就可以结束的棋硬是下到这种程度，然而……除非整个棋盘占满了棋子，不然卡普便不会让这盘棋局结束，对此战国只能深深的叹了口气。

　　不过这样的折磨也算是消磨时间的一种。

　　西蒙将装满甜甜圈的袋子递给卡普，后者接过打开一看，顿时满心欢喜，嘴上嘟嚷着些臭小子终于知道尽孝心的类似话语。

　　“老头子，你脸上的伤怎么回事？”

　　在卡普一口一个甜甜圈的时候，西蒙发现卡普脸颊肿起，不由疑惑的问道。

　　卡普吃着甜甜圈的动作不由一止，大咧咧的笑道：“被一个老友打的，这一拳，我该挨。”

　　那脸颊肿起是在风车村挨了一拳导致的，那是充满对自己愤怒的一拳，是对艾斯见死不救而挨的一拳，所以这拳该挨。

　　卡普的语气听上去满是不在乎，但西蒙还是察觉到了卡普语气中的点点落寞。

　　轻轻叹了口气，西蒙也不在这个问题上面纠缠，一屁股坐在过道上，西蒙略微郑重的道：“近期来我想了想，认为已经有进入新世界的资格。”

　　正抿着茶的战国顿了顿，抬眼看着西蒙，略一沉吟，便是说道：“新世界不同伟大航道前半段，就算是海军，在那里的势力也很是薄弱，你打算只身一人前去吗？要知道想取你性命的人几乎全在新世界。”

　　卡普嘴里塞满甜甜圈，模糊不清的道：“战国说得没错，臭小子，这件事情你还是慎重考虑一下。”

　　“连海军的势力也伸不到那里吗？”

　　西蒙微微蹙眉，却没有因此而产生退缩的想法，便是平静道：“既然如此，我在新世界站住脚跟，创立一个新势力就行了。”

　　战国闻言眉头一挑，正塞着甜甜圈的卡普险些被咽到。

　　轻轻将茶杯放下，战国想起当初得知西蒙存在，并且为此策划起海军最强单兵计划，如今时过境迁，自己卸下了元帅之职，再也干涉不了过多，然而当初被自己认为可以满足海军最强单兵计划的西蒙，竟然说要在新世界创立一个势力。

　　“果然人这种生物，不会是一成不变的。”

　　战国苦笑起来，赞同了西蒙的想法，便是精神上抱以支持。

　　“海军在新世界的势力那么薄弱，仅仅是一个简单的因果关系罢了，四皇虽是互不对头，但海军是他们共同的敌人，所以海军在新世界的势力才会那么薄弱，想要在那里立足很难，毕竟海军最主要的势力全部在伟大航道前半段。”

　　“不过，年轻人不该像我们这种老人一样，做事情瞻前顾后，既然有想法，那么就凭着这股冲劲去尝试下吧。”

　　对于战国支持西蒙看似滑稽的想法，卡普虽是感到讶异和不解，但也没出声反对，因为战国所说的最后一句话是事实。

　　年轻人，就该这样。


第三十五章 要求

　　通过三星期的高强度修建，海军总部很高拔地而起，至少身为海军元帅的办公室，已经修建完成。

　　刚坐上元帅之位不久的赤犬，便是高调的下达了多种极端的政令，其中变动最大的是，原本死活不论的海贼悬赏，更改为了头颅领取悬赏。

　　这样的变动无疑对了大多数赏金猎人的口味。

　　新世界里，白胡子的死亡和七武海的几任缺失，造成势力间已经被打破，然而高调进入新世界的黑胡子，快速的就占了白胡子的地盘，成为新的四皇之一，让得打破的势力重新恢复了过来，所以七武海缺失的几个也需要快点补齐。

　　赤犬手掌撑在脸颊上，手肘抵在办公桌上，一副沉思的模样，对于海军的现况，赤犬感到非常的不满足。

　　大海贼时代开创以来，海军方面的建树一直很微弱，一个个大海贼接连冒了出来，就算老一辈的海贼全部剿灭光后，还会有新的海贼冒出来。

　　海军几乎遍布整个伟大航道前半段，唯独在新世界中，势力很薄弱。

　　“真正能影响到海军地位的海贼，全都在新世界。”

　　赤犬豁然从办公椅起身，转身走向窗户，看着在修建海军总部的忙碌工人，冷冷自语道：“在伟大航道前半段的海贼都是些杂鱼，就算杀掉再多，也总会有无知愚蠢的人为那大秘宝冒出来，归根究底，关键还是在新世界。”

　　“一直窝在伟大航道前半段，又有何建树，战国，你那老一辈的做法，我可不敢苟同，不过……”

　　“咚咚。”

　　就在这时，办公室门传来数下敲门声。

　　赤犬回身，淡淡道：“进来。”

　　声音落下之时，门被打开了。

　　“萨卡斯基元帅。”

　　西蒙大步踏入海军元帅办公室，走到了办公桌前，看着坐下来的赤犬。

　　“正好我也有事找你。”

　　赤犬眼里透着淡淡的笑意。

　　西蒙是赤犬极为看好的后辈，尤其是对待海贼的态度，这一点赤犬很是赞赏，如今大将之位只剩黄猿一人，尚有两个空缺，目前的中将里还未有赤犬中意之人，然而西蒙在战场上的表现，赤犬也略有所知。

　　唯一缺的便是足以封住所有人嘴的功劳，以及对海贼的威慑力方面，和在海军里的威望。

　　后两点几乎可以不用考虑。

　　可以说候选的大将之职，西蒙被赤犬放在了第一位。

　　听到赤犬的话，西蒙有些惊讶，便是先把自己前来的目的压下，问道：“萨卡斯基元帅找我何事？”

　　赤犬淡淡道：“也不是什么大事，只不过有人要见你。”

　　“谁？”西蒙微微挑眉。

　　赤犬眼里轻闪光熙，平淡的道：“五老星。”

　　西蒙闻言徒然一惊，五老星，那可是政府最高决策人，为什么要见我？

　　对此，西蒙感到十分的疑惑。

　　仿佛是看到了西蒙心里的疑惑，赤犬笑道：“这次你能当上中将，跟五老星的决定密不可分，想来你有什么地方入了他们的眼。”

　　西蒙顿时沉默了，怎么也想不到自己哪里入了政府最高决策人的眼。

　　“那么你此来何事？”

　　将通知送到，赤犬便是问起了西蒙此番前来的事情。

　　对于西蒙，赤犬也略有关注，得知西蒙当上中将之后，并没有领一艘军舰，只有在一周前以中将名义向总部抽调五百兵力，浑然没有一个中将所该有的样子，对此赤犬也是略微不喜。

　　同时，赤犬可不想西蒙一个中将继续驻守在香波地群岛，便是给香波地群岛注入一千兵力。

　　“是这样的……”

　　西蒙微微沉吟，便是朗声道：“近期我想进入新世界。”

　　赤犬眼里掠过一抹异色，问道：“为什么突然想进入新世界？”

　　西蒙神色一正，淡淡道：“因为四皇就在新世界。”

　　赤犬嘴角一勾，站了起来，高大的身材和不怒而发的威势让人止不住产生一种压迫感。

　　“从那天第一次见到你，我就很看好你。”

　　赤犬回身朝着窗户走去，淡淡道：“那么，你进入新世界的目的？”

　　“打破势力均衡。”

　　西蒙很是平静的道。

　　没错，就是打破势力均衡，这是西蒙进入新世界中最主要的目的，不过这是一个很难达到的目的。

　　打破新世界的均衡不仅需要一股不低于四皇势力的势力，还需要个体力量的威慑力。

　　不过这两点西蒙目前都不具备，所以也无法一开始就能高调发言，自己来了。

　　在新世界中高调行动或许会引来四皇的注意力，并且动手将自己扼杀，特别是四皇之一的黑胡子，西蒙很明白，若是在新世界里时，黑胡子的手可以碰到自己，那么毫无疑问，黑胡子会十分认真的来杀自己。

　　但西蒙可不认为自己是一个可以随意让人揉捏的柿子，但不可否认的是，以目前的实力来看，进入新世界后，开始只能低调行事，最起码，不能招惹到四皇的注意力。

　　赤犬听到西蒙的话时，豁然转身，颇为耐人寻味的问道：“那需要多久的时间？”

　　很意外的是，赤犬并没有质疑西蒙那本就是狂妄的话，而是问起了时间。

　　任谁听到西蒙进入新世界的目的是打破四皇之间的势力均衡，想来都会捧腹大笑吧。

　　但赤犬没有，不仅如此，对于西蒙所说的话，赤犬也是持有几分的期待。

　　“三年，不，也许只需要两年。”

　　西蒙眸子中闪烁着名为自信的光芒。

　　“两年吗？”

　　赤犬笑了出来。

　　两年，这对于赤犬而言，是个很有趣的数字。

　　因为在这段时间里，赤犬一直在设想一个问题，一个对海军势力的根在伟大航道前半段感到不满而产生的问题。

　　很恰巧的是，赤犬想要改变这个现状而估计的时间，也是两年。

　　两年不长也不短，但却可以改变很多东西。

　　例如，将海军总部迁移到新世界里，并且将主要的势力扎根在新世界中。

　　这样的目的同样也是为了和四皇起到最正面的冲突。

　　四皇君临新世界，已经够久了，是时候改变这个现状。

　　可以说，西蒙的想法和赤犬不谋而合。

　　“那么你需要什么？”

　　赤犬并不打算将自己的想法告诉西蒙，但此时此刻，不管西蒙提出什么要求，赤犬打算尽最大的努力去满足。

　　“一艘制式最好的军舰，和满载负荷的精英海军，以及，两个非动物系的恶魔果实，如果是自然系的更好。”

　　西蒙毫不客气的提出自己的要求。

　　赤犬眼皮跳了跳，一时无法开口说话，沉默了下来。

　　最好的军舰可以满足，但精英海军怎样也无法划分在一艘军舰上，那无疑分散了很多力量，还有，两个最好是自然系恶魔果实……

　　立马，赤犬有些无语。


第三十六章 贝加庞克

　　自然系果实是什么？

　　极其稀少的恶魔果实，便是海军也无法搜集到，就算搜集到了，便是立马安排让忠于海军的潜力股食用，又怎会留下来当做库存。

　　西蒙提出这样的要求，无非也只是试一试罢了，若是有当之最好不过，若没有，也不强求，新世界和伟大航道前半段不同，虽风险大，然而收益也不是伟大航道前半段可以比拟的。

　　一些无能之辈视新世界为虎狼居地，岂不知在实力高绝的海贼眼里，新世界可谓是香饽饽。

　　如西蒙预料，自然系果实被赤犬一口回绝了。

　　“目前海军搜集到的大部分都是动物系果实。”顿了顿，赤犬微微皱眉，淡淡道：“超人系果实倒是有一个，但无法给你。”

　　西蒙抿了抿唇，赤犬不说不给的原因，西蒙自然也不会不识趣的追问，恶魔果实的要求落空也是在预料之内，届时去‘暗世界’走一遭，或有所得。

　　眼见西蒙沉默不语，赤犬继续道：“军舰一事并不难，你所职是中将，理应享有此等待遇，至于海军精英……”

　　赤犬面无表情，彷若不近人情，便是平淡的道：“能召集到多少，皆靠你自己。”

　　西蒙眉头一挑，对赤犬所说的话心领神会，无非就是让自己在海军系统里召集愿意追随的精英。

　　如果仅是西蒙的权利，如何也做不到这样，不过若有元帅传达下的命令，那么就不同了。

　　“好，如此劳烦萨卡斯基以我的名义召集愿意随我去新世界的海军。”

　　对此，西蒙也只能点头应下。

　　心中已经打算，就算召集到的人少，也必须是精英，宁缺勿滥这个原则，是在进入新世界大门之前必须要坚持。

　　见西蒙没什么意见，赤犬微微阖首，淡淡道：“你寻个时间去见五老星，还有，最近科学部那里一直传来消息，要求你若是回到海军总部，务必去科学部一趟，当然你可以选择去或不去。”

　　西蒙闻言有些无语，也不知这段时间怎么了，那么多重磅之人要见自己。

　　西蒙点头示意自己知道了，便是向赤犬告别，在后者布满淡淡笑意的目光中离开。

　　……

　　离开元帅办公室，原本打算回去老头子住处的西蒙，不想在过道中看到了一脸疲倦的黄猿。

　　“啊～”

　　看到西蒙，黄猿嘴角流露出象征性的猥琐弧度，颇为欣喜的说道：“真巧呐，喝茶去？”

　　“喝一下午？”

　　西蒙嘴角微抽，试探性的问道。

　　每次被黄猿大叔拉去喝茶，一喝几乎就是半天，若是平时，西蒙无事之余也并非不行，然而此刻要筹备进入新世界的事宜，哪有这么多的时间闲置。

　　黄猿用食指勾着额头，微歪着头似乎在思索着要喝多久。

　　“啊～要不四五小时？”

　　仿佛看出西蒙有些推拒的想法，黄猿便将想法中的时间下降了三十分钟。

　　若是西蒙知道黄猿脑里的想法，想必是干脆的拒绝了，不过在听到单单喝茶要喝四五小时，西蒙是怎样也要拒绝了。

　　“那个……黄猿大叔，我看你也有些累了，要不下次？”

　　西蒙看着黄猿额首间几乎为不可察的倦意，委婉的推却道。

　　“好吧。”

　　黄猿此刻也是看出西蒙不想喝茶的想法，便是摸着头逐了西蒙的愿。

　　西蒙心里顿时松了一口气，赶紧告别黄猿，想要回老头子住所了解新世界的情况，然而……

　　好吧，西蒙无奈看着眼前满脸怨气的战桃丸，若非战桃丸此刻没有扛着双刃斧，西蒙丝毫不怀疑战桃丸会一斧头劈过来。

　　“我想你想得好苦啊，西蒙。”

　　过道上，战桃丸咬牙切齿，那脸上的怨念如同被摒弃的深闺怨妇一般，令得西蒙不禁退了一步，过往的海军见到此等丈势，纷纷唯恐避之不及。

　　“可让我终于等到你了，你再不回来，我就该疯了。”

　　战桃丸双眼充血的快步逼近西蒙，咬牙道。

　　“那我真不该回来。”

　　西蒙眼皮一跳，连忙退出几步，躲开战桃丸的骚扰。

　　“你这混蛋！”

　　战桃丸闻言怒极，想到这段时间的遭遇，简直欲哭无泪，好不容易逮到西蒙了，为了摆脱这段如地狱般的日子，战桃丸强行让自己平静下来，充血的眸子也缓缓归于平常。

　　战桃丸低声下气的道：“贝加庞克博士有事找你。”

　　战桃丸发誓，从接触西蒙以来，没有用过这样的语气对待西蒙，然而今日所为情非得以，暗自决定，再怎样也不要用这种语气对西蒙了。

　　那简直是一种耻辱啊！

　　西蒙微微愕然，这是何等的形势逼人，才能促使总是和自己争锋相对的战桃丸低声下气，一时间，西蒙似乎了解到战桃丸之前的苦诉并非虚言，当即，西蒙向战桃丸投去一抹同情的目光。

　　伸手轻轻拍了拍战桃丸的肩膀，西蒙饱含同情的道：“辛苦了。”

　　战桃丸闻言险些飙出泪了，终于有人体谅到自己这段时间的艰辛了。

　　但是……这个人似乎没有这个资格说这几个字。

　　战桃丸恶狠狠的瞪了西蒙一眼，似要吞吃掉西蒙，那副模样，险些将牙咬崩。

　　“看你这么可怜……”

　　西蒙欲言就止，摇头叹了口气，没有继续说下去，凡事总得留一线，这是战国所教，点到为止。

　　然而这样行为更加让战桃丸暗恨。

　　这一刻起，战桃丸修炼的心更加坚决了，不将西蒙打趴下，战桃丸势不罢休。

　　就此，在西蒙无意间的影响下，战桃丸可谓是改变甚多。

　　随着战桃丸来到科学部后，途径见到各种精密仪器和身穿白大挂，脸上挂着急匆神色的人，都是让西蒙咂舌不已。

　　对于贝加庞克，西蒙也是所知甚熟，作为海军的首席科学家，传播出来的消息都是如此如此的伟大，或有夸大之举，但毫无疑问，贝加庞克当得此名，就凭借他脑袋中，领先现今科技数百年的知识。

　　可以说，海军大多数硬件，都离不开贝加庞克的影子。

　　对于这样的存在，西蒙也是敬畏不已，但同时很不明白，为什么这样的人想要见自己，通过战桃丸满是怨气的叙述，西蒙这才明白了。

　　皆是在香波地群岛，用无名重剑将和平主义者斩为两半惹出来的。

　　研究重剑吗？

　　西蒙想起昆克大叔说过的，无名重剑是护兵之族守了八百年的兵器，又想起了，仅仅是插在一块地域上，便能改变周围动植物的能力，加上其等等不可言齐的不寻常性，真的能研究出什么吗？

　　哪怕是贝加庞克，西蒙也认为，恐怕要让他失望了。

　　但不管如何，作为首席科学家的面子还是得给的。

　　所以西蒙没有任何拒绝的理由。

　　况且，西蒙也想看看，贝加庞克博士能研究出什么，对于重剑的来历，西蒙也知道得很少。

　　特别是重剑里的那道声音……


第三十七章 不凡之处

　　随着战桃丸越过一道道钢铁大门，终于在一道大门前停了下来。

　　走到这里，周围走道也变得狭窄起来，便是人也是许久未见到一个，可见这块区域已经是属于那种闲人莫入的等级。

　　眼前的大门没有关紧，留着一指宽的缝隙，从里面传来微弱的嗞嗞声显得神秘许多，一抹刺眼的光亮在大门前的铁壁上投射下一条笔直的光条。

　　大门里面便是贝加庞克的专属实验室，是极少人可以进入的地方。

　　也许是逮到西蒙从而心里有底，战桃丸毫不客气的一手推开门，令人惊愕的是，看似厚重的钢铁大门，开合间竟是一点声音也没有，不过就算没有声音，这样大的门引起的动静也是令人很容易注意到。

　　实验室里面冒着电光的嗞嗞声顿时一止。

　　不同略显暗淡的走道，一推开门，刺眼的光亮瞬间淹没了全身，可见实验室里的光亮十分充足。

　　好一会，西蒙才适应这等强光，便是观察起周遭，在看到那一排排足有三层楼高的仪器之时，西蒙止不住呆滞起来。

　　五光十色的指示灯在这仪器上面一闪一闪，表明这排外表看似极为精密的仪器并不是摆设，而是有着其作用，至于是什么作用，以西蒙这样的门外汉来说，不可能看出哪怕一丝的苗头。

　　贝加庞克正在改进线路复杂的机械手，在察觉到大门的动静之时，脸上不由闪出一抹不悦，伸手将脸上的面罩摘下，目光深沉的看向大门处。

　　能在这时候打扰自己的，也不过寥寥数人。

　　战桃丸一进门，便是被贝加庞克这么一眼看过来，顿时浑身一抖，好在那看似平静，实则恐怖的目光只在自己身上停留一会，便是移开。

　　贝加庞克原本不悦的神色在看到战桃丸身旁的人之时，顿时消失无踪，准确的说，是看到了西蒙背后的重剑。

　　身为重剑主人的西蒙或许意识不到重要性，但贝加庞克在看到那被切成平滑两半的和平主义者之时，便是意识到，制造这样武器的金属绝对比海楼石还要有价值得多，若是研究出其成分，并且获知金属产地，那么用以这种金属锻造出的刀剑，便是无可匹敌的利器。

　　这对于海军而言，重要性不言而喻。

　　苦等了那么久，压抑内心蠢蠢欲动的探知欲，终于在今天可以如愿了。

　　仿佛目光中只有那乌黑的重剑一般，贝加庞克无视了战桃丸和西蒙，满脸狂热的小跑到西蒙身后，仔细观察着平淡无奇的重剑。

　　伸出手如同抚摸情人一般，爱惜温柔的抚摸着乌黑剑身，感受着剑身传来的冰冷质感，以及那几乎扑面而来的历经岁月沉淀的感觉，贝加庞克止不住赞叹道：“好一把重剑。”

　　赞叹完后，贝加庞克便是沉默的看着，摸着重剑，之所以沉默，那是因为贝加庞克看出了面前这把重剑的不凡之处。

　　单单重剑经历过的岁月，便是让贝加庞克心惊不已，更别说那看上去彷若未开锋的剑刃处，是如何将和平主义者斩为两半的？

　　至始至终，贝加庞克都没有认为是西蒙靠实力将和平主义者斩为两半，哪怕在看到那无锋剑身之时也没有改变过。

　　对于贝加庞克的举动，西蒙可不敢乱动，紧紧盯着战桃丸，用眼神示意后者想办法。

　　战桃丸嘴角抽了抽，摇头表示自己也没有办法。

　　顿时，西蒙脸一下子阴了下来。

　　难道要自己一直傻站在这里？

　　西蒙深深吸了口气，怎么可能像傻子一样，纵然身后的人是海军中有着崇高地位的首席科学家，西蒙也不会像战桃丸一样。

　　“贝加庞克博士。”

　　当即，西蒙骤然转身，沉溺在思考中的贝加庞克一个恍神，条件反射般的不悦抬头瞪了一眼西蒙。

　　西蒙微微皱眉，却无法说些什么话表达自己的不爽，稍微打量下贝加庞克博士，不同以那种沉迷在研究中不可自拔的科学家一样，仪容不整，面前的科学家身高适中，一身白挂很是整洁干净，眉头笔直，有着一双透着睿智光芒的眼睛，最具特色的是唇角上的外撇八字胡，一眼看去，若非那双睿智的双眸，乍看之下如同平淡无奇的中年人。

　　贝加庞克条件反射的瞪了西蒙一眼，便是意识到自己的失态，连忙道歉道：“你就是斯诺德·西蒙吧？不好意思，一看到引起兴趣的事物就控制不住自己。”

　　这样的举动顿时让西蒙大为改观。

　　“没关系。”西蒙摆了摆手。

　　眼见贝加庞克对西蒙这般客气，战桃丸的怨念更深了。

　　贝加庞克眸子中精光乱溢，不时瞧着西蒙身后的重剑，迫切想要知道这把武器的来历，贝加庞克开门见山的问道：“西蒙，你的重剑是在哪里得到的，又是什么来历，请务必告知。”

　　西蒙略一犹豫，决定还是隐瞒了重剑的来历，淡淡道：“从一个已故挚友手中所得。”

　　“就这样吗？”贝加庞克微微愕然。

　　西蒙点头道：“就这样。”

　　贝加庞克失望的摇了摇头，睿智如他，岂会不知西蒙故意隐瞒不说，贝加庞克虽然很想知道重剑的来历，但既然西蒙不说，他也不强求。

　　不管怎样，剑带来了，给不给研究就不是西蒙说的算，贝加庞克打算，就算西蒙不同意，那么就用权限逼得西蒙同意。

　　就算会因此得罪西蒙，贝加庞克也在所不惜，天大的事也没有搞清楚心中一个结来得重要。

　　虽是有十足的把握让西蒙将剑留下，贝加庞克依旧用着客气的语气询问道：“不知可否将重剑让我研究一个星期，不，数天如何？”

　　西蒙闻言顿时失笑，想来贝加庞克对于无名重剑是真的很感兴趣，失笑间，西蒙心里顿时一动，眼前的人可是海军首席科学家，想让军舰硬件卓越的话，经过贝加庞克之手，说不准会有意外之喜。

　　“一个星期也没问题。”西蒙淡笑，言尽顿止，等待着贝加庞克的反应。

　　听到西蒙如此爽快的答应，贝加庞克也是不由一喜，但在听到西蒙但是二字出口后，呼吸不由一滞。

　　“我需要贝加庞克博士将我的军舰改装一番，在各方面的数值都要比现任军舰还要高端，相对……”西蒙轻轻一笑，平静的道：“我可以将所知道的一切告诉博士，如何？”

　　出乎西蒙的意料，贝加庞克毫不犹豫的点头应下，当即，西蒙觉得自己好像亏了。

　　筹码太小了？

　　西蒙摸了摸鼻子，苦笑一声，若是知道贝加庞克几眼就看出重剑许多不凡之处，并且迫切想要知道的心情，恐怕西蒙也会狮子大开口。

　　不过转念一想，西蒙也想知道贝加庞克博士能将重剑研究出什么，所以也不算亏。

　　战桃丸早在两人无视自己之时就离开了。

　　实验室独剩贝加庞克和西蒙二人，这样的情况也是西蒙求之不得，重剑的事情是越少人知道越好。

　　当初就是为了这把兵器，引得实力高强的海贼来夺，想来重剑也非是无名之物。

　　在贝加庞克期待的目光下，西蒙缓缓开口道出所知的一切。


第三十八章 一周

　　握着此剑数年，亲身体验过此剑种种难以想象的特异之处，还有重剑之内那抹看不清模样的影子，以及声音……或者可以说，是灵魂。

　　自从来到这个世界，西蒙见识到这是一个充满幻想的世界，也许就一个普通人的无意间闪过的念想，也许就一个普通人随口扯出的大话连篇，在这个世界里都有可能是真的。

　　然而，扯话的人无论如何也无法亲身见识到所言之物会是真实的存在，因为那是两个不会相通的世界。

　　这个世界过于奇妙，奇妙到西蒙早已经见怪不怪。

　　可是，关于手中的无名重剑，过去数年，西蒙还是无法以平常心去对待它。

　　或许有一天，曾在阿拉巴斯坦出现的声音，会再度出现，曾被拉入的那个空间，也会再度将自己拉进去。

　　又或者，就像在冰冰岛一样，在失去意识的时候，成为可以令七武海之一的杜夫拉明高惧怕的存在。

　　当西蒙道出这一切后，领先现今科技数百年不止的贝加庞克也不禁震惊了。

　　西蒙没有将昆克大叔一族守护了此剑800年的事情告诉贝加庞克，因为800年是一个敏感的数字，况且，西蒙也认为没必要。

　　贝加庞克需要的无非就是探知清楚重剑的组成物，并且研究可否用来增强海军方面的硬件条件。

　　听完西蒙所述，贝加庞克很想试试西蒙所说的，必须具有极其坚定不管好坏的信念才能握起的重剑究竟是不是真的，很遗憾的是，就算这是真的，以贝加庞克的力量，也是无法移动重剑一丝一毫。

　　所以贝加庞克借用机械的帮助，在西蒙平淡的目光中，将机械手嵌在被西蒙放置在钢台上的重剑上，而后拉动杠杆。

　　万斤之力随着杠杆的拉动，传输到了重剑身上，然而乌黑的重剑一动未动，可提起万斤之物的机械手臂，在重剑面前，如同蜉蝣一般，无法撼动这棵大树。

　　于是，贝加庞克万分激动了起来，为了无名重剑激动起来。

　　这比当初研究自制出有缺陷的恶魔果实还要激动。

　　脑海中回荡着全是西蒙所述的有关重剑的一切，还有那藏身在重剑里的灵魂。

　　贝加庞克迫切想要去了解这一切，于是不留情面的将西蒙无情的赶出了实验室。

　　总是留着一条缝隙的实验室大门，在这一刻紧闭了起来。

　　如果战桃丸在此，一定会惊讶得无以复加。

　　实验室大门完全紧闭，据战桃丸所知，这是第二次，而在第一次的时候，是贝加庞克在研发物体食用恶魔果实之事。

　　……

　　一周的时间就这样在指尖流失。

　　在这一周里，有人或许在某个岛屿拼命锻炼，只为了守护想要守护的人事物。

　　有人或许会为了伙伴而投身于本不愿接触的洪流中，只为了某人变强。

　　有人或许被梦魇整天所追逐，在粉色黄昏下，令得步行的路踏上云空。

　　有人或许会舍弃自身最不愿面对的真实，只为了伙伴，变为给人安全感的怪物。

　　有人或许会在刀光剑影中，舍弃可笑的自尊心，拼命的变强，只为了可以用手中的剑斩断前方所有荆棘，不再倒下。

　　有人或许会继续改造自己并不喜欢的身体，仅为了在冰冷躯体下，那一颗还在活力跳动的心脏所反映出的泪涌情绪。

　　有人或许会在寂寥黑夜中独唱乐曲，会为了四十五度角努力，会为了时隔五十年的重见光明努力，会为了累累白骨上的泪痕努力。

　　有人或许会在云空之上注视着某个方向，而后不停充裕脑中的知识，只为了在未来相见之时，成为一个可以应对所有突发情况的人。

　　一周的时间不足以改变太多事情，可在西蒙看来，已经改变得太多了。

　　赤犬一周前以西蒙的名义发出了所谓的召集令，仅用一周的时间，就召集到了满负荷的响应之人，这也是西蒙无法意料的。

　　在这些人里，大多数都是在顶上之战存活下来的人，可以说冠于精英之名并不过分。

　　‘CY’最为重要的实验室大门依旧紧闭，而西蒙则是会见了召集而来的海军。

　　当看到略有印象的海军众人之时，西蒙徒然明白了，为何召集令仅发出一周，就这般顺利的召集到了所需的人员。

　　皆因，在这群人中大多数都是在战场上随着自己冲锋的人。

　　也许很多曾经铭刻了一瞬间的人死了，但面前的这群神情难抑激动的海军，却是真实站在了西蒙面前。

　　这群海军在接到召集令后，都是毫不犹豫的响应了，不为别的，就因为曾经所见的一往无前的身影，就因为那个不知不觉间，便凝聚了众人的男人，就因为那个敢向白胡子挥剑的男人，就因为在最后一刻，那个一剑刺穿了黑胡子心脏的男人。

　　白胡子死了，可黑胡子是现今的四皇之一。

　　这样的男人，有何不能追随，未来将在这个男人的带领下走入新世界，那究竟会开创出怎样的未来，这群海军一想到这里，便是难抑振奋。

　　西蒙的脸尚显稚嫩，尤其在这群最低职位也在少校的海军面前，更突出了稚嫩，可在这群海军眼里，这样的稚嫩并不会对内心的崇敬造成丝毫影响。

　　西蒙环顾一眼面前站得笔直，又安静无比的众人，心里也不免激荡起来。

　　曾一同并肩战斗的人，总会留下一抹难以割除的情谊，特别是在以后，这抹情谊会更加牢固。

　　同时，面前这群海军也是完成目标的基石所在，在未来或许会成为不可或缺的力量，这是极为重要的。

　　“我需要的是，精英中的精英，我需要的是，令海贼闻风丧胆的最强之名，最强的海军部队！”

　　在召集而来的海军屏息注视下，西蒙平淡的道出了令得在场海军心里一突的话。

　　精英中的精英，话里的含义便是要淘出藏匿在沙子里的金子。

　　令海贼闻风丧胆的最强的海军部队，这可以做得到吗？

　　要满足这两个条件，有那么容易吗？

　　也就是说，并不是应召集而来便能加入西蒙中将麾下，而是需要得到西蒙中将的认同。

　　在场的海军顿时面面相觑，没有一个人认为自己不是精英，但要论精英中的精英，要做到那最强之名，就另当别论了。

　　在这群人里，有人略微担忧起来，有人则是兴奋不已，有人则是迫切的想要表现一般，在崇敬的人面前表现出自己的实力，有人则是为了那最强部队之名而热血沸腾。

　　一时间，名为竞争的暗流涌动了起来。

　　也许尚有些怀疑，但不试一试的话，怎会知道那是不会实现的事情？

　　况且，面前之人，可是斯诺德·西蒙，在伟大航道前半段名声响彻之人，哪怕在新世界中，恐怕也是大多人都知道了斯诺德·西蒙的存在。


第三十九章 竞争

　　自然讲求物竞天择，在残酷的环境中，如果适应不了就会被无情的淘汰，被召集而来的海军精英足有六百多人，然而西蒙需要的只有三百之数。

　　在这六百人中，只有三百人可以脱颖而出，需要的仅仅是一个残酷的环境。

　　而这个环境，无疑最适合的就是历练岛了。

　　在经过赤犬的同意，西蒙隔天一早便带着六百精英前往历练岛，浩浩荡荡一片惹得很多海军频频注目，在探知到消息后，这些海军都是惊讶不已。

　　乘坐着两艘军舰破浪而行，西蒙一行人以历练岛为目标航行。

　　薄雾在阳光的驱散下缓缓消失，西蒙一如既往的站在船头，迎着咸湿的海风，平静凝视着前方的海天一线，在他身后，站着三百多个默默注视着他背影的海军。

　　对着西蒙抱有敬畏他们，很想前来跟西蒙搭话，然而却始终无一人敢上前，所以只能默默看着西蒙的背影。

　　对此，西蒙也感到颇为好笑。

　　这群海军里面不缺大老粗，但就算是平时大咧咧作风的大老粗们，在竞争即将来临时，也只是屏息以待，仿佛这场试炼极为的重要。

　　在这重要的时刻里，原本便不大敢近距离接触西蒙的他们，就算有点小小的心思，也是只能藏在心里了。

　　海鸥那白色的身影在军舰上空周遭盘旋。

　　西蒙骤然回身，甲板上的海军气息便是一滞，旋即猛然低促起来。

　　“这一趟的目的地历练岛，不管你们之间有没有没去过的人，想来也若有耳闻，你们可以把这一趟当作考核，而考核的要求也不难，仅仅需要你们毫发无伤的猎取到历练岛上的任何一头猛兽都行，当然，你们可以三人组成一队，记住了，最多只能三人，限时半天。”

　　西蒙环视紧紧压制着呼吸的众人一圈，平淡的语气却如一把重锤，砸得众人心里不免沉重起来。

　　所需要的只有三百人，这是一早就表明的条件，但并非在这六百多人里面就必定有三百人可以上西蒙的军舰。

　　用如此平淡的语气，道出的条件却无比的难。

　　毫发无伤猎取到历练岛的任何一头猛兽，而且最多只能三人组队，不说那猛兽的恐怖之处，单单就毫发无伤这一点就很难办到。

　　霎那间，沉重的气氛在甲板上传播开来，另一艘军舰通过电话虫的通讯，也得知了这个消息。

　　“这……会不会太难了。”

　　在这样沉重的气氛中，一个稍显得年轻的海军少校弱弱的发言道，在其身旁的海军闻言，立马很没人情味的让开身子，令得这位发言的出头鸟瞬间暴露在了众人眼里，一时间，周围的海军纷纷向其投去意味深长的眼光。

　　这名海军少校向左右两边的空旷看了一眼，脸庞便是涨得通红。

　　西蒙轻轻扫了一眼这名年轻的少校，微笑道：“你叫什么名字？”

　　“斐尔，德·斐尔！”

　　听到西蒙问自己的名字，斐尔颇显得俊俏的脸庞上那股红潮，顷刻间散去，兴奋的应道。

　　“斐尔吗……”

　　西蒙笑意慢慢内敛，斐尔见状，之前的兴奋感眨眼消失无踪，反而紧张了起来。

　　“为什么你会觉得很难？”西蒙淡淡的问道。

　　斐尔闻言微愣，下意识的便应道：“历练岛的外围猛兽不仅体积大，而且防御极佳，破坏力高，最麻烦的是，兽性本能非常的敏锐，如果仅凭猎取的话，三人组队问题并不大，但要做到毫发无伤……”

　　斐尔没有继续说下去，但在甲板的海军都明白，斐尔接下去的话是什么。

　　无可争议，历练岛的那些猛兽难以对付是甲板上的海军都清楚的事实。

　　毫发无伤，确实苛刻了点。

　　但在场的海军都没有提出来，唯独斐尔提了出来。

　　仅凭这一点，西蒙就希望斐尔最终能留下来，哪怕实力差，但后天还是有成长的空间，唯独心性上的勇气，是不得缺少的。

　　“如果仅是外围猛兽都无法做到毫发无伤，那更妄谈要进入新世界。”

　　西蒙平缓的声音骤然一提，令得甲板上的海军都是不由低下了头。

　　“上岛之后，我会让你们明白，毫发无伤击杀猛兽是件多么简单的事情。”

　　西蒙回身，复而再次凝视着军舰面朝的海天一线。

　　在西蒙结束发言后，气氛反倒没那么凝重了，不过这个时候，更加没有人有那种找西蒙搭话的想法了。

　　军舰经过一段时间的航行，终于来到了历练岛。

　　激烈的兽吼声依旧，参天的大树倒地引发的震动声不时通过地面传至脚板，这就是历练岛的主旋律。

　　西蒙也是在这座岛屿上，完成了史无前例的壮举。

　　如此高调的一大群人踏上岛屿，自然也引得其他历练的海军行注目礼，以往每批前往历练岛的人员最多也不超过一百人，这次倒好，整整六百左右的人。

　　当人员集合完毕后，没有多余的话语，西蒙直接带头走入树林里，六百多的海军沉默的紧跟其后。

　　所谓的外围，便是树木相对稀薄的地区，在这个地区里的猛兽是最弱的，不过在前来历练的海军眼里，已经是非常强大的存在，和路飞修行岛屿上的那种猛兽差距并不大。

　　相安无事前进了不过一会时间，伴随着一棵大树的倒塌，一头额上长着一根长达数米锋锐尖角的犀牛毫无征兆的朝着领头的西蒙重来。

　　没有嘶吼声，那一双黄色兽眸尽是狰狞，数米的锋锐尖角就这样朝着西蒙刺来。

　　面对这惊险一幕，西蒙仅是平静看了一眼突然袭击的犀牛，这头原本一往无前的犀牛感知到了那一眼饱含的杀气，兽眸中便是涌现出一股惊慌，粗壮的四肢猛地朝着地面一抵，卸除掉巨大的冲击力，在身后的地面上拉出两条沟壑。

　　海军们诧异的望着这一幕，犀牛出现的时候，他们以为西蒙会轻而易举的击杀掉犀牛，然而没有想到，就在西蒙看了一眼犀牛后，后者便是惊慌的停住了脚步，欲要掉头就跑。

　　犀牛停止脚步后，在感觉到面前人类那恐怖的杀气之时，毫不犹豫的掉头就要跑。

　　可西蒙会让犀牛就这么跑掉吗？

　　想要在身后未来或许会成为自己属下的海军面前证实击杀外围猛兽是件简单之事，西蒙如何会让犀牛跑掉。

　　“剃！”

　　西蒙身形一闪，越过百米之距，眨眼出现在了犀牛的前方，五指并拢抬起向着犀牛，后者见状兽眸中立刻流露出一抹哀求。

　　“指枪·刺。”

　　五指并拢的手掌破开空气，无情而轻易的刺穿犀牛坚硬的脑壳。

　　“嗷！”

　　在海军们目瞪口呆的注视下，犀牛临死前徒然吼出一声惨叫声，便是轰然倒地。

　　六式之一的指枪，就秒杀掉了一头外围猛兽。

　　“真有这么简单？”

　　顿时间，海军脑海里纷纷弹出了这么一个想法。

　　“那么，考核开始。”

　　抽出染血的手掌，西蒙淡淡的道，宣判考核的开始。


第四十章

　　新世界，G5基地，基地长办公室。

　　脸庞线条刚硬，留有男人味胡子的维尔高仰躺在办公椅上，双手交叉，神情冷漠的凝视着桌上的几纸文件，干净洁白的纸上透着一股清新的油墨香，表明那整齐顺眼的黑色字迹才写上不久。

　　“白猎人吗？听说是头鼻子很灵的狗，不过现在看来也是一头很容易合群的狗。”

　　维尔高面无表情的伸手将黏在脸颊旁的叉子拨掉，想到斯摩格来到G5基地仅两个星期不到就得到了那群愚蠢粗人的信任和爱戴，不自觉的，便是对斯摩格起了一丝戒心。

　　随手将桌上记录了斯摩格和达斯琪资料的文件放入抽屉中，维尔高冷声自语道：“希望不是一头难缠的狗，而且，还有一层不得不重视的关系，那么……”

　　维尔高眼皮微抬，用出了见闻色霸气，在感觉到周围没有生命气息之后，便是从口袋中掏出一个电话虫，说道：“小丑！”

　　眼睛紧闭的电话虫经过一段时间的沉寂，骤然睁眼，紧接着发出一阵低沉的呋呋笑声，便是说道：“很难得，你竟然主动联系我。”

　　维尔高对着电话虫淡淡道：“我这边来了两个人，和你在意的那个男人有点关系。”

　　电话冲沉默了一会，而后语气平缓的说道：“你想说什么？”

　　维尔高冷漠道：“或许杀掉那两人会让你情绪上会感到稍微愉悦，并且，同时我这边也会少掉很多麻烦，所以征询你的意见。”

　　“你联系我就是为了这一件事情？？”

　　电话虫的双眼弯起，仿佛露出了些许冷意。

　　对此，维尔高也不介意，而是平淡的说道：“是我会错意了吗？我以为你将那个名为斯诺德·西蒙的存在视为了眼中钉，如果情报没错的话，这两个人和斯诺德·西蒙的关系可不一般。”

　　“少做一些无聊的事情，那两个人是死是活对我来说无关紧要，这个月的例行通话照旧，记住了，不重要的事情不要轻易联系我，要知道……”

　　“你所在位置不是那么简单就可以坐上的，要是因为一点小事失去位置，那么你也不用回来了。”

　　电话虫说完，没有给维尔高回话的机会，眼睛一闭，结束了通话。

　　看着眼睛紧闭的电话虫，维尔高眼眸散发出阴冷的杀气。

　　“下一个命令不是很简单吗？算了，静观其变吧，毕竟一来不久就因为意外死亡，难免会引起注意。”

　　将电话虫放回口袋里，维尔高抬眼看向办公室大门。

　　就在维尔高的视线投在大门的时候，一阵轻缓的咚咚声响起。

　　冷漠的神情瞬间消失无踪，维尔高嘴角勾勒出平易近人的弧度，温声道：“进来。”

　　话音刚落，门便是被人推开，进来的赫然是进入新世界不久的达斯琪。

　　深蓝色的头发盘起扎紧，徒然显得成熟许多。

　　“维尔高中将，在近期收到了很多儿童失踪的案件。”

　　达斯琪向前走几步，神色凝重的道。

　　“是吗？”

　　维尔高温和一笑，平缓的道：“那么就放手去查，毕竟作为海军，得给公众一个交待。”

　　“是！”

　　达斯琪兴奋的应道，看着眼前的基地长，果然和基地里的海军所说的一样，是个很好的上司。

　　兴奋的达斯琪浑然不知道，外表温和的维尔高内心泛着一个阴冷的想法。

　　“尽管去查吧，能查到的话就试试吧……到那时候也差不多是你们的死期了。”

　　……

　　历练岛。

　　浩浩荡荡的六百多人，开始了所谓的考核，时限仅有半天。

　　经过西蒙演示一番，可谓是信心大涨，六百多人中，大多数都是三人组队，少数两人组队，唯独寥寥十来个人单枪匹马，而这十来个人自然也引起了西蒙的注意力。

　　敢独身一人，表明在实力方面极有信心，会是一股不可忽视的战力。

　　也正如这十来个人的强烈自信心，考核一开始后，不到一个小时前，这十来个人便是成功的毫发无伤的猎杀掉猛兽。

　　其中令西蒙颇为讶异的是，这十来个人中，有一个是恶魔果实能力者，还有一个不用枪械，反而用起了威力和射程都很有限的长弓。

　　然而，就是这两个人，猎杀猛兽所花费的时间最短。

　　那个恶魔能力者职位是上校，银色刺猬头，眉毛粗重，有着一双凌厉的大眼，唇角处有一道浅浅的刀疤，身材着实健壮高大，肌肉仿佛要破衣而出，使着一把造型怪异的剑，或者也可以说是刀，前端看上去弯曲成一个半球像是镰刀，但是内侧无锋，反而外侧才是透着森冷锐利微芒的刀锋。

　　西蒙看到这名银发男人战斗的方式，所以明白这样造型奇特的武器在其手上，能发挥出超越百分百的作用。

　　“跟重力有关的能力吗？”

　　脑海闪过银发男人用那把造型奇特的武器轻轻勾在一头大鸟脖颈上，体型庞大的大鸟便是连翅膀也没有拍动，就仿佛被重物所压一般，重重坠落地面。

　　另一个使用长弓的海军是一个黑发黑瞳的年轻人，职位少校，身材修长瘦弱，面貌俊秀，唇角淡抿后如同看似手无擒鸡之力的读书人，但西蒙可是亲眼所见这个年轻人射出的弓箭不仅速度比子弹高，而且力道十足，一箭便是射杀掉了一头虎身牛头的猛兽，颇为不凡。

　　经过短暂的交淡，西蒙也得知了这两人的名字。

　　恶魔果实能力者名为格瑞·提尔，据本人所述，其能力可以操控局限范围内的重力，范围越小，重力影响越大，范围越大，影响则是越微弱，同时也是一个剑士，事实上，提尔坦言一直以来都是用能力辅助剑术，所以能力方面比剑术还要弱。

　　使弓的年轻人名为月光·雷恩，在经过简单的介绍后便是站在一旁发起呆来，眼神呆滞，像是在想着什么事情入迷一样，若非西蒙亲眼见到雷恩战斗中那敏锐如鹰的双目，简直判若两人。

　　毫无疑问，这两人直接被西蒙纳入麾下。


第四十一章 老无所依？

　　半天眨眼即过，六百多名海军结束了考核，出乎西蒙的预料，竟是有四百左右的海军经营脱颖而出，比预期多了一百多人。

　　这群海军考核完毕，虽是大部分身上都是没有伤，但原本白净的服饰沾满了尘土和污迹，颇显得狼狈，通过和未通过分成两批站立，没通过的海军垂头丧气，情绪好不低迷。

　　而通过的海军情绪高涨，不过在意识到通过的人足有四百多人，便是想到可能要进行第二项考核，最终确定西蒙中将所需要的三百人，于是高涨的情绪转变成了势在必得。

　　西蒙立身于海军面前，看着那四百多个精神依旧抖擞，不禁满意的笑了起来。

　　这四百多人便是未来的基石所在，进入新世界的初步发展，离不开这四百多人。

　　“我之前说，所需要的只有三百人。”

　　西蒙双臂环抱，望着海军们淡淡道。

　　通过的四百多名海军闻言精神一紧，等待着下文。

　　仿佛感觉到部下们的紧张情绪，西蒙不禁笑道：“不过，让军舰拥挤点也未尝不可。”

　　“……”

　　海军们先是一愣，旋即反应过来西蒙所说的意思是四百人全部能上船，在经过短暂的沉默后，便是大声欢呼起来。

　　相比那两百多人的低迷情绪，这四百多人可谓是兴奋难以。

　　毕竟是应自己召集而来的海军，西蒙也是对着两百多人做好了宽慰的举动，便是上船回航。

　　人员筹备完毕，接下来就是军舰了……

　　……

　　回到马林梵多，西蒙没有立刻去实验室找贝加庞克，而是来到了卡普的住处。

　　日暮时分，昏黄照了天边一片，当太阳一半的身躯隐没，气温徒然也下降了数分。

　　一头白发的卡普仅穿一身宽松衣袍坐在木质过道上，双脚踩在下方的石阶，昏黄的阳光在那皱纹横竖的脸庞上折射出一股日暮西山的渲染。

　　“咚……咚……”

　　假山上的水流令得竹筒不停的在石头之上敲击，在这寂寥的庭院中发出唯一的声响，也便在天边出现数颗星辰后，在这时间间隔固定的咚咚声中，总是参杂着一声低低的叹息。

　　仰头，将天空的数颗星辰框入双眼中，浓郁的黯然不仅没将星辰淹没，反而让其更加明亮。

　　从那个时代走过来的人究竟还有多少呢？

　　独剩的仅是残留下来的意志，或是一具即将入土的残躯。

　　每到日暮西山之时，卡普总不自觉，便是感到一股难以释怀的感概。

　　一生就这么过了，走到此刻，从当局者沦落到了旁观者，只能站在局外看着这一切，无法再参与其中，是一种悲哀。

　　与其这样，倒不如以当局者的身份，终结掉这用一生的时间所筑成的局。

　　就像罗杰，就像白胡子……

　　不知不觉间，当太阳完全落下地平线时，昏黄的云空被黑暗染指，星辰在其遍布，便是那傍晚的风也凉了起来。

　　吹拂在身上，卡普竟感到了冷意。

　　“终究是老了。”

　　自语感叹中，究竟是身冷，抑或是心冷，谁可知？

　　便是当先之人也不知，他人会知吗？

　　就在这时，一件温暖的外套轻轻的披在了卡普宽阔的肩膀上，晚风带来的凉意在这一瞬间，尽数被驱散。

　　卡普微微转过头，看到来人后，无声的笑了起来。

　　西蒙手提茶壶，默默的坐在卡普身旁，为那早已空的茶杯注入滚烫的茶水。

　　咚咚声依旧，更甚增加了些许虫鸣之声。

　　放下茶壶，西蒙问道：“吃了吗？”

　　卡普摇头，说道：“没什么胃口。”

　　西蒙认真的看着卡普被时间侵蚀的脸庞，说道：“没胃口也得吃。”

　　卡普苦笑一声，握起传来阵阵热量的茶杯，饮了一口后说道：“老时未同普通人一般对着儿孙唠叨，反倒被年轻人所唠叨，这算不算越活越老？”

　　西蒙顿了顿，欲言就止，沉默了。

　　人的路程总会有快到头的时候。

　　可怕的不是那即将到达的终点，而是使劲全力，也无法自如的走过终点，这才是最可怕的。

　　有人将终点设定成极为简单，如平静过完一生。

　　有人将终点设定成极为艰难，如结束海贼时代。

　　被誉为海军英雄的老头子是失败者吗？

　　或许在某种意义上，是个失败者，但同时也不是一个失败者，而是一个被誉为海军英雄的成功者。

　　定义失败或成功，那是针对自身所设的终点。

　　西蒙不知道自己未来能不能走过终点，又或许和老头子一样，终点在眼可见之处，可自身却再也无力行走，看得到走不过，这该是何等的无奈。

　　或许在那时候也会和老头子一样，看着寂寥的庭院，回想着一生，感叹自己将老之时，便是会不自觉生出一股悲凉。

　　此前，西蒙清晰的感受到了老头子身上散发出的悲凉，所以又回身泡了一壶热茶，带了一件外套。

　　“意志的传承是永无止境的……”

　　沉默中，西蒙忽然开口说道：“我承受了老头子的意志，所以在我未老之时，你就不会老。”

　　卡普嘴角一勾，微不可察的点了点头，随后，大手狠狠的拍了一下西蒙的头，大笑道：“你也不过一个毛头小子，说什么老不老，你的路还长得很呢，老朽能活到看到你走完这一条路的时候，就很满足了。”

　　西蒙低头，揉了揉微痛的头，没有抬头，就这般低头凝视双脚。

　　“会的，一定会的！”

　　声音从低弱到高声而坚决，不过一秒之间。

　　卡普看着低着头的西蒙，眼睑微垂，老眼闪过一抹欣慰。

　　徒然想起了那一天和斯摩格的对话。

　　“幸好西蒙遇到了你，西蒙遇到了你真的很好。”

　　卡普抬头仰望星辰，此刻不知觉间，夜空尽是布满了繁星。

　　“斯摩格，你说错了……是我幸好遇到了西蒙，能遇到西蒙真的很好。”

　　晚风凉袭而来，卡普此刻却未再感到凉意。

　　也许是身上披着外套，也许是手中散发着热量的茶杯，又或许是身旁所坐的年轻人。

　　作为将一生奉献给海军的人，儿子竟是革命军，而孙子却是海贼，这何尝不是一种悲哀，一种体会不到家的温暖的悲哀。

　　所幸……身旁有个人，送来了一件外套，递来了一杯茶，说了那么一句驱散悲凉的话。

　　既然将身上的包裹卸除到西蒙的身上，那么必定有这个义务，看看西蒙究竟能否将包裹送到。

　　是的，有这个义务，看西蒙能否走过终点的义务。


第四十一章 欲要改变的战桃丸

　　‘CY’贝加庞克专属实验室。

　　“不可能……不可能！”

　　贝加庞克忍不住后退了一步，看向钢台上乌黑重剑的眸子在微微颤动着，仿佛是发现了什么不能接受的事情。

　　在贝加庞克周围的地上，散落着不少文件纸张，在这些纸上，密密麻麻记录了用黑色笔迹写下的数据。

　　“这样的物质！”

　　贝加庞克强忍心中震骇，克制住颤抖的身躯，朝着无名重剑走过去，紧紧凝视那乌黑的剑身，想着预想中的可能性，脑袋便是极快的发出反驳的信号。

　　这是无法抗拒，无法阻止的反驳信号，仿若根深蒂固一般，只要生出推翻此前想法的念头，就会被瞬间阻止。

　　因为那是令人难以置信的事情，同时，也是无可否认的事实。

　　“如果……那些文字所记录的是事实的话，那么，这把武器……不，这把兵器！”

　　贝加庞克用手捂着额头，低着头，自语道：“如果将兵器还给西蒙，那么不可预料的变故会演变到何等程度，但如果让更多人知道的话，那么就已经不是变故了，而是灾难！”

　　“所以……不管这是不是真的，也不能这么容易就忽视。”

　　贝加庞克伸出手抚摸着乌黑的剑身，感受着剑身传来的冰凉感，贝加庞克不无遗憾的叹了口气。

　　对于科学家而言，研究某种事物之时，必定是要拥有将这种事物的潜力研究开发到极致，利用到极致的想法和目标，这才是科学家的本心，以及本责。

　　可事关重大，却不能儿戏。

　　“可惜了，没有相应的步骤，你将会永远被埋没啊，居于重剑内的灵魂吗？如果你听得到的话，不要开启这个潘多拉之盒啊。”

　　空荡中只有滴滴指示灯声音的实验室内，回荡着贝加庞克的喃喃自语。

　　……

　　休息了一晚上，隔天一早西蒙就来到了‘CY’实验室，已经超过一个星期了，贝加庞克那边还没有传来消息，所以西蒙只能主动来找贝加庞克。

　　毕竟该筹备的都已经筹备好了，接下来只有军舰了，而这艘军舰需要出自贝加庞克之手，只要全部筹备好，那么就可以直接上红土大陆，经过圣地玛丽乔亚直接进入新世界。

　　并且，还需要去跟政府最高决策者五老星见面。

　　很恰巧的是，在中途路上西蒙遇到了战桃丸。

　　“都将近十天了，贝加庞克博士还是第一次这样，你那把武器究竟有何特殊？”

　　行走中，战桃丸撇着嘴，很是不满的质问道。

　　西蒙哪会轻易将重剑的效用暴露，对此选择了无视。

　　见西蒙没有回答自己问题的想法，战桃丸更加的不爽起来，但也毫无办法，如果实力比西蒙强的话，战桃丸绝对不会犹豫直接把西蒙打趴下。

　　可现实是骨感的……

　　“听说了吗，七武海缺了好几位，海军方面目前正在招安新的七武海，近期招安到了一位七武海。”

　　到贝加庞克博士实验室的路也算长，以正常的步伐行走也需要一段时间，所以战桃丸耐不住嘴，又找了一个新的话题。

　　西蒙瞥了一眼战桃丸，说道：“招安？你确定用这个词合适吗？”

　　战桃丸眼皮一抬，大声说道：“有什么不合适的？”

　　西蒙揉了揉额头，平淡的说道：“能被海军招安的七武海岂是小角色，而不是小角色，又怎会被招安？”

　　“嘁。”

　　战桃丸不屑的扫了一眼西蒙，说道：“新任的王下七武海你可知道是谁？”

　　“没兴趣。”

　　西蒙步伐徒然加快，直接把战桃丸丢在后面，气得战桃丸直跳脚，快步追上西蒙，战桃丸这才急促说道：“是小丑巴基，那种人竟然也能成为七武海，真不知道上面在想什么。”

　　西蒙闻言，步伐骤然放慢。

　　小丑巴基，罗格镇见过面的一个愚蠢而弱小的海贼，也在战场上出现过，和红发香克斯都是海贼王罗杰船上的海贼，不过和红发相比，一个天一个地。

　　虽然在战场上的表现突显出能力方面提升了一点，但是作为七武海还是不够格，关键是那些越狱的囚犯吧。

　　“招安，真是可笑的一个人，也确实能算是被招安，毕竟以他的实力而言，确实只能算是小角色。”西蒙平淡的道。

　　七武海中，能让西蒙在意的唯有杜夫拉明高，也只有杜夫拉明高才值得被在意。

　　不为别的，仅凭杜夫拉明高会用七武海职位的方便去扩张自己的势力，就如同现在四皇之一的黑胡子，用七武海的职位得到了目标中的一半。

　　其余的七武海是用职位来保护想要保护的人事物，以及减少些麻烦，和用职位去谋取更多力量的人相比，根本不需要太过在意。

　　而像小丑巴基这种角色，会被海军招安为七武海之一，多半不仅因为那越狱而逃的囚犯，也是因为海军目前需要一头听话的狗吧。

　　像小丑巴基这样的角色，正好合适。

　　听到西蒙认同了自己所用的词，战桃丸总算是寻求到了些许安慰，然而西蒙的下一句话，又是让战桃丸忍不住发狂欲要杀了西蒙。

　　“不过，招安充其量也仅仅是一个词，海贼中没有被招安的存在，不管是何种海贼，都是一样，所谓的招安也不应被存在，就算是小丑巴基那种货色，应允了七武海名头，也是为了让自己的名声更加强盛，是等价交换的条件。”

　　“局限在香波地群岛和马林梵多的你，见识短浅了点。”

　　西蒙用平静的语气说出这些话，却让战桃丸非常的不淡定。

　　“混账！总有一天我要杀了你，杀了你！”

　　战桃丸怒视着西蒙的背影，暴跳如雷。

　　从遇到西蒙的那一刻起，战桃丸从来没有想到，自己会有这么一天。

　　小小年纪就成为科学部的队长，并且身具霸气，实力也相对不斐，这样的成绩可以被誉为海军中的超新星了。

　　不过在遇到西蒙后，这一切都变了，连点优势也没有争取到，战桃丸如何不气，如何不怒。

　　“见识短浅，见识短浅……”

　　战桃丸不停的重复着这一句话，眉头不由皱了起来。

　　论知识，战桃丸可不认为自己比西蒙差，但是论见识，也确实如西蒙所说，长期局限在了香波地群岛和马林梵多，没有去过更多的地方，见识更多的人事物，像是被框在了一张照片中一样，不管怎样都只有一个场景，虽然这张照片也不是常人可以框的，不过战桃丸就是不爽，因为说出这句话的人是西蒙。

　　“可恶！想要超越你，就不能再这么老套的过下去！必须得改变！”


第四十二章 改造中的军舰

　　走过光线逐渐黯淡的通道，西蒙再度步行到了贝加庞克的实验室。

　　出乎意料，本以为应该是紧闭的实验大门，此刻却是敞开着，透过大门，西蒙和战桃丸看到贝加庞克坐在一张椅子上假寐，无名重剑如同九天前一样，完好的放在了钢台上。

　　西蒙顿了顿，抬脚朝着假寐中的贝加庞克走去。

　　约定已经完成，接下来，就是讨要军舰的时候。

　　也许是察觉到了西蒙的脚步声，或是早有预料，在西蒙走进大门的时候，贝加庞克紧闭的双眼忽然睁开。

　　“来了吗……”

　　西蒙闻言微愣，脚步顿止，看着贝加庞克起身缓步走到重剑前。

　　贝加庞克站在钢台前，双目凝视着那乌黑的剑身，他知道，那无锋的剑刃比任何的刀剑还要锋利。

　　“一周的时间，很短。”贝加庞克忽然感叹道。

　　“准确的说，是九天。”西蒙淡淡道。

　　贝加庞克微微失笑，转身对着西蒙平静的道：“说出军舰的需求吧。”

　　西蒙神色一正，看了一眼无名重剑，不由沉默半响，皱了皱眉，在犹豫着要不要问下贝加庞克这九天来的研究成果。

　　这犹豫并没有持续很久，因为当初将重剑交给贝加庞克的目的之一，就是了解重剑。

　　“在此之前，我想知道，贝加庞克博士的研究成果。”西蒙语气平缓的说道。

　　贝加庞克双手插入白色大衣的口袋中，略微阖首，平淡无波的眸子中映射出西蒙的身影，良久，贝加庞克淡淡道：“它比已知的任何刀剑还要锋利，还要坚固，还要厉害。”

　　“是吗……”

　　西蒙大有深意的看着贝加庞克，正如当初故意隐瞒重剑的信息，西蒙也敏锐的察觉到，贝加庞克隐瞒了这九天研究出来的成果。

　　至于是为了什么隐瞒，西蒙不知道，也不清楚。

　　但是既然贝加庞克不说，就没有知道的可能性。

　　微微摇头，西蒙不再想重剑的事情，只要重剑一直握在手中，那么总有一天，这把淌过历史长河的重剑，必然会将所有的真实展露在自己面前。

　　随后，西蒙提出了军舰的要求。

　　足以容纳四百人到五百人的空间，具备目前海军最强大的远程攻击手段，具备目前海军军舰最强大的防御能力，具备目前海军军舰最强大的速度等等……

　　概括而言，就是争取到最好的，不管何种数值。

　　对于西蒙提出的要求，贝加庞克面无表情，若是其他人，早就被这无理要求气得发笑，但是贝加庞克没有，并且，也没有说办不到。

　　也就是说，西蒙提出的所有要求都可以满足。

　　正因为这样，西蒙见贝加庞克没有反对，反而惊讶起来。

　　提出这些要求，无非是要在讨价还价中争取最大的利益，但是……这样的结果也是出乎预料。

　　“达到这些要求，短时间难以完成。”贝加庞克转身朝着椅子走过去，一屁股坐下，平淡的道：“十天后，等通知吧。”

　　“劳烦了。”

　　西蒙微微鞠躬，旋即拿起重剑转身离去，丢下被那些条件惊得目瞪口呆的战桃丸。

　　作为科学部的队长，战桃丸清楚的知道西蒙刚才那些要求有多么的无厘头，可贝加庞克竟然同意了，这才是让战桃丸感到目瞪口呆的原因。

　　那种只存在口头上的军舰，造价该要有多高。

　　“贝加庞克博士，你是认真的吗？”

　　战桃丸抹去额头的汗水，连忙走到贝加庞克面前问道。

　　“无所谓认不认真，只不过有这样做的原因，接下来十天要赶工，人手方面你去筹备吧，原有的计划全部停止，这十天来的计划只有一个。”

　　“改造出西蒙所需要的军舰！”

　　贝加庞克眼睛缓缓闭上，用一种不容反驳的语气布置道。

　　……

　　离开了‘CY’研究基地所，西蒙得到了贝加庞克口头上的一个承诺。

　　“最强的军舰吗……真令人期待。”

　　西蒙微微一笑，轻轻抚摸着乌黑剑身，抚摸着这把可以当作起始的重剑。

　　一切的一切开头，都是这把无名的重剑，西蒙很想知道贝加庞克隐瞒下来的信息，若是得到些有用的信息，那是最好不过，很可惜的是，贝加庞克因为某些原因，不想将这些信息告诉自己。

　　不过此刻也显得无足轻重起来，就算不知道贝加庞克隐瞒的究竟是什么，但终有一天，自己依旧会知道的，只要这把重剑一直握在手心里。

　　一切都是由重剑开始，那么理应用这把重剑去结束。

　　“新世界……我就来了，杜夫拉明高，做好觉悟吧。”

　　仰头，阔步。

　　西蒙走出研究基地所的大门，朝着马林梵多的港口走去。

　　……

　　十天，在这十天里，西蒙让部下们去历练岛训练，命令他们不得半分松懈，为进入新世界做好热身准备。

　　而后去了一趟香波地群岛，将莉莉丝和莉莉尤两姐妹接了回来，同时和一名少将交接了香波地群岛的相关事宜，实际上，经过上次的地毯式屠杀，香波地群岛的海贼都极为的低调。

　　至于强尔巴，本人的意思不想加入海军，而是作为一个保镖的存在，至于保护的对象，自然是两姐妹，对此，西蒙也算是默认了下来。

　　还有贝哈瑞，可是让西蒙在香波地群岛干等了一天才出现。

　　酒吧内。

　　贝哈瑞和西蒙坐在吧台前，吧台上置放着两杯倒满朗姆酒的杯子。

　　“这段时间你去哪里了？”西蒙轻饮了口朗姆酒，皱眉问道。

　　“哦？”

　　贝哈瑞大口大口的喝酒，听到西蒙的话时将酒杯放下，抹了抹嘴角的酒迹，颇为意外的道：“怎么，雷姆没跟你说我去赚钱了吗？”

　　西蒙闻言，眼帘微垂，叹了口气道：“你认为这样低劣的借口可以相信吗？”

　　贝哈瑞不禁摸了摸下巴，疑惑的说道：“我觉得这样的理由很对应主题，毕竟那时候我缺钱，没想到竟然还是低劣了，看来下次得改进了。”

　　“不要转移话题，这段时间，你究竟去哪里，又做了些什么？”西蒙横了一眼贝哈瑞，喝了口酒便是问道。

　　贝哈瑞微微一笑，认真的看着西蒙，目光中略有些埋怨。

　　“你进入新世界后敌对的人可不是小混混，在这么危险的情况下难免需要一些情报，我这段时间确实去搞钱了，要知道我可是很眼馋‘暗世界’流通的海楼石子弹，所以在进入之前，我可是要筹备好钱，然后买上几颗呢，同时……了解了下新世界目前的大致情况，也就是情报，当然这些情报不能保证准确性，同时也并不是很详细和明确，但我想你也会有些兴趣。”

　　一口气说了一大通话，贝哈瑞连忙给自己又是倒满了一杯朗姆酒，而后大口大口喝着。

　　“这么说，你这段时间又去新世界了？”

　　贝哈瑞摆了摆手，叹道：“并不是一定要进去新世界才可以搞到情报，要知道去一趟新世界可需要一大笔手续费，这我可负担不了。”

　　西蒙颇为无奈的看了一眼贝哈瑞，却不得不佩服贝哈瑞的门门道道，那是自己如何也触及不到，也做不到的事情。

　　这便是贝哈瑞的生存方式吧，不同于我这种唯有战斗的方式。

　　“那么，情报？”西蒙问道。

　　谈到正事，贝哈瑞也是正经了起来，喧闹的酒吧似乎在两人之间安静了下来。

　　“你想先知道跟黑胡子有关的情报，还是杜夫拉明高？”


第四十三章 启航，目的新世界！

　　经过贝哈瑞的叙述，西蒙得知了黑胡子海贼团成为四皇后便是高调的一直猎杀恶魔果实能力者，在经过顶上之战后，明眼人不难猜到这样做的目的。

　　至于杜夫拉明高的情报，也只是贝哈瑞个人的猜测。

　　‘暗世界’中，代号为小丑的人用重金悬赏海军斯诺德·西蒙进入新世界的消息，也就是说，当西蒙暴露在‘暗世界’里的人之时，同时也会暴露在小丑面前。

　　而这个小丑为什么要悬赏西蒙进入新世界的消息，想来除了杜夫拉明高，没有其他人了。

　　对于贝哈瑞的猜测，西蒙沉吟半响，也认为这个可能性很高。

　　就算贝哈瑞曾进入新世界，并且在‘暗世界’中混了一段时间，但对于新世界的了解也并非很清楚，唯一可以确定的是，新世界由四皇统治，但凡进入新世界中的海贼，只有两个选择。

　　被并吞加入麾下，或被四皇灭团。

　　“去新世界的条件已经全部达到了。”西蒙将杯中的朗姆酒饮尽。

　　“在立了如此之多的强敌下，这可是一场拿命来开玩笑的旅程呢。”贝哈瑞也是灌尽杯中的朗姆酒，而后笑道：“不过对差点死过一次的我来说，反倒没那么可怕，以海军的身份进入新世界，也很让人期待呐。”

　　……

　　西蒙和贝哈瑞离开了香波地群岛，花费了些许时间来到了马林梵多。

　　贝加庞克传来消息，改造的军舰已经完成，正停泊在马林梵多港口。

　　在海上航行最重要的是什么，无疑就是船了，新世界中可不比伟大航道前半段，对船的要求很高。

　　由贝加庞克亲自带队改造的军舰停泊在了马林梵多港口这个消息传出来后，海军总部闲置的海军纷纷涌来港口驻足观看。

　　西蒙一来到港口，看到的是正在议论纷纷的人群，以及在港口鹤立鸡群的军舰。

　　根据西蒙提出的各项数值都要求最强，贝加庞克办到了。

　　这艘军舰和其他制式军舰的颜色一样，从外表上看来和其他军舰并没有什么区别，只是体积大上数分。

　　可西蒙在贝加庞克那里得知了用数字列出的各项数值，很清楚的知道，这艘看起来没有多么特异的军舰是那些制式军舰是不可比的，因为不在一个等级。

　　这艘军舰的体型比海军目前最大的军舰还要大上数分，军舰有两根主杆，四根轻杆，保证了其航行速度，船身左右两侧间隔一米排列着一排排的大炮，而军舰的前端没有大炮，却设置了一个隐匿的攻击口。

　　贝加庞克将镭射技术加在了这艘军舰上，也就是说，这艘军舰可以发射出类似黄猿大将的镭射光线。

　　将这项技术加在军舰上，贝加庞克也是有所考虑过的，并且要求西蒙，如果军舰保不住的话，必须要毁掉跟镭射光线有关的一切事物。

　　这样的技术如果落在有心人手里的话，那对海军可不会是一个好消息。

　　可以说，这艘军舰的各项数值，都达到了，甚至可以说是超过西蒙原本的预期。

　　条件全部达到，进入新世界，也迫在眉睫了。

　　……

　　当启航的准备全部做好之时，西蒙才发现，原来进入新世界前的准备那么简单就达到了。

　　天晴明朗，风力适中，海天一色，是个出航的好天气。

　　马林梵多的港口，百来个身穿海军白色制服的人快步的来回搬运着物质，在准备着启航的一切工作，离紧密准备的人不远处，站着三个人。

　　“有所觉悟了吗？”

　　卡普双臂环抱，微笑看着西蒙。

　　一旁的战国无奈的拍了拍额头，瞥了一眼卡普，淡淡道：“不是什么事情都要和觉悟扯上关系。”

　　卡普闻言嘴角微抽，对着战国怒道：“战国你这个混蛋，不要剥夺我作为长辈的特权！”

　　面对卡普的怒斥，战国不禁满额头都是黑线，无声的叹了口气。

　　西蒙也是轻轻的叹了口气，不知道该做出什么样的回答，只能默默看着即将准备出航的军舰。

　　“这一去的未来究竟会如何，我也不知道，老头子，你说我该不该给军舰取个名字？似乎在出海之时，这是个很重要的仪式？”西蒙若有所思的道。

　　这可以说是意义上的第一次，出海，也许会遇到不可预知的危险，不可抵抗的危险，但同样的，也会遇到令自己感到喜悦的未知事物，感到好奇的未知岛屿。

　　所有的所有，只要出海……

　　也许所有准备出海的人，都会有这样的想法吧，不管是因为什么目的和梦想，但心中那股即将面对无边无际大海的莫名情绪，都会是一样的吧。

　　听到西蒙的话，卡普神色一怔，看向了战国，后者的目光在这时也投了过来，面面相觑。

　　徒然间，两人都想起了以往的岁月，在领队出航之时的些许踌躇，在出航之时为了取一个名字而争执，在相同的意见上，非要分出个区别。

　　那就是往昔的岁月，在大海上流逝而过的岁月。

　　也在这时，在军舰启航出海之时，卡普和战国才意识到，也许西蒙走上的，或许会是自己曾经走过的路，不同的是，也许西蒙会走出更远，走出更宽的一条路。

　　卡普眼眸中的缅甸缓缓消失，轻笑道：“啊，那可是一个相当重要的仪式呢，所以跟船上的那些小家伙商量下吧。”

　　战国也是微微一笑，点头道：“作为船上的每一个成员，都有必要得知跟船有关系的一切，包括决定，哪怕你是船长，是职位最高的那一个人，也得遵循这个规则呢。”

　　说完，卡普和战国竟是莫名笑了起来，看得西蒙莫名其妙。

　　“时间，可真是……”卡普轻声感概着，顿了顿，似乎找不出用来形容的词语，陷入思考中。

　　“用你理解得来的词语，那就是奇妙吧。”

　　战国接过话头，无视了卡普变黑的面庞，对着西蒙郑重的道：“行事方面勿要再过于冲动了，新世界可以说是强者的世界，当你还没具备为所欲为的资格之时，就不应为所欲为。”

　　西蒙重重的点头，道：“我知道了，那么……请好好照顾自己。”

　　骤然转身，西蒙朝着一切准备就绪的军舰走去。

　　军舰甲板上，部下们都是注视着西蒙，等待着最后一人的登船。

　　“新世界！”

　　甲板上的几乎所有人，脑海中都蹦出了这么一个名词。

　　距顶上之战一个多月后，在战争中大放异彩的斯诺德·西蒙，率队乘坐由贝加庞克团队改造过的军舰，从马林梵多港口出发，目的地，新世界！

　　未来将新世界搞得天翻地覆的契机，就在马林梵多港口，如同画卷般展开，由军舰承载的那四百多人！由那个名为斯诺德·西蒙的男人！

　　而见证这起始一幕的只有两个人！

　　海军传奇英雄，卡普！

　　前海军元帅，战国！


第四十四章 战桃丸上船

　　在卡普和战国的目送下，军舰缓缓驶离马林梵多港口。

　　“给老子等等！”

　　就在这时，一道仓促的声音在此刻很是安静的港口响起。

　　卡普和战国都是意外的看着来人。

　　“战桃丸？”

　　西蒙站在甲板上，皱眉看着往港口跑来的战桃丸，却是不知道战桃丸想干什么。

　　“可恶！晚了一步吗？不过！”

　　战桃丸疾步跑到港口边，看着越来越远的军舰，脑海中蹦出了那个令他感到很不爽的身影。

　　“明明听到了，竟然还不停下来，该死。”

　　战桃丸脚下一蹬，踩着月步往军舰凌空踏去。

　　军舰上，提尔看着在踏着空气而来的战桃丸，闷声道：“要让他落海吗？”

　　西蒙轻轻摆手，淡淡道：“连无视他都不能阻止，想来有很重要的事情吧。”

　　“西蒙大人真是的，那个，是您的朋友吧？”莉莉尤掩嘴轻声道。

　　“不要用敬语。”西蒙缓声说着，目光投到离军舰越来越近的战桃丸，叹道：“只是一个很麻烦的人而已。”

　　“嗯，所以说要让他落海吗？”提尔继续建议道。

　　“……”

　　用月步踏着空气，战桃丸怒气冲冲的上了军舰之后，大步走到神色淡然的西蒙身前，毫不客气用手指着西蒙，怒声道：“你一定听到我的话，为什么不停下来。”

　　“休要无礼！”

　　伴随着一声冷淡的轻喝声，一把暗色的长刀无声无息的横在战桃丸的脖颈上。

　　“嗯？什么时候……”

　　战桃丸眼皮一跳，感受着脖颈传来的丝丝凉意，看向举刀横向自己的人。

　　“女人？！”

　　看清来人是一个留有干练的紫色头发的女人时，战桃丸不禁诧异的脱口道，旋即，战桃丸立刻感觉到脖颈上的刀刃压进了肌肤中，并且传来轻微的疼痛感。

　　“退下，尤娜，记住了，你能出刀的对象只有敌人，只能是敌人。”西蒙平淡的道。

　　“是，西蒙中将。”

　　尤娜抽回暗色长刀还鞘，冷漠的扫了一眼战桃丸，沉默的后退几步站在西蒙的身后。

　　尤娜，便是那十人中的唯一一个女人。

　　站在莉莉尤旁边的莉莉丝嘟着小嘴，很是不满的低声自语道：“臭女人，把自己当成亲卫队一样。”

　　听到莉莉丝的低语，莉莉尤不由微微摇头失笑，不过那个名为尤娜的女人……

　　至少，可以握紧长刀。

　　战桃丸眼神微微凝重看着退回西蒙身后的紫发女人，轻缓的摸了下脖颈，指尖的触感准确的告诉他，伤口并不深。

　　“中将就是中将，很大的谱嘛。”

　　可以说是好了伤疤忘了疼，战桃丸嚷道。

　　西蒙看了一眼几乎要看不到轮廓的马林梵多，随后静静盯着战桃丸，说道：“船不会因你停下，离马林梵多越来越远了，有事的话，那就快点。”

　　一条十字路口在额头暴起，战桃丸强忍住拔出身后的双刃斧劈了西蒙，压抑怒气说道：“我要跟你一起去新世界。”

　　战桃丸的话让西蒙不由一惊，道：“你认真的？”

　　“还有得假吗？”战桃丸不耐的道：“别忘了，参与这艘军舰改造我也有份，船上没有人比我更了解这艘军舰，不过我上军舰不代表就要成为你的部下，互利关系，懂吗，互利关系！”

　　“又要胡来了吗？”

　　西蒙伸出手揉着额头，语气稍冷的道：“你就在玛丽乔亚下船吧。”

　　“你说什么？”

　　战桃丸回身，满脸的不相信。

　　“你在玛丽乔亚下船。”西蒙平静的复述道。

　　“你这混蛋！”

　　战桃丸猛然拔出身后的双刃斧，一脸怒容。

　　“呛……”

　　在战桃丸拔出双刃斧的同时，站在甲板上的海军几乎在一瞬间纷纷拔出了自己的武器。

　　西蒙轻声叹了口气，平淡看着战桃丸，说道：“这里不是马林梵多，我要做的事情也不是游戏，所以不容你胡来。”

　　握着双刃斧的手微微颤抖着，战桃丸发怔盯着西蒙，只觉得心中涌出一股怒火，好不容易下定决心上船，为了超越西蒙，可现在竟然被讽刺是游戏。

　　战桃丸狠声怒道：“你说是游戏？我来这里，是为了要超越你，竟然说是游戏！”

　　“啧啧……”

　　在一旁看戏的贝哈瑞咂着嘴，不着痕迹的将长枪收回怀中，有趣的目光在西蒙和战桃丸之间游荡，仿佛……仿佛在看着一对好基友。

　　这里是起点，去往新世界路途的起点。

　　站在多高，就得有改变的觉悟。

　　西蒙默然半响，便是开口道：“想留下来，就有作为我部下的心里准备，这里是……”

　　西蒙环视一圈四周的部下，最后将目光投在战桃丸身上，用一种平静却令人难以忽视和反驳的语气说道：“改变时代的起始，岂是你能为所欲为的地方。”

　　战桃丸怔怔看着西蒙，这时，他才发现，以往对于西蒙的认知好似一下子被推翻一样。

　　这究竟是怎样的一个男人。

　　不对，这不是我需要去想的问题，我想做的，是超越这个男人。

　　但是，我能做到吗？

　　“能！”

　　战桃丸低语喝道，抬头平视西蒙，说道：“哼，做好被我超越的准备，在此之前，做你部下也不是不可以。”

　　“能做到的话，就试试吧。”

　　西蒙淡淡瞥了一眼战桃丸，转身朝着船头走去。

　　我选择的路……难以上青天。

　　所以，当我被他人超越后，只会是失败的时候。

　　这种情况，我会允许发生吗？

　　提尔默默的走到战桃丸的身前，用手轻轻拍着后者的肩膀摇头闷声道：“劝你还是放弃这个想法，不切实际。”

　　雷恩也走了过来，静静看着战桃丸许久，才轻声道：“几率为零。”

　　战桃丸听得眼皮直跳，额头青筋暴起，开始后悔上了西蒙的船。

　　跟在西蒙身后的尤娜回头丢给战桃丸一个不屑的目光，便是沉默的紧随在西蒙身后。

　　周围的海军都是朝着战桃丸投去同情的目光。

　　超越西蒙中将吗？

　　怎么可能！

　　在场的众人可是清楚的记得，那个男人在历练岛展露在众人眼前的实力。

　　仅仅站在猛兽群前，没有什么举动，那群凶猛的猛兽便是伏在地上。

　　这样的男人可以超越吗？

　　能跟随这个男人做出不斐的功绩就已经可以让人满足了。

　　至于超越这种念头，从跟随起那时候，根本不会有。


第四十五章 会见五老星

　　现时代中，出海的人中，还有多少人会为所坐之船取名，当梦想褪色，如同板栗一样被剥开外壳之时，这样的习俗已经变得可有可无。

　　出海之人，大多数已经不是抱持着纯粹梦想之人，大多数仅是为了心中的欲望，所以这就是海贼。

　　“誓约，就叫誓约号吧。”

　　西蒙站在船头，远眺近在眼前的红土大陆，身体如同标杆一样笔直，右手轻抚在心脏处。

　　“誓约？”

　　在甲板的众人略微错愕，看着西蒙的背影和举动，却是没有人出言发对。

　　这个名字有何特殊意义？

　　众人中除了莉莉丝和莉莉尤两人才或多或少感觉到这个名字的份量。

　　“誓约……”

　　尤娜紫色的双眸微颤，总是攀在刀柄上的手骤然一紧，微微低头间不知在想着什么，半响，猛然抬头时，那总是攀在刀柄上的右手一抬，同西蒙一样，抚在心脏处。

　　提尔后退几步，靠在栏杆上，凝视着看不到顶的红土大陆，良久，目光一移，投在了西蒙的背影上，嘴角微微一勾，抬起右手抚在心脏处。

　　发呆中的雷恩眼皮微抬，仿佛睡醒了一般，眸子中浮现出极为认真的光芒，脸上的神色很是严肃，蓦然间，将长弓递到左手上，而后抬起右手，抚在心脏处。

　　大多数人都是在奇怪这个名字的意义何在，但也有少数人，为这个名字，真切的感受到，某种不用言语和行动去表明出的感觉。

　　于是，渐渐着，所有人都做出了这样不知表明什么意义的举动，右手抚在心脏处。

　　……

　　经过一天的航程，誓约号冲上了红土大陆的海流，来到了圣地玛丽乔亚。

　　通过的批示还需一段时间才能批下，而在这段时间里，西蒙需要去见几个人。

　　五老星，政府最高决策者，拥有无上的权利。

　　走在装饰华丽的过道上，西蒙一直在思考着，政府最高决策者为何指名要见自己，这个问题想了很久，但没有一个所以然。

　　跟随带路之人的步伐，西蒙神色平静的来到了一间豪华绚丽的大厅，在那大厅之中，站着一个人，准确的说，是一个体型硕壮的中年男人。

　　“许久不见，斯诺德·西蒙。”这名身穿紧绷西装的男人微微一笑，道：“请容许在下自我介绍一番，初次见面，我的名字是……利格海特·翰迪。”

　　西蒙闻言眉头不禁一挑，仔细观察着这名额首有条狰狞直划伤疤的男人，眼帘微合，脑海里一瞬间闪过多个念头。

　　记忆里，西蒙确定自己不曾见过这个男人，然而这个男人嘴里所说的许久不见……

　　还有，利格海特这个姓氏……如果没记错的话，是五老星之一的其中一个姓氏，那么说来，面前这个男人多半跟五老星扯上了关系。

　　“无需感到拘束，如果你还记得的话，那么在阿拉巴斯坦汇报封职之事的人，正是在下。”

　　翰迪微笑说着，若非那额首上的伤疤，以及长得略微粗旷的面貌，想来会是一个很有涵养的绅士。

　　“原来是你。”

　　西蒙蓦然惊觉，想到了在阿拉巴斯坦发来通话的那个男人，念头一转，莫非，从那个时候，五老星就注意上了自己？

　　仿佛看出西蒙在想什么，翰迪笑道：“事实证明上面的眼光确实卓越，你成长的速度着实不容忽视，你向我们证明了，你已经有足够的筹码与我们接触，那么，接下来的会面，会给你做出一个选择的机会。”

　　“该怎么样呢……”

　　翰迪笑容渐敛，左手食指轻轻抚过右手的食指，用一种毫无感情的口气淡淡道：“或许会是一件令人期待的事情不是吗？当一个人站在知晓所有情况，洞悉所有事态的位置上，会做出何种选择？哪怕面对的是铁壁，面对的是屏障，是否也会用自己的头颅，不顾一切的去冲撞呢？”

　　“斯诺德·西蒙。”

　　不复之前优雅的笑容，翰迪神色漠然看着西蒙，冷声道：“正如同你不清楚利格海特这个姓氏的份量，你同样不清楚斯诺德这个姓氏的特殊意义，那么，让我看看，带着这个姓氏的你，会做出何种选择，这真是一件令人无比期待的事情啊，当所站之处是常人难以企及之时，想法，意志，都会不同！”

　　西蒙冷冷盯着说了一大通话的翰迪，双眼清晰的将翰迪之前的姿态印入脑中，双耳清晰的将翰迪之前的话语记在脑中。

　　虽然还不知道这趟会是什么样的情况，但是很容易看出，五老星指名的会见，充满了危机……

　　不，准确的说，是可以选择的危机。

　　不过……那又如何呢？

　　“说完的话，就带我去见五老星。”西蒙淡淡的道。

　　兴奋得有些略微失态的翰迪神色微怔，旋即从容的整理了下仪容，仿佛是要将之前的失态，在整理的过程中抛却，在这过程中，翰迪的脸上重新展露出绅士般的笑容。

　　“请原谅在下的失态，不过在此之前，在下还想对西蒙中将提一个问题。”

　　“我可没这个……”

　　西蒙冷冷一笑，话说到一半就被打断。

　　“翰迪，不要做一些毫无意义的举动。”

　　大厅正前方，有一条主阶梯，在主阶梯的中端延伸出三条阶梯通向二楼，而在主阶梯的中端处，不知何时，站着五个老人。

　　说话的是戴着一个普通黑色帽子，双手持着拐杖，有着卷筒状头发的老人。

　　翰迪骤然回身，惊讶的看着站在阶梯中端的五个老人，随后微微转头，皱眉瞥了一眼神色平淡的西蒙，没有想到，五老星会主动出来，就因为这个男人。

　　“低估了吗？这个男人在老头子们心里的重要程度。”

　　翰迪耸肩一笑，对着之前说话的老人，也就是自己的父亲，淡淡道：“真想不到老头子你们竟然会主动出来迎接，那么，谈话要在这里进行是吗？”

　　握着拐杖的五老星之一的老人，目光凛冽的扫了一眼翰迪，便是让后者止住了笑意。

　　“真是……”

　　翰迪轻轻叹了口气，明白父亲的意思是让自己离开，就因为之前的多嘴，导致无法亲眼所见这场谈话的结果，多少不甘心起来，只是，就算再不甘心也改变不了什么，翰迪清楚这一点。

　　朝着五个老人深深的鞠了个躬，翰迪便是没有丝毫停顿的转身离去。

　　“五老星！”

　　西蒙冷眉一横，淡淡仰视着站在阶梯上的五个老人。

　　“咚。”

　　利格海特·爱德尔将手中的拐杖轻轻抬起，而后往地面一驻，随后淡淡道：“首先，你得先知道我们的名字。”


第四十六章 成为剑

　　战火中崩坏的世界，所站之处刀剑成林，漫天硝烟中，失去视距的双目如何看清前方，伤痛缠身的心，在这一刻会否停止跳动。

　　所行之路如真得这般艰辛，所见之实若真是虚假，那么就由我，用手中之剑，斩开所有的艰辛，所有的虚实！

　　……

　　大厅中端的阶梯已经很高，当目光要聚在那里之时，就必须得要仰视。

　　西蒙站在大厅中央，仰视着世界政府的最高决策者们，正如在阶梯上，俯视着自己的五老星一样，只不过身处地方不同。

　　驻着拐杖的卷筒状头发老人，说道：“吾名，利格海特·爱德尔。”

　　靠在护栏上，身穿一身白色的宽松长袍，单手握着一把木质外鞘长刀的光头老人冷漠的道：“夫斯伯尔·汉姆。”

　　五人中相对较为年轻，蓄有深金色胡子和一头金发的中年人，双手环抱淡淡道：“徳斯内瓦·伊勒。”

　　留有一头长发，鄂下蓄有极长而飘逸山羊胡子的老人，双手插在裤袋上，傲慢的道：“安干特·普日徳。”

　　头上有些烫伤，唇上有两撇很大的八字胡，最后一个五老星双手相握坐在最左边的阶梯上，冷声道：“葛若蒂·汤克斯。”

　　五老星俯视着西蒙，逐一进行了自我介绍。

　　经过之前翰迪的接触后，西蒙明白这场会面没有表面上的那么简单。

　　五老星，想从我这里得到什么。

　　这是西蒙联系前后想出来的结果。

　　爱德尔神色淡然看着面无表情的西蒙，沉声说道：“合作，或者交易，抑或是上下关系，甚至胁迫，我始终认为，不管何种情况，在开始之前知晓姓名是必须要做的。”

　　“斯诺德·西蒙……”

　　西蒙仰视着爱德尔，冷然的目光逐一在五老星脸上扫过，同时面对政府的最高决策者，哪怕是大将或者元帅在此，恐怕也会深感惶恐。

　　但是，加入海军的西蒙没有那么深刻的等级观念，并且，在得知这将会是场不怀好意的会面后，西蒙可不会摆出好脸色。

　　“莽夫？或是……”

　　见西蒙冷然的目光如此不知好歹在自己身上游荡而过，手持长刀的汉姆眼神微冷，在其身旁的伊勒伸手轻轻挡在汉姆的长刀前，阻断了汉姆考虑要不要出刀的想法。

　　对于西蒙这般无礼的举动，长期居于高位，手握杀生大权的爱德尔就算城府再深，在这个时候，也难免不着痕迹的皱了皱眉头。

　　“身负斯诺德姓氏的你，我要你成为我们的剑！”

　　不过初衷没有任何的改变，向来主张开门见山，不玩弯弯道道的爱德尔直接默然道出了今日会面的主要原因。

　　“哼！”

　　听到爱德尔的话，西蒙不禁冷哼出声。

　　成为最高决策者的剑？说得难听点的话就是工具，这样的要求，如何会答应，如何能答应。

　　西蒙这般的反应也在爱德尔预料之中。

　　“你可以把这个要求当作是合作，也可以当作是交易，成为我们的剑是你的筹码，相对你可以从我们这里得到你想要的筹码。”爱德尔平静的道。

　　“你认为这种事情我会答应吗？哪怕你们是政府的最高决策者……”

　　西蒙双臂环抱，漠然看着阶梯上的五老星。

　　“看来你并不清楚，所谓的力量是什么。”

　　爱德尔还未说话，双手插在裤袋中的普日徳用一种俯视蝼蚁的目光看着西蒙。

　　清晰的感受到这个目光，西蒙眼神立刻一冷，心中不由升腾出一股杀气，但同时，又被理智极快的压下。

　　面前的人，是五老星！

　　没有动手的理由之前，不能动手。

　　但倘若有这个理由的话，那也就不需要理会后果。

　　“心性不错。”

　　金发中年人伊勒淡淡的道。

　　哪怕西蒙很快的压下杀气，但那一瞬间的泄露还是被五老星察觉到。

　　“斯诺德·西蒙，当你走入这个大厅之时，你就该明白，今天你只有两个选择。”

　　爱德尔抬起拐杖，而后重重往地面一拄，在这空旷的大厅内发出一下响亮的咚声。

　　“其一，成为我们的剑，获取同等的好处，其二，死在这里！”

　　西蒙闻言右手条件反射般的往背后伸去，不想却掏了个空，才意识到，来这里之前卸除了武器。

　　唯一坐在阶梯上的汤克斯冷冷的道：“少年，所谓的力量就是能轻易决定他人生死的事实，我的力量比你强，所以至你以死地跟吃饭一样的简单，今天你无从选择，你该庆幸，至少还有一条生路。”

　　西蒙神色漠然，仿佛没听到蔑视意味极为明显的话语，见闻色展开而出，感知到这栋建筑的周围并没有任何的气息，也就是说，需要面对的仅仅是面前的五老星。

　　西蒙很清楚的感知到，五老星的气息并不强，除了……那个手持长刀的五老星。

　　平静中不时流露出浅浅的危险意味令得西蒙太阳穴隐隐发热，这是五老星之一的汉姆给他带来的感官。

　　哪怕目光没有在自己身上，但西蒙知道，如果有什么出格举动，那个男人的刀肯定会迅雷般的斩向自己的要害。

　　也正是这个男人的存在，让西蒙不敢轻易妄动。

　　“为什么是我？”

　　徒然间，流转在体外的杀气缓缓内敛，西蒙如同放弃般的平淡问道。

　　事实上，西蒙绝了动手的念头，但同样也不会有束手就擒的想法。

　　“因为你身负斯诺德这个姓氏，这个八百年前残遗下来的姓氏。”

　　爱德尔眼帘微抬，精光至眼眸中蹦射而出，仿佛在叙述着一件伟大的事迹。

　　西蒙眉头微挑，淡淡道：“我不知道你在说什么。”

　　这个姓氏，这个名字，无非就是记忆里的名字，在这个世界上，没有任何的人知道一个事实，那就是西蒙并非这个世界的人，而是地球人。

　　哪怕情报能力强大得无以复加的世界政府，也不知道这个事实，就算知道，也会下意识去否认。

　　因为这个事实，太令人无法接受。

　　“咚。”

　　再次重重的将拐杖抬起又拄往地面，爱德尔淡声道：“在你成为我们的剑之时，你有权利得知这一切，最终，你的选择也只有一个，不过我相信在你得知一切后，或许就不会反对成为我们的剑这个既成的事实。”

　　“既成的事实……有趣！”

　　西蒙眼帘微合，眸子中森然的光芒微微抖动着。

　　意思就是有十足的把握让我就范，成为你们的剑？

　　或者说，是工具。


第四十七章 血腥盛宴的前夕

　　“你认为天龙人有存在的必要吗？”

　　还未开始说斯诺德姓氏的事情之时，爱德尔平淡的说出一句在政府中大逆不道的话。

　　天龙人，创建世界政府的后裔，哪怕权利在这时间的长河中逐渐流失，哪怕在政府高层中失去了身影，但其身份就是如同指路灯一样明亮的权利。

　　不需要实质，仅是后裔这个身份就足以令政府无法反抗，这便是根植在政府脑海里的不容置疑的权威，不容否对的念头。

　　哪怕是掌控了最高权利的五老星，也无法抗衡这个身份的影响力，说穿了是最高决策者，但若是天龙人出言干涉，那就得优先遵循天龙人的意见，如果反对的话，就算在政府中是一棵参天大树的五老星们也无可奈何，因为失去了土壤之后，树再高再茁壮，最终也不过是一棵倒在地上即将成为朽木的大树。

　　政府的组成中，土壤会是大树可以随意使唤的存在，但同样也能颠覆掉大树，而拥有造就这个结果能力的人，就是天龙人的影响力。

　　“没必要，如果可以的话，我会铲除这种存在。”

　　出乎五老星们的意料，西蒙没有丝毫犹豫，就道出了回答。

　　在见识了香波地群岛发生的事情后，这种问题根本不需要犹豫。

　　如果是以外来人的身份来看待这件事情的话，那么杀掉天龙人并非是一件很难的事情。

　　“有趣。”爱德尔不禁笑了出来，“流淌在时间长河的仇恨在无常的命运中引导到了原点吗？有趣，真的很有趣。”

　　“现在就让我告诉你，斯诺德姓氏的一切。”

　　“八百年前，政府成立之初的主要阻碍者之一就是被称为王者一族的斯诺德家族，也是当时天龙人最大的敌人。”

　　“拥有巅峰力量的家族，却崇尚自由平等，也着实可笑，世界的本质是什么？不过是弱肉强食罢了，拥有力量的人就该站在顶点统治下方，所以被称为王者一族的斯诺德家族在这场对抗中完败，在创建政府的天龙人面前，几乎被屠戮一空。”

　　“不过这样的对抗以及反抗，在那动荡的一百年间也不过是一件并不大起眼的事情，为什么实力凌驾在峰顶的斯诺德家族会完败，这个真相无人得知，文献中缺失了很多讯息，唯一的真实也许只能在历史本文上得知。”

　　“不过这并不重要，因为那已经是成为过去式的历史，不过我们没想到，王之资质的一族竟然留下了血脉传承，一开始我们怀疑不过是巧合罢了，但是……”

　　“你展现出的种种特征都表明，你确实是八百年前遗留下来的血脉。”

　　“被天龙人屠戮一空的斯诺德家族血脉！”

　　在爱德尔长篇的叙述中，西蒙眼眸缓缓的撑大，从来都没想过，自己所占据的这具身体，来头竟是那么的深远，自己所占据的姓氏是那么的不凡。

　　“崇尚自由平等……”

　　西蒙在略微惊呆中，脑海徒然电光一闪，明悟了许多。

　　“原来是这样，原来是这样……”

　　想到这个弱肉强食，弱者是罪的世界，西蒙霎视惊悟了过来，用只有自己听得到的声音喃喃低声道：“原来是这样，所以我才会来到这个世界，所以我才会在这里，就算没遇到小西和昆克大叔，我最终也会走上这条路吗？一切都是为了让我踏上这条路吗？”

　　就因为我来自那个世界！

　　所以我占据了这具身体，吞噬了灵魂，从而站在了这里。

　　可是，哪怕身体是他人的，但灵魂却是属于自己的。

　　我还是我。

　　爱德尔微微皱眉看着在不停低声自语的西蒙，以为西蒙是初时难以接受，便是平静的等待起来。

　　“所以，你想要我成为屠戮天龙人的剑？不，是为你们斩除一切障碍的剑？”

　　良久，西蒙从那个念想中挣脱而出，骤然抬头间，目光深邃，仿佛在这一刻，年岁，想法瞬间拔高了很多，从一个少年成长到了一个大人。

　　“没错，因为你具有这个能力，准确的说，你体内的血脉拥有这个能力。”爱德尔淡淡道。

　　西蒙冷然说道：“不满足于现状的掌权者，最终的结局都是惨剧。”

　　伊勒接下话头淡淡说道：“当掌权者拥有改变一切的力量之时，惨剧的结局只会在掌权者之外的人身上发生，并且，掌权者拥有驱使惨剧在他人身上发生的权利。”

　　西蒙平静说道：“很好的说法，我选择成为你们的剑，记住，是剑，仅仅是剑，一把杀人的剑。”

　　也许在未来，这把剑也会杀掉你们，做好觉悟吧。

　　西蒙默默想着。

　　爱德尔嘴角轻轻一勾，随后立马回复到平静，说道：“原先的目的本来就不是把你当作工具，当然这只是字面上的意思，斯诺德家族的血脉，想来你会是一把令人满意的剑，一把能杀光天龙人的剑，对吗？”

　　西蒙眼眸中冷意一闪，淡淡说道：“请直唤我的名字，就算你不提出这个要求，未来我也会将天龙人的存在铲除，那么，作为你们的剑，我能得到什么？”

　　爱德尔微微仰头，说道：“得到你想要的一切，在此之前，先彰显出你的作用，西蒙。”

　　西蒙眼皮骤然一跳，瞬间洞悉了爱德尔话里的意思，当即沉声道：“就这般迫不及待要铲除掉天龙人的存在吗？”

　　爱德尔冷冷一笑，说道：“铁，终究要趁热打不是吗？你尽管去做需要做的事情，杀需要杀的人。”

　　西蒙冷声说道：“我怎么知道在做完这件事情后，我会不会突然成为政府追杀的对象？”

　　“这点你大可放心，在你的面前我们道出了各自的名字，仅这点，你就可以放心，如果你懂这份量的话。”揣着长刀的汉姆冷冷道。

　　西蒙闻言顿时默然，良久才出声道：“时间，地点。”

　　五老星们互相对视一眼，眼中都是掠过一抹满意，爱德尔淡淡道：“一个小时后，天龙人在玛丽乔亚圣殿的主厅中齐聚，你必须掩盖面目，不要携带会突显出特征的武器，不要做出会突显出特征的动作举动，不过就算这样破绽还是会有很多，但我们会将破绽缩至最小，同时，一路上遇到的所有人，都必须死在你的剑下。”

　　伊勒接下话头，冷漠说道：“今天这场会面不会有不相关的人知道。”

　　“撇清关系吗？”

　　西蒙目光深邃如夜空的星辰，漠然道：“既然如此，任何一个明面上和你们没有关系的人都可以胜任此事，为什么找上我？”

　　爱德尔淡淡道：“不，能做这件事的只有你，我们清楚这一点。”

　　怀中抱刀的汉姆冷声道：“天龙人的存在，至少在圣地玛丽乔亚中，便是一种威慑。”

　　因为确信我可以下得了手，或者，是在注意上我的时候，就有这个计划？

　　哪怕天龙人在一个时间段齐聚在一起，也是建立在我前来的条件上吗？

　　就那么确信，我只能做出这个选择，就这么自信，当我踏入这大厅之后，便会成为你们除掉天龙人的剑！

　　铲除天龙人的存在，这件事情迟早会去做，是早是晚，没什么关系。

　　西蒙深深的看了一眼五老星，骤然转身朝着门口走去，来时的带路人已经站在大门口，垂着头像是做好带路的准备。

　　“事情办好之后，会有人给你一只专属电话虫。”

　　在西蒙走到大门口的时候，爱德尔的声音传了过来。


第四十八章 杀戮前夕

　　八百年前，这具身体的家族被天龙人几乎屠戮一空，八百年后，占据这具身体的西蒙，却要将天龙人屠戮一空。

　　就算没有五老星，西蒙总有一天也会做出这样的事情，只不过需要考虑后果的严重性罢了。而现在，有五老星的干涉将不会有后顾之忧，如此，西蒙不会有丝毫的犹豫。

　　从大厅出来，走过一条长道后，带路之人便是无声无息的消失，想来是因为到了外人可以涉及的区域。

　　“圣殿主厅……”

　　西蒙走在大理石铺底的平滑大路，朝着一个方向看去，在那里，有一座金光烁烁的雄伟建筑，在玛丽乔亚建筑群中仿若鹤立鸡群，通过带路人的介绍，西蒙知道那座建筑就是所谓的圣殿。

　　在着手之前，西蒙进行了一些必要的伪装和携带了一把平凡无奇的海军制式长刀。

　　一个小时过后，天龙人会因为不明原因在这圣殿的主厅中齐聚，在那之后，不出意外的话，天龙人将不会有未来。

　　腥冷的杀气在暗流中淌动，正在准备前往圣殿的天龙人们，并没有预知危险的能力，在风雅谈笑中，浑然不知道有一把屠刀正悬在他们头顶，而隐匿在暗地的猎人，正用一双猩红的双眸冷冷注视着每一个进入圣殿主厅的天龙人。

　　……

　　圣殿主厅这个地方是一个极富意义的地方，是历代天龙人灵魂所居之处，今日天龙人齐聚于此，用通俗点的说法就是拜祭。

　　进入主厅后，不得携带任何武器，不得大声喧闹，不得身穿不洁之衣，不得心怀不敬，在这主厅中，有很多规矩都得遵守。

　　所以原本在过道上谈笑的天龙人们，在踏入主厅后都是自觉的止住笑意，并且脸带一副肃然的神情，哪怕是三四岁的孩童，也是这般。

　　喧闹在进入主厅之后似乎就远去，安静无比，若是此时掉下一根针，恐怕会听得很清楚。

　　圣殿主厅不管是墙壁抑或是天花板，都是珠光毕露，整座大厅没有任何一根支柱，显得很是空旷，墙壁上镶刻了许多镂空金花，围成一个椭圆形，在其范围内，一颗颗钻石镶出了一幅幅栩栩如生的肖像。

　　左右两边的墙壁蔓延开去，一幅幅的肖像在其上，直到最里面的中间墙壁上，挂着二十幅巨大的全身油画，与左右两边墙壁上用钻石镶出的肖像不一样，挂在中间墙壁上的油画显得很是朴素，但就是这二十副全身油画，让得大厅中的天龙人敬畏无比。

　　这二十副油画便是创建政府的天龙人。

　　西蒙在圣殿外耐心的等待了十分钟，当再无天龙人到场后，确定所有的天龙人已经都到场，豁然抬起手中的制式长刀，在阳光中焕发出森冷的杀机。

　　当西蒙不再掩饰其气息之时，圣殿门口的四个身穿黑衣的壮汉瞬间察觉到西蒙散发出的杀气。

　　“怎么可能！”

　　其中一个黑衣壮汉墨镜下的双眸透着不可置信的光芒，在圣地玛丽乔亚的圣殿范围内，竟然会有散发出杀意的人存在，不过就算再怎么不可置信，黑衣壮汉没有忘记自己的本责，当即留下两人守住大门口，分出两人朝着西蒙藏匿的地方而去。

　　“该说是狂妄，还是安逸太久，养成上等之人的陋习？”

　　西蒙冷然瞧着两名黑衣壮汉的来袭，微讽道：“仅配置了四人吗？在所有天龙人到场的情况下，这样一来，反倒简单得多。”

　　两名黑衣人身后抖出一串幻影，眨眼逼近西蒙，没有多余的废话，一接近便是对着西蒙使出杀招。

　　能作为天龙人的主要守备人员，没有一个是吃素的。

　　为了不让任务的时间拖得过久，面对这两名至少拥有少将实力的黑名人，西蒙选择以伤换命，这个很久不再用的套路。

　　其中一名黑衣人比自己的同伴快上一秒，硕大的拳头狠狠朝着西蒙的心脏部位招呼而去，啪啪作响的破空声中，在见到西蒙没有躲闪的意思之后，以为西蒙是被自己气势所吓得不为所动，黑衣人墨镜下的眼眸不由流露出一抹蔑视，硕大拳头更加快上数分。

　　另一个黑衣人见状，嘴角勾勒出一抹杀气，借助向前冲击的力量，直接挥出劲道凌厉的鞭腿。

　　“嘭嘭！”

　　两下闷响声几乎在同一时间中响起，两名黑衣人都是察觉到肢体传来的触感，不由都是发出数声狞笑，无数人就是这样倒在他们面前，他们坚信，没有人可以在承受住攻击后不死。

　　然而，意料中的惨叫声却没有传入耳中，素质不菲的两名黑衣人都是瞬间感觉到不妙，几乎在这个想法冒出之时，便是做出后退的举动，只是，哪怕退开的速度再快，也快不过西蒙。

　　西蒙闪电般的伸出双手，准确的卡住了两名黑衣人的脖颈，令其退开的趋势停顿下来。

　　冷漠看了一眼手中两名黑衣人一眼，伴随着两声咔嚓声，地上多出了两具热量逐渐散去的尸体。

　　守在大门口的两名黑衣人见同伴瞬间被杀，当即都是立刻感到不妙。

　　从来都没想到，或者是根本没有想到，在圣地玛丽乔亚，这个可以喻为世界上最安全的地方，出现了一个人，一个来杀人的人。

　　在今日这个特殊的日子中，在这个特殊的地方，有人无声无息，没有惊动任何人的情况下，带着毫不掩饰的杀气出现在这里。

　　剩存的两名黑衣人墨镜下的眼眸中满是惊疑，丝毫不敢相信，面前这个人是来杀主厅内的天龙人，但是两名躺倒在地上歪着脖子的同伴向他们诉说，这是即将要发生的事情。

　　要知道，在那主厅内攘括了所有的天龙人，单单用语言叙述出这个事情，也足以让常人惊恐得伏首在地。

　　“快去带人过来！我来拖住他。”站在右边的黑衣人冷声道。

　　另一名黑衣人闻言没有说话，没有丝毫迟疑，身形骤然一闪，下一秒便是出现在百米之外，而就在这时，一阵微风拂过，一个人影凭空出现在这名黑衣人的面前。

　　“什么时候？！”

　　正准备不顾身体负担连续使出剃的黑衣人惊愕的看着面前双眸荡着猩红微光的人。

　　西蒙黑布下神色漠然，五指并拢化作黑影如同插入豆腐一般，毫无阻力的便是插入面前黑衣人的胸膛中间中，整条手臂从黑衣人的后背破体而出。

　　“噗！”

　　胸膛被手臂贯穿，黑衣人眼眸的光芒微亮微闪，随着西蒙手臂的抽出，便是软倒在地。

　　站在右边大门的黑衣人见状感到一阵无以伦比的绝望，若是自身性命的陨落，黑衣人并不会感到有丝毫的恐惧，也不会感到绝望，因为这便是这个工作所带来的风险。

　　但是黑衣人知道，如果殿内的天龙人被面前这个双眸猩红的人杀掉之后，自己的家人多半也会保不住，也正是这样，黑衣人目光流淌出夺目的光芒，那是为了保护某物的信念所导出的光芒。

　　然而，实力上的差距不会因此有任何改变。

　　西蒙轻轻甩了甩占满血液的右手，而后没有丝毫征兆，握在左手上的制式长刀脱手化作箭矢朝着最后一名黑衣人射去，那速度比之闪电也无不及。

　　黑影仿若破碎虚空一般袭来，黑衣人眼眸瞬间撑大，而后又是急速缩小，只觉得心脏处传来一阵剧痛，随后漫天的黑暗便将自己淹没。

　　长刀刺入最后一名黑衣人的身体，在巨大的力量带动下，尸体猛然砸开圣殿主厅的大门飞入其中，在同一时间，主厅内响起了某一个天龙人的怒斥声。

　　“无礼的下等贱民，竟……”

　　本是愤怒和优越十足的声音，徒然嘎然而止。

　　西蒙踏步入门，眼前一幕是一群目瞪口呆的天龙人们。

　　就算平时再如何倨傲和为所欲为，就算平时再怎样也不用担心自己安危的天龙人们，在此时此刻，在看到那个头戴黑色面罩，独剩一双猩红双眸的人之时，在看到地上胸膛被长刀贯穿的尸体时，也是清晰的感觉到，死亡的味道在逼近。

　　数眼将厅内的所有事物看在眼里，西蒙便是明白了，为何此时所有的天龙人会齐聚在此。

　　因为，这间房间如同祖祠的存在，而面前这群天龙人，是为了拜祭而来。

　　双手沾满了鲜血已然红得发紫，又怎需再在意会变成深紫。

　　鸦雀无声中，西蒙走出一段距离，伸手缓缓拔出插在尸体上面的长刀，在镀金的地板上溅上数抹血迹。

　　西蒙目光森冷看向天龙人，轻轻挥舞了数下制式长刀，冷声道：“天龙人在这个地方终止吗？”

　　“不错的葬身之地！”


第四十九章 ‘血腥之宴’事件

　　“这里是圣地玛丽乔亚，这里是世界最安全的地方，为什么！为什么你这个下等贱民会在这里！”

　　率先发言的那个天龙人，哪怕在死亡逼近之时，还是没忘，除天龙人之外的人都是下等贱民，就算刀刃已经横在他脖颈之上，也不会改变丝毫。

　　因为，那种凌驾于种族上的优越，已经深入骨髓中。

　　所以，西蒙的双眸，越发猩红。

　　当真切想要杀一个人的时候，眼睛就会传来丝丝热烫。

　　“有位长辈说过，哪怕到大海的尽头，也没有绝对安全的地方。”

　　西蒙一刀干脆的斩断面前这名临死前依旧嚣张的天龙人，鲜血飙射间，在其余天龙人惊恐的注视下，淡淡道：“我深感赞同。”

　　夺命的长刀，就此展开杀戮，无论老弱妇孺，皆成刀下亡魂，这是一场纯粹的杀戮，对手无搏鸡之力的天龙人们的屠杀。

　　当时间淌过八百年，如今的天龙人除了骨子里的优越，已无其他明显的优点。

　　恐惧中依旧是蔑视的话语，哭喊声中，双眼投射出的目光，也依旧是蔑视。

　　挥刀斩杀中，西蒙甚至怀疑，是否传承下来的不仅是血脉，也将那种脚踩世界的非凡一切也传承了下来。

　　然而这都无所谓了，当声音逐渐沉寂下来，当手中所持的长刀缺了数道小口之时，镀金的地板之上浸满了血色的小河，小河上漂浮着死不瞑目的尸体。

　　在主厅内的天龙人已然全部死绝。

　　西蒙漠然抬起手中的刀，看着刀刃上缺了数道的小口，沉默半响，反手将这把杀人杀到破损的刀插在脚边的天龙人身上，很恰巧的是，被刀所插的天龙人尸体，赫然是查尔罗斯，香波地群岛那名被路飞一拳揍飞的天龙人。

　　世界上每时每刻发生的事情多到数不清，于是其中便会产生巧合，就像现在。

　　……

　　圣殿街亭长道，一队全副武装，十人为标准的巡逻队无声的巡逻到此，领头之人是名表情僵硬的中年人，在走到离圣殿主厅只有一段距离的区域之时，这名中年人鼻子微抽，在闻到若有若无的血腥味之时，面色徒然一变。

　　那个方向，是圣殿主厅的方向，而在那里，齐聚了所有的天龙人！

　　“九号去请求支援，其余人跟我走，快！”

　　中年人急声下令，便是朝着圣殿主厅的方向跑去。

　　来到圣殿前，中年人一眼就看到了躺倒在地上的几具尸体，当即，眼里的惊恐又更加浓郁了几分。

　　只有在亲眼所见之时，才真的去相信，有人预谋想要杀掉所有的天龙人，并且，有可能得手了。

　　不，哪怕中年人再怎么不愿去相信，再怎么下意识的去否认，但从那扇打开的大门里传来的浓郁血腥味，表明了这个不愿去相信的事实。

　　“队长，这是……”

　　站在中年人后的数名队员，满脸不敢置信。

　　中年人身体微微颤抖起来，却不敢踏出一步来，不敢去主厅内确认情况，可以预见的是，如果猜测属实之后，身负巡逻任务的他们，恐怕没有脱罪的可能性。

　　“队长，那里的人还有气息。”

　　离那名打算去通报黑衣人最近的一名队员，在听到若有若无的呻吟之时，便是朝着那名躺在血泊中的黑衣人看去，当看到这名黑衣人眼眸微睁之时溢出些许光芒后，不由惊喜的道。

　　中年人闻言立刻拔腿走到这名黑衣人身边，蹲下来迫不及待的吼道：“告诉我，是谁？”

　　黑衣人嘴唇蠕动了数下，微闭的眼皮在这一刻猛然撑开，流露出对生命不舍，中年人见状，明白这名守卫已经是回光返照，克制住想要用双手摇晃黑衣人的想法，再度大声道：“这是你的本职，就算你即将死去，你也必须有所价值！”

　　“一……一个人……红……红眼……黑……”

　　眼眸中的光芒更加明亮，在断断续续说完这些话后，黑衣人脖子一歪，生命的气息在这一刻从体内消失。

　　“一个人，红眼，黑？”

　　中年人站了起来，喃喃复述着黑衣人遗留下来的话语，感到莫名的惊喜，若是有这个情报的话，那么死罪可免。

　　……

　　海圆历1502年，发生了一件有史以来最大的犯罪事件，位于红土大陆顶端的圣地玛丽乔亚，是被世界誉为最安全的地方，而就在这里，所有的天龙人被一名称作‘红眼’的人所屠杀殆尽，所用的武器竟然是一把海军最为普通的制式长刀。

　　名为‘血腥之宴’的事件段时间传遍了整个世界，每一个人，无不被这个消息震撼。

　　白土之岛，巴尔迪戈。

　　在一座白土所建的建筑中，十数名人围着桌上的一张报纸情绪振奋的讨论着。

　　“天龙人就这样被人给杀光了？”

　　“大快人心，这样的垃圾就该有这样的下场。”

　　“我现在还不敢相信，这是真的吗？”

　　“既然政府也无法阻拦这个消息的传播，想来势必是真的。”

　　围绕着天龙人的这个话题，十多人在激烈的讨论着。

　　其中一个额首上佩戴着护目镜的少年却只是沉默看着桌子上的报纸，淡淡道：“红眼吗？能做出这样事情的人，会是谁呢？”

　　“喂，萨博，看到这样的消息你不应该感到高兴吗？天龙人可是世界上最高等的贵族，竟然就这样覆灭了。”一个头戴毛绒帽子的人手臂挽住神色平淡的萨博脖子上，笑道。

　　“龙，你认为会做出这样事情的人，会是谁？”

　　萨博没有理会同伴的骚乱，而是转头朝着窗台的方向望去，在那里，站着一个男人。

　　“既然留下了红眼这个线索，那么答案终有一天会浮出水面。”

　　凝视着贫瘠而满是白色的世界，龙淡淡道：“对这样的人，我也不免感到一点好奇，由此会产生一个疑问，那就是这样的人究竟是谁，所以就迫不及待开始想知道‘红眼’究竟是谁？”

　　“但是，萨博，我们寻找的答案不是迈出步伐就一定能寻找到，有时候答案会自然而然的浮出，所以不用心急。”

　　“做出那种事情的人，必定会再次出现在世界面前。”

　　“确实。”萨博点了点头，没有反驳复而沉默。

　　听到龙的话，围着报纸讨论的众人，不由都是惊讶起来。

　　“龙，你竟然也会对一个未知的人感兴趣，这可真不像你。”戴着毛绒帽子的人惊讶道：“你可是一个贯彻真实的人呐。”

　　龙嘴角微微一勾，没有回话。


第五十章 潜在的迷途

　　亚马逊岛。

　　在一间拥有十足中国味且华贵无比的大房间里，七武海之一的美艳女帝汉库克坐在椅子上，白皙纤手抵在下愕处，一副茶不思饭不想的模样，近看之下水眸中毫无焦距。

　　由于路飞跟随冥王雷利去无人岛修行，还被严令禁止两年间不能去看望，也才不过多久，汉库克便是连饭也吃不下，脑海里全是路飞的声音相貌。

　　女儿岛前三代皇帝古罗利欧萨枯老如同树皮的面容显得很是纠结，看着汉库克这般明显得到相思病的症状，古罗利欧萨无奈的轻叹起来。

　　“明明那么讨厌男人。”

　　古罗利欧萨尝试喊了数声，见汉库克还是毫无反应，便是唉声叹气的朝着门口走去。

　　桑达索尼亚和玛丽哥鲁特互相对视一眼，在咋婆婆走出去之后，桑达索尼亚这才从背后拿出一张报纸。

　　报纸上的大部分板块中，介绍的全是血腥之宴的具体情况，初时两姐妹看到这个消息之时，心中的震撼无与伦比，经过数天这才平静下来，年幼时的遭遇在她们心里投射了极大的阴影，哪怕现在三人都拥有了力量，也无法对天龙人起一丝反抗的想法。

　　但就是这样的存在，竟然被一个不明的人只身屠杀殆尽。

　　“蛇姬大人，发生不得了的事情了！”

　　桑达索尼亚拿着报纸，在汉库克耳边大喊着。

　　对此，汉库克毫无反应。

　　“怎么办，要不……”

　　眼看汉库克毫无反应，玛丽哥鲁特小心翼翼的建议道：“说路飞来了，怎么样？”

　　桑达索尼亚闻言立马摇头道：“这样蛇姬大人会生气的。”

　　“可是这个消息……”玛丽哥鲁特一脸犹豫。

　　“路飞来了吗？”

　　就在这时，汉库克充满激动的话语传了过来。

　　桑达索尼亚和玛丽哥鲁特顿时全身感到一阵无力，仅提到路飞二字，汉库克就立马回过神来，当即，两人都是为咋婆婆感到悲哀，这段时间里无数次的叫唤，也抵不过路飞二字。

　　“不，不是的，只是有个很重要的消息。”桑达索尼亚连忙将报纸递向一脸阴沉的汉库克。

　　失望无比的汉库克随手接过报纸，漫不经心的一眼扫去，在看到报纸上醒目的天龙人数字之时，汉库克的神色旋即冷了下来，耐着情绪看完后，汉库克心里徒然刮起一阵风暴来。

　　“天龙人……被人杀光了？”汉库克发怔起来，自语间，不可置信。

　　怔了一会，汉库克水眸一睁，问道：“这是什么时候的报纸？”

　　桑达索尼亚道：“三天前，看到这个消息的时候，我和玛丽哥鲁特也是难以相信，不过既然政府无法否定这个消息，那么看来是属实了。”

　　玛丽哥鲁特接着说道：“只是不知道这个被称作‘红眼’的人究竟是谁，竟然能在玛丽乔亚杀光天龙人还能全身而退。”

　　“红眼……”汉库克的手骤然在报纸上捏出一大片皱痕，每次一看到背后的印记，就会想到那段不愿想起的记忆，即便此刻拥有了力量，但也仅能以此保护亚马逊岛，想要对天龙人报复是怎样也做不到的事情。

　　汉库克清楚这一点，所以路飞揍飞天龙人的事迹对她造成的冲击很大。

　　可现在，天龙人被一个人杀光了，这件事情令得汉库克不敢相信。

　　“这个人，究竟是谁！”

　　……

　　天龙人被杀光的消息也是传到新世界中，在香波地群岛见识到天龙人姿态的超新星们在得知这个消息之后，都是感到十分震惊。

　　仅受伤就能让大将出动的天龙人，就这样死光了，在感到痛快的同时，超新星们都是对‘红眼’产生了兴趣，以及感到佩服。

　　而天龙人的死亡，也是在政府中掀起一股暴风雨，但随着五老星的高调镇压下，暴风雨逐渐弱化成细雨连绵，声音虽然是小了弱了，但却没有停止的迹象。

　　有心人认为这件事情是五老星做出来的，但相关部门的调查结果，证实此件事情与五老星没有任何的关系。

　　于是，所有的矛头全部指向了‘红眼’之人，一时间，随着政府首例发出的仅具红眼这一特征性的通缉令，世界各地的红眸之人都是感到岌岌可危，好在红眸之人就算概括全世界，也是极为的稀少。

　　海军总部住宿区。

　　卡普和战国都是沉默看着桌上的报纸。

　　血腥之宴的事件究竟是谁做的，卡普和战国心里隐约有了答案，准确的说，是战国联系所有信息所得出的答案，虽然不确定这个答案是否属实，但也有百分之五十以上的机率。

　　“做出这件事情的真的是西蒙？”卡普沉声问道。

　　战国眼镜下的眼眸掠过一抹若无似有的精光，口吻平静的道：“没有十足的把握确定是西蒙做的，但联系我所知道的所有信息来判断，矛头全指在西蒙身上，这个判断除了我，没有人能判断出来，不过想要证实这件事情是否属实的话，只有两种途径。”

　　“哪两种！”

　　卡普一脸严肃的沉声道。

　　在听到战国的话时，卡普就打算，在战国说出两种途径之后，不管怎样也要拼上老命将这两种途径扼杀掉。

　　熟知卡普的战国，在看到前者的表现之时，不由皱起眉头来：“你是认真的？”

　　卡普摸了摸头，没心没肺的笑道：“被你看出来了。”

　　战国眉头更加深了，沉声问道：“也许我低估了西蒙在你眼里的份量。”

　　卡普笑意微敛，默默道：“我有这个义务看着西蒙究竟能走到何等程度。”

　　战国轻叹一口气，淡淡道：“两种途径你都无法扼杀，我猜测这件事情和五老星有关，这是其一你无法碰触的途径，其二，从西蒙亲口所言中证实。”

　　“五老星！”卡普略微一惊。

　　战国平静的道：“我一直在奇怪五老星为什么会看重西蒙，在这件事情发生之后，一切都清楚了。”

　　“背负的姓氏，足以成为一把让他们满意的利剑，他们的目的就是用这把颇具渊源的利剑斩杀掉所有的天龙人。”

　　“卡普，斯诺德这一姓氏才是让我更倾向于猜测是否属实的主要原因。”

　　卡普默然道：“所以这件事情我无法干涉？”

　　战国摇了摇头，低声道：“既然消息中没有提及这个人是谁，并且西蒙已经进入新世界，也就是说，这件事情不会对西蒙造成威胁。”

　　“只是……”战国看着杯中的茶水，略微担忧的道：“我担心，这把利剑在未来会指向政府，指向正义的一方。”

　　“不会的。”

　　卡普断然道：“只要我这条老命还在，西蒙就不会这样做。”

　　“但愿如此。”战国轻声道。

　　卡普啊，西蒙这个人，你真的了解透彻了吗？

　　能在半天不到的时间内做出那种事情，可以说明西蒙的毫不犹豫。

　　这样对天龙人杀伐果断，是因为确信这样做就是属于正义，仅是他自己的正义。

　　但是如果在看清政府所有本质之时，拨开阻拦视线的迷雾之时，那种正义就会成为一个理由，一个剑刃相向的理由。

　　仅希望，那必须存在的迷雾不会被拨开。


第五十一章 第一座岛

　　血腥之宴事件造成的轰动，想来在未来会持续很长一段时间，或者说，将会永久的记录在所有人的脑中，这种事件已经足以载入史册，可不管怎样，对誓约号的航行却没有丝毫影响。

　　进入新世界已经三天，除了遭遇到了各种诡异莫测的天气，没有其他的收获，一路上，也没有看到哪怕一艘海贼船，三根指针的反应也很是微弱，在对新世界情报掌握并不多的情况下，一路航行就像无头苍蝇。

　　想要改变这个现状，只能随便逮艘海贼船来获取相关的情报，只是航行三天以来一艘船也没看到。

　　玛丽乔亚发生事件以来，对船上的成员造成的影响也是不菲，即便是莉莉丝两姐妹，在这三天来，也是参与了讨论。

　　三天的诡异天气过后，航行迎来了晴朗的天气。

　　西蒙站在船头沉默远眺前方，听着身后船员们的激烈讨论，西蒙如同局外人一般，无法参与其中，他们并不知道，那个被世界称为‘红眼’之人便是他们的船长，站在他们的面前。

　　当真相隐匿在虚假下，便会构建成苍白的面具。

　　手里摆弄着暗金色的电话虫，西蒙陷入沉思之中。

　　给与电话虫的那个人，说过全部的要求都可以通过这电话虫提出，杀光天龙人之后，五老星没有再出面，但从那次会面之后，西蒙就很清楚的知道，五老星暗地里随时在关注着自己。

　　哪怕此刻身处新世界之中……

　　在此之前，西蒙拨通过一次电话虫，在那次的对话中，即便是杜夫拉明高的情报也能轻易得到，不管是明里还是暗里，都可以。

　　西蒙无法想象，五老星究竟有多大的能量，但毋庸置疑的是，这只电话虫，将会给与西蒙情报上很多帮助。

　　但如果仅是目前航行情况的话，那么着实没有必要动用电话虫。

　　“西蒙中将。”

　　就在这时，身后忽然传来一道清冷的声音。

　　西蒙不着痕迹的将电话虫放入怀中，没有回身，目光依旧远眺前方淡淡道：“尤娜吗……什么事？”

　　“西蒙中将对血腥之宴事件不感兴趣吗？”尤娜娇艳中透着一股拒人千里之外的冷冰气息的脸庞，流露出一抹疑惑。

　　“嗯。”西蒙点头应了声。

　　听到西蒙的回答，尤娜安静的站在西蒙身后不远，沉默了。

　　她对这件事件也不感兴趣，但船上的所有人几乎都在谈论这件事情，这让尤娜清晰的感到格格不入。

　　自从尤娜上船之后，西蒙就察觉到了，尤娜不合群的性格，一直以来总是跟在自己身后，没有和其他船员接触的打算，也不和其他船员主动说话，只有在被动的情况下，才会冷冰冰应上几句。

　　就像……当初加入海军的时候，不懂得处理人际关系的自己一样。

　　“尝试融入集体，就算你对他们讨论的话题不感兴趣，也可以试着加入讨论，做相同的事情，是融入集体的做法之一。”西蒙平淡的建议道。

　　尤娜闻言不禁轻垂着头，轻声道：“我会去尝试的。”

　　“尤娜，当你的刀染血之后……”西蒙右手握在护栏上，略微发力，停顿了好一会，嘴唇微微煽动：“不，没什么。”

　　尤娜不明所以的望着西蒙的背影，柳眉微紧，旋即松开沉默不语。

　　虽然不知道西蒙为什么突然间否决掉之前的问题，尤娜见西蒙没有继续下去的意思，也只能沉默。

　　融入集体吗……

　　沉默中的尤娜暗自想着。

　　西蒙轻轻叹了口气，看着远方不知何时出现的黑压压乌云。

　　“我的剑……为何不会染血。”

　　投身战斗以来，面对的敌人都是手持刀剑之人，都是身负罪恶之人，然而在玛丽乔亚的圣殿主厅中，面对的则是毫无反抗之一的人。

　　虽是天龙人，但也不能否认在其中，也有老人儿童。

　　“如果我的剑……可以染上鲜血的话……”

　　……

　　十天之后，航行中的誓约号不愧是贝加庞克亲自带队改造的军舰，不管遭遇何等天气，都能畅通无阻。

　　漫无目的的航行了十天，也就在这天，指针的反应徒然强烈了起来，船上的航海员第一时间发现了动静，这预示着第一座岛屿的临近。

　　“西蒙中将，指针有反应了！”

　　航海员兴奋的跑出来，第一时间将这个消息说了出来。

　　甲板上闲置的海军闻言陷入短时间寂静后，紧接着徒然热闹了起来，任谁航行十天没有见到任何生物，也会感到很是无趣，而就在这时，前方突然出现一座岛屿，这样的感官冲击就是航海乐趣所在。

　　“朝着反应最强烈的方向航行。”

　　西蒙快步走到船头，行走间淡淡的吩咐道。

　　“是！”航海员敬了个礼便退回驾驶室。

　　贝哈瑞走到西蒙旁边，双手放在栏杆上，笑道：“第一座岛吗，很有纪念价值，不过新世界中很少有无人岛的存在，因为这里没有政府的干涉，岛屿被当作地盘来抢夺，如果真有无人岛的话，只能说明岛上的危险性。”

　　“不管是无人岛抑或是海贼的地盘，如果条件允许的话，就在岛上建立一座基地吧。”

　　感受着逐渐下降的温度，西蒙平静的说道。

　　建造出一座基地当作据点，是在进入新世界就已经拥有的想法。

　　“基地……这可真是……”

　　贝哈瑞的手抬离栏杆，反身靠在栏杆上，笑道：“让人期待啊。”

　　“咦？建造基地吗？”

　　船员们听到这里，不由都是有些惊讶，随后觉得兴奋不已。

　　这里的建造基地并不是建立海军支部，而是可以理解为据点，在新世界中征战的据点。

　　以基地这个话题，船员们又开始讨论起来，这种极具活力的氛围，西蒙从来就没想过阻止。

　　誓约号在这样的氛围航行了一个小时左右，目标岛屿也隐隐突入视野之中。

　　新世界的第一座岛，就在眼前不远！

　　这座指针反应最强烈的岛屿是无人岛，抑或是海贼占领的岛屿？

　　在登岛之时，是未知数，但目前可以知道的是，这座岛屿的气候环境，介于秋冬之间。

　　誓约号逐渐逼近这座外表看上去没有特色的岛屿，没有醒目的凌云山峰，也没有醒目的参天大树，似乎是平原构造的岛屿。

　　而这座岛，就是西蒙一行人，在新世界中即将登陆的一座岛屿。


第五十二章 钢铁之城

　　誓约号出现在这座岛屿千米之外的时候，离海岸线有百米之远的一棵大树上，一个戴着覆盖全部面容的钢铁面具的男人，脚尖踩在大树顶端的枝叶，着力点仅有几片树叶，然而这名男人却如同鸿毛一般，仿佛是靠在了枝叶上一样，并且在强风吹过之时，身体纹丝不动，而令人感到惊奇的是，那覆盖面容的面具上没有留下呼吸用的小洞，也没有留下为双目开阔的小洞，是全封闭的钢铁面具。

　　也不知这个男人，是否不需要呼吸，是否不需要视野。

　　这个男人体长二米有余，上身仅穿一件黄色马甲，毫不掩饰其如磐石般的肌肉，从面貌和举动来看，任谁也不会小觑此人，相反会认为此人是个不凡之辈。

　　就是这么一个男人，正冷漠看着朝着岛屿驶近的誓约号，半响后，瓮声瓮气的声音自面具下传出。

　　“一艘军舰。”

　　“哦？海军吗？”

　　大树下，一名嘴唇用针线缝起的男人似乎是要冷笑，然而在针线的作用下，唇角只能抖出怪异的弧度。

　　仿佛录像播放带快进的声音一样，是如此的不协调，也不知声音是从哪里冒出来的，可以确定的是，至少不是从那用针线缝起的嘴冒出来的。

　　“哼，竟然会有海军敢只身涉及这片海域，在这片凯多大人的海域中，愚蠢的海军，是活腻了吗？”

　　这名男人双眼圆睁，清晰的反映出双眸蕴含的阴冷杀气。

　　“喂，马斯卡，要不要在这里直接截杀掉算了，反正也才一艘军舰，充其量最多也只是中将带领的军舰，没什么好防范的。”

　　被针线缝住嘴的男人冷声冷语的话在这种怪异的声音中，表现得很清楚。

　　“洛佩兹，规矩。”立于树顶之上的马斯卡淡淡道。

　　“嘁……”

　　洛佩兹别过头去，一脸不爽的神色，当即不情不愿的朝着并没有多茂密的树林走去。

　　“不过就一艘军舰罢了，有什么好担心的，就算这个地方是凯多大人重视的地方，但也没必要防备到这种程度。”

　　洛佩兹行走间越想越不爽，当即一脚迅雷般朝着身前的一棵需三人合抱粗的大树踹去。

　　“轰！”

　　只见在这一脚之威下，大树树干中间被破开一个菱角光滑，直径有一条手臂那么长的圆洞。

　　能眨眼间在这么粗的树干上踹出一个圆洞，说明力道并不低，但大树并没有引起一丝晃动，这说明所有的力道都被齐聚在了那个圆洞上，那个直径仅有一条手臂那么长的圆洞上。

　　发泄般的在大树树干上踹出一个圆洞，洛佩兹心中的火气稍减，随后朝着某一个方向快步走去。

　　“一艘军舰而已，我和马斯卡就足以毁掉。”

　　岛屿四周并无高山峭壁，从沙滩线到海岸线也不过百米距离，在上去一段并不陡的缓坡后，就是一望及眼的平原地区，然而在这样的平原地形上，一棵棵翠绿苍劲的大树拔地而起，虽不茂密，但也占去了半边的岛屿面积。

　　洛佩兹就是要穿越这片树林区域，到岛屿的另一边通知同伴有军舰即将登岛，如果是以洛佩兹现在的速度行进的话，那么以誓约号距离岛屿千米的换算下，这样的速度是不足以构成提前通知的条件。

　　除了那次红发的突然袭击之外，长久以来并未遭遇强敌，来岛的都是一些小角色，洛佩兹在这样的情况担任了长期的警戒人员，心气难免高了起来。

　　如果是红发那种程度的袭击，就算再怎么警戒也没用，那次令得凯多大人暴跳如雷的唯一一次事故，也是洛佩兹为自己找到的开脱理由。

　　所以洛佩兹并没有过于着急，才用这种速度行进。

　　岛屿的另一边是一片钢铁建筑群，从树林之位面向前方，以扇形铺垫开来，充满钢铁气息的建筑群。

　　其中最为显眼的是位于扇形中间的三层高塔楼，在其余最高只有两层高的钢铁建筑中，也算是有点鹤立鸡群的意味。

　　便是地面，也是采用了钢板铺垫，浑然像是一个未来感十足的钢铁之城。

　　在这钢铁之城中，一队队全副武装，简直算是包装到牙齿的巡逻队来来回回巡逻着，透着一股严肃的气息。

　　洛佩兹踏入钢铁之城中便是毫不犹豫的朝着中间的塔楼快步走去，依旧是这样的速度。

　　塔楼三层窗户边，一名面容精悍的银色短发男人目露冷芒看着朝塔楼走来的洛佩兹。

　　“K，给他长点记性。”

　　男人身后的一名黑衣壮汉冷漠的应了句，便是转身朝着大门走去。

　　投向洛佩兹的目光依旧冷冽无比，男人冷声自语道：“不长记性的东西，这里可是凯多大人倾注一半心血的所在地，若非你有点实力，早就把你抹杀了。”

　　快步走到塔楼前，洛佩兹原本很是随意的神色徒然一变，在那一瞬间，他察觉到一股阴冷的气息从右边传来，当即条件反射般的朝着左边横移数十米的距离，然而料想中的攻击并没有出现。

　　“K？！”

　　感觉到一瞬间产生的阴冷气息，令脑袋发出本能般的保护措施，以至于第一时间掩盖住了短短认出这股气息的意识，在保护措施结束后，这股意识就给洛佩兹传达了信息，虽是没有看到来人，但心里已经隐隐有些答案，更多的却是点点的恐惧。

　　K会在自己进入塔楼之前出现，只有一个可能，那就是要给自己一个教训。

　　“我做错什么了！？”

　　右边五十米处并没有人，但洛佩兹却朝着那个方向发出一阵怒吼的声音。

　　忽然间，一道黑色的身影仿佛从虚空中出现，这个人全身着穿黑衣，脸带黑色面罩，头戴黑色帽檐，独留一双黑色眼睛露在外面。

　　那股阴冷的气息就是从那双眼睛悄然溢出。

　　“看来上次玛琳所做的事情毫无意义，巴特勒说要给你长点记性，我个人也主张给你长点记性。”

　　K冷漠说着，下一秒徒然出现在双眸顷刻急剧缩小的洛佩兹身后。

　　空中骤然飙射出熟道血箭，一条手臂旋转飞向半空中，那个名为K的男人，在一瞬间割断了洛佩兹的手臂。

　　血液乱飞间，手臂在空中飞舞，下方的洛佩兹眼帘微合，透着一股冷意，手臂被断，却如同一副没事般的模样，猛然伸出手接住往下掉的手臂，左肩血流如注。

　　“在这里汇报情况，然后自己去找玛琳。”

　　看着接住断臂的洛佩兹，K掩盖在一袭黑衣中的双眼阴冷气息依旧。


第五十三章 接触

　　从洛佩兹处得到简略的消息后，一袭黑衣的K行走间身形忽然消失，独留一串很是不易察觉的脚步声。

　　洛佩兹右手紧攥着断臂，漠然转身朝着玛琳的住所走去，在一路上洒下滚烫的鲜血。

　　三层塔楼内，当窗户封闭后，整间房间顿时陷入黑暗之中，巴特勒坐在一张旋转椅上，右手手肘靠在椅子垫手处，手掌撑着脸颊，微微抬头看向面前的黑暗处。

　　“啪！”

　　黑暗中忽然传来一下声响，巴特勒所看向的方向，无息间骤然亮了起来，一个个四方形组成的屏幕在黑暗中绽放光亮。

　　“一艘军舰正往岛上来，以洛佩兹行进速度来看，那批海军也许已经上岛，并且进入树林中。”

　　K的身形仿佛跟黑暗融合了在一起，站在光亮所触及不到的地方淡淡道。

　　“确实已经进入树林了。”

　　巴特勒冷漠的目光投在那显示出西蒙等人身影的屏幕，冷声道：“将洛佩兹从警戒部剔除吧。”

　　“是。”K漠然应下。

　　“人数倒是不少，但领头的海军没有在我记忆里留下画面，也就是说，无名之辈而已，那么……”

　　巴特勒嘴角勾勒出一抹幽冷的弧度，阴暗中，仿若扯出一条令人不禁浑身颤抖的光带，是那般的冷冽，以及充满杀机。

　　“出动X－1和X－2支队，去树林抹杀这批海军，出动X－3支队，去将军舰的存在抹除。”

　　……

　　这座岛屿是平原地区，但眼见之处都是大树，虽然不茂密，但生长得很是茁壮。

　　西蒙留下了一队海军在军舰上驻守，一上岛后虽是没发现人迹，但这里可是新世界，以防万一，西蒙还是留下了一队海军驻守。

　　一踏入树林中，便是感到一股诡异的气氛，不仅是西蒙，就是其他海军，也察觉到了这股气氛，隐隐间，总觉得是少了点什么。

　　提尔眉头一直紧皱着，目光四移中，没有在树上看到鸟类，没有在地上杂叶中看到昆虫，忽然想起，这片树林中究竟少了什么。

　　“西蒙中将！”

　　提尔还未说话，西蒙便是点了点头，令得提尔到嘴里的话又吞了下去。

　　“一点生命气息也没有。”

　　慢步行走间，西蒙眼皮微抬，淡淡道。

　　听到西蒙的话，海军们这才恍然大悟起来，为什么一进入这片树林就感到一股诡异的气氛，原来是没看到生灵，哪怕一只昆虫的鸣叫声也没有。

　　“莉莉丝，莉莉尤，有感知到生命气息吗？”

　　西蒙骤然顿步，身后的海军也随之停下脚步。

　　在这片树林中，不仅没有生命的气息，并且，西蒙隐隐感觉到，有一束目光一直在窥探着他们，但见闻色霸气展开之后，并没有感知周围有人，然而西蒙觉得，那束目光很近很近。

　　坐在强尔巴左右两边的莉莉丝和莉莉尤互相看了一眼，便是摇了摇头，莉莉尤柔声回道：“从进入树林后，我就启用了见闻色霸气，但是，没有察觉到什么异状。”

　　“哼。”

　　西蒙冷哼一声，以莉莉丝和莉莉尤那种天眷资质的见闻色霸气也无法感知到那股窥探的目光究竟在哪里，就代表周围并没有人，但确实有人在窥视。

　　西蒙淡淡道：“可以确定的是，这座岛屿并不是无人岛，并且，有人正不怀好意的把我们当作猎物，此刻正在窥探着我们，如果不是人的话，那么……”

　　西蒙眼光微冷，在贝加庞克实验室中混迹了一段时间，忽然想到了一个可能性，那就是这片树林里装满了探头。

　　为什么装满探头，唯一的可能性就是想要得知树林里的任何情况，也就是说，装上探头的这些人，不希望树林中的人越过这片树林。

　　“各队警惕不要放松，准备迎接第一批客人。”

　　既然不希望树林中的人越过这片树林，那么前来必定会派人前来阻击。

　　贝哈瑞肩上扛着一把乌黑的长枪，无所谓的笑道：“怕什么呢，你可是拥有连白胡子也可以硬拼的实力，水来土掩，兵来你挡，根本不用担心什么。”

　　贝哈瑞调笑般的话语徒然令得气氛一松，有些人忍不住轻笑出声。

　　确实，这点无可否认，领队之人的位置很重要，实力，可以免去让人担心的特质，智慧，可以让人充满信心。

　　“新世界中的第一战吗？”

　　提尔双拳捏得咯吱作响，一脸兴奋。

　　进入新世界中登陆的第一座岛，即将面临的第一场战斗，正如提尔的表现一样，每个人都是隐隐有些兴奋。

　　看着身后海军兴奋的表情，西蒙嘴角一勾。

　　面临未知的战斗能有这样的情绪体现，正是西蒙想要看到的结果。

　　只要身无恐惧……即便是未知事物，也没什么好怕的。

　　“强尔巴，保护好莉莉丝和莉莉尤，继续前进。”西蒙迈出脚步继续往前走着。

　　左右两边扛坐着两姐妹的强尔巴面无表情的淡淡道：“这点不需要你申明。”

　　“那就好。”

　　西蒙没有回头，平静的继续朝前走着。

　　那股窥探的感觉一直存在着，这种感觉会让敏锐的人感到不舒服，例如西蒙，这片树林虽是不茂密，但想要找出对方有心藏起来的探头，却是没那么容易。

　　同时也没有必要这么做，如果对方真的不允许穿过树林到达某个地方，就会派人阻击，到那时候，窥探的那束目光终会浮出水面。

　　树林中，行进的海军很有军事素质，各个方向时刻警戒着，避免遭遇偷袭，特别是位置暴露在对方眼里的情况中，就更加小心翼翼，唯独不用小心翼翼的就是前方了。

　　因为那里，是西蒙领头的方向。

　　前进了约莫十分钟左右，走在前头的西蒙脚步顿止，身后的海军见状，整齐的停下了脚步。

　　“看来是被对方小瞧了。”

　　西蒙停下脚步，冷眼看向千米外略微空旷的空地上，三十个全副武装的人。

　　己方时刻警戒对方，没想到对方竟然会以这样的方式出现，不得不说，这是一种愚蠢的表现。

　　而且，面对三百多人，仅派出三十人吗？

　　“嘁。”

　　贝哈瑞微歪着头，也是有些不爽。

　　三十个人都是身负银色钢甲，唯独露出鼻子以上的面容，每个人手中都持有一把骑士长枪，背后悬挂一把大剑。

　　“目标位置确认。”

　　领头之人朝着手上的电话虫冷漠汇报道。

　　电话虫眼睛微睁，嘴里传出充满冷冽气息的话语：“执行。”

　　“收到，X－1和X－2支队，任务开始！”

　　领头之人收起电话虫，握着长枪的右手忽然悬于胸前，长枪笔直朝天，身后的二十九人，在间隔一秒之后，也是整齐的做出同等的动作。

　　西蒙目光漠然，拔出身后的重剑，淡淡道：“你们不要出手。”

　　蠢蠢欲动的提尔等人，都是不由一愣。

　　在莉莉丝和莉莉尤担忧的目光下，唯独贝哈瑞轻笑道：“展露出强大的实力，令得对方直接冒出头来吗？”

　　“啧啧……确实是个简单直接的方法。”

　　贝哈瑞的眼皮微垂，认真看着西蒙的背影。

　　强硬的作风也仅是变化中的其中之一……这数个月，不仅实力变得天翻地覆，连作风也变了吗？

　　在这短短时间里，究竟是发生了什么，才能让一个人变成这般令人不敢相信的存在。

　　如果是你……也许真能说到做到。

　　毕竟，连我这么一个稍微怕死的人，在你的面前，也能产生进入新世界中的想法！


第五十四章 重视

　　塔楼三层中，光线黯淡的房间里，巴特勒在看到屏幕里的西蒙只身一人想要对抗负责清理外来人的支队时，并没有起一丝波澜，但那眼里流露出像是在看死人的意味。

　　站在巴特勒身后的K神色冰冷，也是在看着屏幕上的西蒙。

　　X支队负责肃清一切，每队仅有十五人，原本岛上有十个支队，但在前段时间里，因为红发的突然来袭导致损失了三队，所以岛上只剩下了七队，能让巴特勒派出三队前去肃清西蒙，也仅是因为看到来人数量多罢了。

　　当时红发的袭击可谓是事发突然，又像是有所预谋，若非那时凯多大人及时回援，恐怕在那个男人的剑下，X支队将会全军覆没。

　　只有那个男人，才能风情云淡，独身一人，仅用一把剑，便将X支队打得毫无还手之力。

　　不知觉间，巴特勒和K的想法撞在了一起，都是想到红发那个男人，但同时，两人都认为，屏幕上那个年轻的领头海军，是不能和红发相提并论的。

　　……

　　X支队的三十人在看到西蒙想要以一人之力抗衡他们，并没有多余的想法，也没有嘲笑的意思，他们的任务简单明确，就是抹杀，就是肃清，一人也好，十人也罢，只要是目标都无所谓。

　　西蒙右手持剑，漆黑的眸子中，一团杀意酝酿其中，一阵磅礴滔天的杀气从体内迸发而出，形成巨浪般的冲击，在空气中传荡，无声无息的朝着那三十个人淹没而去，与此同时，西蒙缓缓踏出第一步。

　　银色钢盔领头之人，在感到阵杀气之时，脸色微惊，旋即快速的反应过来，长枪有力的朝前一伸，枪尖直指踏出第一步的西蒙。

　　“杀！”

　　领头之人暴喝一声，身形骤然化为银芒，如离弓之箭，朝着西蒙迅雷般射去，其后二十九人，也是做出同领头之人相同的攻击动作。

　　面对这雷霆一击，西蒙面色不变，彷若因为可以看清一切，这才处变不惊。

　　人未至，一点寒芒先到，西蒙眸子猛然一睁，左手闪电般的握住了那一点寒芒，紧随寒芒其后的银芒，骤然停止了下来。

　　停止下来的领头之人双眼圆睁，不可置信的望着紧紧握住令其一丝也动弹不得的枪头。

　　锐利仿佛可以穿透一切的攻击，就这样被轻易挡了下来，一时间，领头之人的双目中有些灰暗。

　　不是因为这一击被挡下来，而是领头之人知道，身后的部下会毫不犹豫的将自己和对人一起窜杀。

　　正如领头之人所想，二十九人在看到队长轻易间被制住，便知道这个人的实力不弱，所以没有一人迟疑，手中的长枪化为寒芒，没有丝毫停顿的朝着西蒙刺去，仿佛没有看到队长一样，竟是想要将两人一起击杀在地。

　　“觉悟不错！但是……”

　　西蒙也是瞬息察觉到那二十九人的想法，冷笑一声，右手的重剑朝前一个横划，在将面前之人拦腰斩断的同时，乌黑的剑身迸射出一道月牙型黑色剑芒，朝着二十九人而去。

　　被拦腰斩断的队长目露惊骇之色，X肃清队的银色钢甲并不是穿着好看的装饰之物，相反，这套盔甲可是从那未知科技中得悉而炼出的物质，就算是名刀，也不能在盔甲上留下痕迹。

　　但是……

　　脑海中徒然蹦出不可能的想法之时，身后便是传来了一阵整齐的惨叫声……

　　不可能！

　　骤然间，黑暗将X支队队长的意识淹没。

　　“也不过如此……”

　　一剑斩杀掉前来阻击的三十人后，西蒙反手将重剑挂回身后，忽然抬头对着一个方向，露出不屑的笑容。

　　监控室中，巴特勒豁然起身，脸色阴沉得恐怖，特别是在看到西蒙那露出的不屑笑容后，阴沉得仿佛要滴出水一般。

　　“一剑……”

　　黑暗中传来K波澜乱荡，充满震惊的声音。

　　“海军何时有这么一个人，不应该是无名之辈。”

　　巴特勒拳头攥紧，眉头深锁，忽然间，巴特勒想到了在顶上之战出尽风头的一名年轻海军，好像是叫做斯诺德·西蒙，没有照片，但是没记错的话，特征是手持一把乌黑巨大的重剑，难道……

　　“斯诺德·西蒙，小丑重金悬赏消息的那个人……”

　　巴特勒缓缓坐下，这时才意识到，此刻带队前来的海军不是以往那些杂鱼可以相比的。

　　当然，在巴特勒眼里的杂鱼也不是弱小之辈，能让巴特勒不把西蒙归于杂鱼之类的原因，也不是因为西蒙在顶上之战大放光彩。

　　而是，西蒙仅用一剑就斩杀掉了两个肃清支队，拦腰斩断！

　　或许在那些海军眼里，这是件理所当然的事情，但熟知那银色盔甲由来的巴特勒和K却知道，这不是一件简单的事情，或者说，是一件极为困难的事情。

　　“能做到这样的程度，除了鹰眼和红发，现在又多了一个人。”K艰难的说道。

　　巴特勒的拳头重重落在椅子护手上，冷声道：“上次的失态已经让凯多大人非常不满，这次不能再出纰漏了！让通讯员去联络小丑，用消息换取那笔钱，然后，杀了这群海军，还有，让通讯员随时向凯多大人汇报目前的情况，一点不露的汇报！”

　　“是！”

　　K领命应下，便是转身离去。

　　在K离去之后，巴特勒阴冷的目光又再度齐聚在屏幕上，此时就算派出全部的支队也没用，巴特勒明白这一点，所以也只能在钢铁城中迎接这批来者不善的客人了。

　　这里，可是拥有四皇一半势力的所在地！

　　“死在这里吧，现在还不到时候，等这里现世的时候，就是凯多大人称霸新世界的时候！”

　　……

　　同一时间，停泊在岛屿不远的军舰，也迎来了X肃清队……

　　抱着长弓站在船头发呆的雷恩在看到这来者不善的十五人时，呆滞的脸庞缓缓认真严肃两人起来。

　　“雷恩上校！”

　　驻守的其中一名海军走到雷恩身后，说道：“要主动出击吗？”

　　“不急，让我先试一试深浅。”雷恩把弓握在手里，淡淡道：“不过可以确定这座岛屿不是无人岛，也就是说，西蒙中将肯定也遇到了这些人……”

　　“既然西蒙中将让我们留守，就不能让对方破坏到军舰哪怕一角！”

　　伴随着平淡的话语，一束黑影便是滑过长弓，瞬息间来到当先的一个银甲之人。

　　“嘭！”

　　当先的银甲之人连反应也没有，就被箭矢命中，在一下沉闷的巨响声中，那名被命中的银甲人倒飞出去数百米，重重的在沙滩上划出一道痕迹。

　　“这盔甲的硬度！”

　　见箭矢没有射穿盔甲，雷恩眉头皱起，大声喊道：“出击，对方盔甲硬度高，往盔甲没覆盖住的地方攻击！”


第五十五章

　　杀掉前来阻击的人之后，西蒙便带队走出树林，在走出树林之后，那被窥视的感觉这才消失。

　　那片树林虽并不茂盛，但也能起到阻碍视线的作用，在没走出树林之前，西蒙等人也料想不到，在树林外，是一座钢铁之城。

　　平原地上落地一座钢铁之城，或者说，是一座极小型的钢铁之城，就算占地不大，也没有人会认为，这充满冰冷气息由钢铁筑成的城，会是镇。

　　同时，就算是从地球来的西蒙，也难以相信，在这个世界里，竟然会有这样的城市，更别提身后的海军，一个个都是被震撼了。

　　蓦然间，以为对这个世界已经很熟悉的西蒙，感到了一丝陌生。

　　“这就是新世界……任何无法相信的存在，这里都有可能出现。”

　　西蒙微仰着头，目露精光凝视着不远处的钢铁之城。

　　居于那座城中的人，不愿他人接近，也表明了，必定有特殊之处。

　　“这可真是，绝佳的基地！”

　　贝哈瑞眼眸中的震惊一直凝固在其中，说话的语气也是激荡不已。

　　“想法不错，但是在未宣宾夺主之时，这个想法且先放在心里吧。”

　　西蒙缓步朝着钢铁之城的方向走去，淡淡道：“跟上。”

　　海军们闻言强压下震惊，跟着西蒙朝着钢铁之城走去。

　　这座钢铁之城没有高耸的建筑，几乎全以冰冷的钢铁所筑，没有植物，没有沙土，所能看到的一切，就是冰冷的钢铁。

　　这样的地方，超脱于已知的任何一个地方，不是现时代可以萌生的产物，这样的地方只能在未来才会出现，可这样的存在就在眼前，西蒙想着，如果贝加庞克在此，恐怕会兴奋得找不到北，因为这座钢铁之城就是这般超凡，哪怕是贝加庞克，也无法缔造。

　　所以在接近这座城市的时候，西蒙便有一个念头。

　　能占领这里的人，也许只有君临新世界中的四皇才可以办到。

　　也就是说，每走一步，就越接近那未知的四皇之一，可就算是这样，西蒙的步伐没有丝毫犹豫。

　　就算面临实力悬殊的对手，西蒙也绝不会有畏惧和退却之心，顶上战争中，和白胡子正面冲突，并且正面承受被誉为最强男人的攻击，在这样的洗礼下，西蒙已经拥有一颗强者的心。

　　世界上大多数人都能获取强大的力量，却很少有人真正拥有一颗强者的心。

　　行进队伍的中间，强尔巴看了眼肩膀上的两姐妹，粗狅的脸庞流露出一抹担忧，却无法对两人有任何一丝的帮助。

　　心性的变化总归要靠自身。

　　在树林中见到西蒙一剑拦腰斩断三十人的场面，给两姐妹造成了巨大的冲击。

　　所谓的战斗，之前也仅是用语言来形容，唯有当面看到，才能理解到这两个字的重量。

　　为什么之前西蒙坚决的阻止，两姐妹在这时候有些明悟。

　　那是因为不想自己在他的身上看到残酷的体现，不想在他的身上，看到浓郁的血腥。

　　“这就是西蒙大人选择的路，好沉重的路。”

　　莉莉尤右手抵在强尔巴硕壮的肩膀上，微微颤抖着，垂着头低声说着。

　　有很多很多的事物，用语言诉说会显得很平淡，特别是用平淡的语气来诉说，会更显得平淡无比。

　　在月亮高挂于空的夜里，在清风吹拂而过的阳台上，那个仅是坐在一起用餐都可以露出温馨笑容的西蒙，在那天夜里所述说的一切，并非平淡的语气可以攘括的。

　　手中沾满了鲜血，也要义无反顾的走到底，这就是一个少年欲要迈过的路途。

　　沉重得令人难以呼吸……

　　另一边，莉莉丝拳头攥紧，远远看着西蒙的背影，仿佛看到在那个背影之后，有一条血色长路，无数的狰狞面目在这血色长路哀嚎吼叫。

　　“姐，我想帮那个混蛋。”莉莉丝嘴唇轻咬。

　　“嗯。”

　　莉莉尤轻缓抬头，水眸中满是坚定。

　　正因为知道西蒙的过往，才更能体会到那条沉重的路途。

　　杀戮之路……

　　切身感觉到肩膀上两姐妹的变化，强尔巴便是松了口气，看向西蒙背影的目光，也是有些意味深长。

　　不凡的男人，这是强尔巴从初见时到现在的深刻体会。

　　这样的男人，究竟能做到什么程度，强尔巴不免也有些期待起来，以一个失败者的身份去期待。

　　……

　　塔楼三层的监控室中，刚得到下属消息的巴特勒缓缓起身，外来者已经来到钢铁城外。

　　能走到城外的人，至今也只有一人而已，那个人巴特勒无法抹杀，但如果是现在这群人的话……

　　“K，凯多大人怎么说？”

　　巴特勒走到一杆铁架前，伸出手抚摸着架上的银色钢甲，感受着从指尖传来的冰冷触感。

　　隐匿在黑暗中的K倾刻说道：“凯多大人认为一个刚入新世界的毛头小子不足为虑，让我们……自行处理。”

　　巴特勒抚摸着银甲的手骤然一止，微微皱眉，沉声道：“你确定汇报的适宜一丝也没漏？”

　　“确定。”

　　“是吗……”

　　巴特勒的手抬离银甲，这本是该穿在身上增加战斗力的装备，但如果面对的敌人是可以轻易破除这银甲的存在，那么就没必要穿了。

　　耗时数年所研发出的成果，在可以无视这成果的人面前，所有的努力显得一文不值。

　　“凯多大人依旧不注重这外物，因为这世界上有红发，有鹰眼，还有……斯诺德·西蒙。”

　　巴特勒豁然转身，流星大步朝着门口走去。

　　此刻门外，已然站着一百多人，这些人都是中坚力量。

　　巴特勒漠然一眼扫过，在看到左手臂用针线缝起的洛佩兹微微一顿，随后快速移开。

　　“准备迎敌，不要辜负凯多大人的信任，这里，不容他人染指！”

　　“是！”

　　拥有这近看才知道不是人力所能筑成的钢铁城究竟是谁，即将明了，就在西蒙带队踏上冰冷的地板之时，答案就将浮出。

　　“你就是斯诺德·西蒙？”

　　迎面而来，是一个面容精悍的银色短发男人，这个男人手里此刻握着一把长刀。

　　西蒙冷漠的点了点头，一言不发的拔出身后的乌黑重剑。

　　唰的一声，身后的海军整齐的做出攻击的姿态。


第五十六章 败亡

　　对峙中，贝哈瑞欺身来到西蒙身旁，微微摇了下头。

　　西蒙不着痕迹的点了点头。

　　借由莉莉丝和莉莉尤这两个火雷达，探测到没有埋伏，所有的人都在眼前。

　　确认身份后，巴特勒扫了一眼西蒙手中的重剑，冷声道：“记住了，这里是凯多大人的地方，动手！”

　　没有多余的废话，巴特勒在说出一句话后，便是当先朝着西蒙冲去，在其身后站着两百多人，也是纷纷效仿，就如同野蛮人一样，两百人组成的队伍朝着西蒙带队的三百多人海军撞去。

　　在这规模五百人的战斗中，实力不凡的人好似心有灵犀一般，找上了实力差不多的对手。

　　战斗触发开始之时，强尔巴就带着两姐妹脱离战圈之外。

　　西蒙握着重剑站在最前面，却只有巴特勒找上西蒙，这是将对将的战斗。

　　“四皇之一的凯多……”

　　西蒙冷笑一声，果同如他所想，这里确实是四皇的地方，没有料想到会这么快接触到西蒙，竟是兴奋起来。

　　就在这时，一抹刀光迎面斩来。

　　眼眸中倒映出亮光，西蒙脸色起了一丝淡淡的波澜，抬剑格挡了这一刀。

　　伴随着锵声，西蒙被一剑击退了数步，手臂微麻。

　　以西蒙现在的力量尚感到些许发麻，面前这个银发男人的力量不菲，而且……

　　“霸气……”

　　西蒙认真看着面前的银发男人，一瞬间抛却掉除战斗外的想法，刚才的接触，令得他重视起来。

　　能将武装色霸气包裹在长刀上增加冲击力，就足以证明眼前之人的不凡。

　　“巴特勒，凯多大人旗下第一战力，临死之前记住这个名字。”

　　巴特勒冷漠说着，抬起手中品级看似不菲的长刀。

　　“狩魔！”

　　徒然冷喝一声，巴特勒身形一闪，眨眼间出现在西蒙面前，长刀爆发出数道撕裂空气般的劲气，将西蒙周遭的气流搅得一团糟之后，斜下斩向西蒙的要害。

　　长刀斩来，西蒙早有预知，正欲闪躲，却没想到动作徒然间凝滞许多，原本极有把握闪避这一刀，在动作凝滞下来的时候，便是陷入了极为危险的境地。

　　这就是新世界的实力，那数道劲气不是为了攻击，而是限制住移动的速度，以此来克制见闻色霸气。

　　习惯用于见闻色霸气闪躲攻击会养成一种有把握的心理，而在这极有把握的心里被打破的一瞬间，是最为危险的时候。

　　长刀来势涛涛，闪躲的趋势已成，无法做出再抬剑格挡的动作，西蒙只能尽量避开要害，被凝滞下来的速度徒然提高三分。

　　“噗嗤！”

　　一道血箭在长刀斩过之后喷射而出，巴特勒无暇惊讶西蒙速度的徒然提高，也不去想这一刀有没有办法令西蒙倒地不起，没有多余的顾虑想法，便是又是一刀斩向西蒙。

　　就算此刻西蒙被第一刀斩杀，巴特勒也会坚持挥出第二刀，彻底断绝敌人的生机才罢休。

　　胸膛被斩了一刀后，西蒙汗毛一竖，瞳孔一瞬间缩小，条件反射般的一剑横挥过去，丝毫不顾那再次斩向自己的长刀。

　　巴特勒微微惊讶，立刻退出数步，躲过西蒙这一剑，但也丧失掉了趁胜追击的机会。

　　解除危机后，西蒙这才抬眼看向那个名为巴特勒的男人，有些肃然的微微喘气，胸膛的伤口在血迹的掩护下，无声无息的痊愈。

　　没有想到肢体的速度会徒然下降，才导致战斗一开始就险些陷入死地，这样的杀招用过一次，就不会有第二次的奇效。

　　巴特勒可惜的皱了皱眉头，为丧失了击杀的机会而可惜。

　　刚才西蒙关键时刻的两败俱伤的打法其实也在巴特勒意料的其中之一，原本巴特勒想要拼着受伤的代价迅速击杀西蒙，但在正要执行之时，一股强烈的危机感就此萌发，令得巴特勒果断的放弃后退。

　　虽然不知道这危机感为何会产生，但巴特勒会毫无缘由的选择去相信。

　　不仅巴特勒有些失望，西蒙也是颇感失望。

　　没想到对方在得势的情况下还如此小心翼翼，这一战，不好打！不仅是针对自己，对于其他海军而言也是一样。

　　进入新世界中的第一战，竟然就是恶战，如果能胜出，那对所有人的帮助绝对不菲。

　　西蒙平复了下呼吸，眼眸微睁，朝着巴特勒斩出一道月牙剑气，也不待结果，一个闪身便是来到巴特勒身后。

　　巴特勒冷笑间闪过这道剑气，随后反手一刀恰在好处的挡下西蒙从背后此来的一剑，彷若早有所觉。

　　刀剑一触即分！

　　距离又被拉开。

　　两人都知道，近身之下，谁也不能准确预知对方的下一招，这样的情况极为危险，哪怕是西蒙，在要害被完全击中，也会瞬间死去，除非果实能力开发到极限，能在心脏破损的一瞬间倾刻回复。

　　默默僵持了数分后，在战斗中已经出现伤亡的情况下，西蒙率先发起攻势，乌黑的重剑挥洒出密集的剑气。

　　面对这密密麻麻的剑气，巴特勒第一时间想到的不是怎么躲过这剑气，而是，想到了西蒙这般不节制的挥霍体力，究竟凭仗了什么。

　　剑气临身而近，这般密麻只能跃到半空中。

　　这样的结果可以预见，却也只能这样做。

　　巴特勒会跃到空中闪避这剑气，西蒙非常清楚，而巴特勒也想到西蒙也借此发起攻击，这需要他主动跃到半空中制造出被攻击的破绽，同时也是绝佳的诱饵。

　　跃到半空中的巴特勒没有丝毫犹豫，便是一刀斩向空气，在长刀斩去的同时，一道人影恰好出现，如巴特勒预料的一样，于是，他的嘴角不禁勾勒出一抹冷笑。

　　这一刀的突然，巴特勒自信西蒙挡不住。

　　然而……

　　出现在长刀前的西蒙眼眸中流露出果然如此之色，手中的重剑早有准备的抬起。

　　“锵！”

　　久违的战斗智慧在这一刻体现得淋漓尽至，西蒙危机时刻挡下这一刀，并非动用见闻色霸气可以挡下的，那一刀太过突然，是巴特勒的预判，而西蒙能挡下这一刀，也是出于预判。

　　见西蒙挡下这必杀一刀后，身处半空中的巴特勒惊讶得无以复加。

　　“我赢了……”

　　西蒙自信的淡声说着，整个人彷若踩着空气站在半空中，若细看之下，也是可以看到西蒙脚板的颤动，这是月步运用到极致的招式。

　　“你！”

　　巴特勒瞳孔一缩，失去滞空能力的往下掉去，在半空中的防备能力会下降很多，而对方有滞空能力，那样的情形会更糟。

　　“无限月步……”

　　西蒙低头看着往下掉的巴特勒，冷笑间，身形化为黑影在半空中抖出曲折复杂的黑线，快速移动间，黑影前透着锋锐的冷意，朝着巴特勒袭去。

　　“我肯定你习得六式！但是……这等不节制的速度！”

　　巴特勒满脸不可置信，便是抬刀迅雷般的挡住西蒙的攻击，但是，在这短短的滞空时间内，西蒙的攻击一波快过一波。

　　“挡不住！”

　　招架住前几下攻势，巴特勒脸色大变，跳动的太阳穴清楚的告诉他，在落地之前，自己会死！

　　“噗嗤！”

　　在离地只有半米之时，西蒙终于破开巴特勒的防御，重剑钻入空档中，准备的刺入巴特勒的心脏。

　　“嘭！”

　　西蒙携带着巴特勒落地，不由发出一下沉闷的响声，重剑宽厚的剑身刺穿巴特勒的身体，复尔插入冰冷坚硬的地板。

　　生命的光芒从眼中缓慢流逝，巴特勒在落地之时，终于明白，能轻易斩断银甲，归功于刺入自己心脏的这把不起眼的重剑。

　　“凯多大人……这个人不是毛头小子，这个人，绝不能……小觑。”

　　生命的最后一刻，巴特勒脑海里浮现出无声的一句话，便被无尽的黑暗淹没。

　　四皇之一的凯多，旗下第一战力，在与西蒙的战斗中，败亡。


第五十七章

　　变强了……这是毋庸置疑的事实，长久以来，在追求的道路上所寻求的变强，在经过顶上之战，而后进入新世界中的第一战中，完全的体现了出来。

　　巴特勒的败亡，让得战斗中的敌人们士气不由都是一泻，但很快的，几个呼吸间又恢复了原状。

　　他们比谁都清楚，如若丢弃这里跑掉，也改变不了死亡的事实。

　　西蒙缓缓站起身，拔出贯穿巴特勒身体的重剑，而后漠然凝视着死不瞑目的巴特勒，那乌黑宽厚的剑身上，没有沾染丝毫血迹。

　　“去死吧！”

　　就在这时，一名身穿银甲之人，双手握着大剑凶狠的往西蒙背后劈去。

　　凌厉的风声呼呼传来，面对这一劈，西蒙没有任何反应，脸上的神色冷漠无比，直接跨步朝前走去。

　　那名银甲之人见状大喜，妄想着那锋利的大剑能如实的砍入面前这个杀掉巴特勒的人，隐在甲下的手臂爆出数条青筋，在兴奋跳动着。

　　“风来……”

　　在那大剑即将劈到西蒙的时候，一道人影徒然间出现在大剑的轨迹前，只听得一声轻轻的低语，平地上，一道柔和的风挡在了大剑前。

　　那道柔和的风在碰触到大剑的时候，四处爆散，仔细一看，竟是一把刀，然而刀剑撞击下没有发出声音，银甲之人却彷若听到耳边传来微弱的风声，令人汗毛不禁竖起的风声。

　　替西蒙挡下大剑的人赫然是尤娜。

　　西蒙回头冷冷瞥了一眼那银甲之人，便是再也不多加理会，突入战团中。

　　虽说西蒙这一方人数上占有极佳的优势，但是那数十名的银甲人给海军们造成了大麻烦，就算是尤娜提尔等人，也无法斩穿这银甲，唯有以没有覆盖的双眼处进行攻击。

　　这时，他们才深刻的明白，之前在树林中，西蒙一剑斩断十五人是多么的强悍，只不过他们并不知道，能做出这般强悍的攻击，多半归功于无名重剑，这把仿佛可以斩断一切的重剑。

　　随着西蒙的突入，战斗的压力骤减，不过几个呼吸间，西蒙就斩杀了一名银甲之人。

　　正在享受着杀戮的洛佩兹甩了甩颇不协调的左手，目光阴冷的看向神情冷漠的西蒙。

　　“击败巴特勒的海军，就让我来会会你。”

　　洛佩兹发出一阵低沉的笑声，微微低头，伸出舌头舔了舔仿佛从血浆中捞起的手。

　　正在斩杀海贼的西蒙动作忽然一顿，若有所觉的回身一看，只见一个嘴角用针线缝起的男人正缓步朝着自己走来，那名男人双眸中流露出好不掩饰的杀气。

　　“我得先感谢你杀了巴特勒，作为报答，我会让你死得很痛苦。”洛佩兹冷冷笑着。

　　“有趣……”

　　听到这名男人的话，西蒙眼眸中冷意四射，浑身散发着冷咧的气息。

　　洛佩兹嘴角一挑，脚步往地面一踏，爆发出一圈风浪，随后身体化为黑影，正面朝着西蒙冲去，那一双沾满血的手，五指并拢伸得笔直，上面散发着白光，一看就是附上了武装色霸气。

　　“正面……找死！”

　　西蒙眼眸发冷，身体如同纸张一般，令人捉摸不定的左右摇摆起来。

　　“嘁，海军六式的纸绘吗？那么……”

　　见西蒙使出纸绘，洛佩兹果断的收回笔直朝前的手，随后双臂交叉，五指微微勾起。

　　“六合爪！”

　　洛佩兹冷喝一声，临近西蒙之时，交叉的双臂对着空气猛然抓出，六道肉眼可见的劲气交叉击向西蒙。

　　“铁块。”

　　洛佩兹的收招和换招极快，西蒙也能使出铁块挡下这抓击。

　　洛佩兹见状阴冷一笑，在使出六合爪之后，双臂复尔又是笔直朝前，五指并拢朝着使出铁块防御的西蒙袭去。

　　使出铁块的西蒙毫发无伤的挡下了六合爪，但同时，洛佩兹那附上武装色霸气的利爪眨眼逼近西蒙的胸膛。

　　“死吧！”

　　洛佩兹冷笑一声。

　　“说了，你这是在找死！”

　　就在利爪即将插入胸膛之时，西蒙冷声说话间，重剑宽厚的剑身及时的挡住了洛佩兹的双爪，也不顾洛佩兹什么反应，左手弹射而出，箍住了洛佩兹的脖子。

　　脖颈被制，洛佩兹呼吸一滞，血气上涌间难以相信，在那瞬间，那把剑会挡住自己的攻击，这种速度……

　　“嘣……”

　　将嘴唇缝起的线条在这时徒然绷断，也不见血迹，洛佩兹艰难的张开嘴，却也无法吸入充足的空气。

　　“你……”

　　洛佩兹一脸涨红，正想说什么的时候，只听得脖子处传来咔嚓声，随后，伴随着剧痛，力气从体内流失，最终，那话也无法说出来，头一歪，便是死去。

　　西蒙冷漠看了一眼失去生命气息的洛佩兹，随手将尸体一扔。

　　“我，真的变强了……在战斗中，真正体会到了，这强大的力量。”

　　击杀两名强者后，西蒙颇为感慨的自语一句。

　　就在西蒙感叹自身力量的增长之时，一把匕首凭空出现，无声无息间刺向西蒙的后背心脏处，西蒙敏锐的察觉到身后的空气流动，神色一变，仓促之间身体横移半步。

　　“噗嗤！”

　　锋利的匕首刺入了西蒙的背心，擦着心脏而过，一个身穿黑衣之人凭空出现，黑色的帽檐下是一副失望之色。

　　一击命中后，K没有恋战，极快的后退数步后，身体缓缓消于无形，这样的选择很明确，但可惜的是，西蒙具有回复伤势的能力，K并不知道，这明确的选择错失掉了一个击杀西蒙的机会。

　　黑衣人身形消失之后，一股后怕感在心里涌起，西蒙在那一瞬间感受到了死亡的威胁，被匕首捅出的伤口极快的愈合起来。

　　也许唯有临近死亡之时，才能真正体现出回复果实能力的逆天之处。

　　伤势回复后，西蒙展开见闻色霸气，却感知不到那个黑衣之人。

　　“隐形能力的果实吗？但如果仅是隐匿身体，气息也应该存在……”

　　西蒙皱起眉头，警惕看着四周，先前手刃了两名强者，然而也不能大意。

　　战斗，依旧进行中，冰冷的地板已经躺了不少的尸体。


第五十八章 从未遭遇过的战斗

　　这些敌人并非无能之辈，西蒙这一方的人就算是精锐中的精锐，也是损伤不低，满地的尸体中，有三分之一是海军的，这样的结果很不乐观，为了改变这个现状，只能将对方的高端战力快点杀掉，才能令损伤降到最低。

　　而现今战团中，除去西蒙杀掉的两名强者，只剩下三名实力不凡的人，银甲人也是剩余了十数名。

　　优势，逐渐形成，眼看当局，凯多一方败局已定，那三名实力不凡的人也是看出了败局趋势，但就算如此，他们也无法脱离战场，因为一旦脱离战场，迎接他们的，将是凯多的怒火。

　　三名强者中，一名是面貌被钢铁全部覆盖的男人，由提尔牵制着，但提尔似乎处在了下风，一名是身穿白袍，拥有一头亮丽黑发的女人，这名女人指间夹着数根细针，在其脚边，躺着数具看上去像是被针线缝成一团的尸体，由誓约号上实力排名前十的海军牵制。

　　还有一名，就是隐匿身形和气息的黑衣人。

　　西蒙感觉不到那名黑衣人的气息，也无法轻举妄动，他明白，如果那名黑衣人发现了回复果实能力之后，恐怕下一击将会是必杀之击。

　　如果单是隐匿身形的话，那么威胁并不大，但这黑衣人不知拥有什么能力，竟是连气息也能完美的隐匿，这才是最大的威胁，也许在你一转头的时候，锋利的匕首就会在这时插入你的心脏，你根本无法探知到他的存在，就像是紧贴在背后，永远看不见的幽灵一样，着实难缠……

　　这是西蒙此刻真切的想法。

　　西蒙静默站在原地十分钟左右，那名黑衣人便也隐藏了十分钟，很明显，这个未知的敌人盯上了自己。

　　也正因为这样，西蒙无法加入战斗中，他只能旁观，同时也需要分出心思警惕随时都可能出现的攻击。

　　少了西蒙的战力，海军方面虽是占了上风，但付出的代价也是不菲，皆因黑衣人牵制住了西蒙，如果西蒙加入战斗的话，对于部下而言威胁很大的银甲人，根本不值得一提。

　　见部下们依旧需要付出死伤才能杀掉那些银甲人，西蒙轻咬嘴唇，面色发冷，心中想着，如若逮到那名黑衣人，绝对要令其痛苦的死去。

　　这样的情况又僵持了五分钟，眼见银甲人只剩七八个，部下的伤亡依旧持续增加中，西蒙再也忍不住，脚一蹬，挥剑疾速朝最近的银甲人冲去。

　　隐匿中的K见西蒙终归忍不住，不由阴冷无声的笑了。

　　“嗤！”

　　那名离西蒙最近的银甲人连反应都没有，便是连甲带人被斩成了两半，剩余的银甲人见状猛然一惊。

　　除却这些银甲人，也只剩下二三十人在苦苦坚持着，在看到西蒙加入战斗中，心里酝酿的绝望更加深了。

　　斩杀掉一人后，西蒙没有停顿，针对性的对着剩余的银甲人进行攻击，倾刻间，在部下崇拜的目光中，又是斩杀了一名银甲人。

　　摧木毁石般的攻势，令得剩余的银甲人失态的大吼：“不可能！这是J金属，怎么可能就这么轻易就被斩开！”

　　剩余的数人却是转瞬间失去了斗志，长期披着坚硬的铠甲抵抗住了任何的攻击，便是对其产生了盲目的依赖，这种盲目的依赖一被打破，结果就是转瞬失去斗志。

　　见剩余的银甲人失去斗志，贝哈瑞顿感压力大减，可以说死掉的那些银甲人，有一半死于贝哈瑞的手中，也只有贝哈瑞的枪法可以将子弹准备的射入银甲人的双眼中，但是这是建立在同伴损伤的情况下才可以做到，是一场死亡的拔河比赛。

　　越快杀光银甲人，己方的伤亡才会停止增加，这无疑令贝哈瑞身负很大的压力。

　　失去斗志的银甲人不足为虑，剩余的就只是时间问题。

　　不过，暗地里还有一名棘手的敌人，西蒙可没有忘记这一点。

　　另一边，在牵制钢面人马斯卡的战斗中，提尔胸膛负伤，尤娜看到银甲人失去斗志后，便果断的去支援提尔。

　　没有人注意到，K正微偻着腰，站在西蒙的右侧，十五分钟的时间，足以令K获知很多的情报。

　　例如西蒙对于右边的警惕比左边淡，例如那满是血迹下的伤口早已痊愈。

　　在获知这些情报后，K更加有把握，也更加的小心防备，明白想要杀掉西蒙只能一击必杀，而且，在知道西蒙的回复能力很迅速后，K便是联想到，西蒙可能会用伤势换来逮到自己的机会。

　　可以说，这十五分钟获取的情报很重要，然而就算如此，K依旧很自信，自信自己的消形匿息没有人察觉得出来，也确实，西蒙无法察觉，所以只能时刻关注四周的风吹声。

　　在匕首未攻击到敌人哪怕是一丝的杀气也不会泄露，这等藏匿能力，棘手无比。

　　西蒙握着重剑的手微微发力，长久战斗以来，总是冷静无比的心，竟然也浮现出一丝燥意，这令他着实不爽，这也是他第一次遭遇这样的战斗，这种藏头露尾的战斗！

　　沉默的警惕四周，西蒙知道就算出声说话也没有意义，能做的就是制造出让那名黑衣人出击的破绽，然而代价便是可能失去性命。

　　此时，银甲人只剩两三名，西蒙也不出手了，除却银甲人，幸存下来的人只有钢面人和用缝仞女，在这样的情况下，那名黑衣人却还是能按捺住，不得不说，这样的心性着实适合刺杀。

　　相反，西蒙心里的燥动越发明显，已经演变到动作上的燥动，藏匿的K在看到这一幕时，眼眸中的冷意更加彻骨。

　　周围的部下并不知道此刻西蒙的险境，唯独战圈外的强尔巴三人知道，也在这时，两姐妹在争执中，扛着两人的强尔巴颇感无奈。

　　那名隐身的黑衣人非常危险，不管任何一人有目的性的走近西蒙，都有可能遭遇到攻击，只不过强尔巴就算知道危险，也无法否对两姐妹任何一人的决心。

　　“我去！”莉莉丝握着拳头，大声喊道。

　　性子文静的莉莉尤在这一刻，竟是满脸严肃，不容置疑的说道：“你给我安静的待在这里！”

　　第一次看到莉莉尤这样的神情语气，莉莉丝不由愣住了。


第五十九章 收尾

　　死亡的阴影似乎在一步步逼近，内心的烦躁愈盛，如夏日晚上也不停歇的蝉鸣那般烦人。

　　沉甸甸的压力如实存在着，西蒙额间不自觉已经布满冷汗，他考虑过用范围攻击扫荡出那名黑衣人，但很难保证，在发出攻击的瞬间，那名黑衣人是否会如毒蛇般一样亮出毒牙。

　　僵持中，西蒙忽然看到战圈外走来一人，那人是满脸坚定的莉莉尤。

　　看着莉莉尤走来，西蒙何尝不知道莉莉尤的想法，当即，并没有庆幸或者高兴，而是心脏猛然跳动起来。

　　西蒙不知道那名黑衣人会否判断出莉莉尤的接近能在这场战斗起到决定性的关键，也许判断不出来，也许判断得出来，如果判断出来，那名黑衣人肯定会不顾隐匿，出手击杀莉莉尤，这是西蒙不想看到的场面，所以他不想以此做赌。

　　“回去！”

　　徒然间，西蒙冷喝一声，脸色冷得如冰山上的寒夜，便是那声音，也彷若可以将人冻结。

　　仿佛是被这声音给冻结了一样，莉莉尤不禁停下了脚步，身体微僵。

　　“可是……”莉莉尤站在战圈外，欲言就止。

　　看着犹豫中的莉莉尤，西蒙一字一顿的说道：“回去！”

　　虽是第一次看到西蒙这样，但莉莉尤也顾不得许多，贝齿陷入唇中，垂着头依旧在犹豫着，忽然间，莉莉尤感受到西蒙的目光开始变得冷漠之后，不禁连忙后退离开。

　　那一瞬间，莉莉尤甚至不敢想象，如果西蒙会因此讨厌自己……

　　看着莉莉尤退开，西蒙不由松了口气，随后，那满心的燥意一下子平静了下来。

　　没想到会沦落到让莉莉尤冒着危险来帮助，仅是遇到这种从未遭遇过的对手，就失去了冷静，从而开始烦躁，一想到这样的情况，西蒙的情绪眨眼冷静下来，便是那并未察觉到的恐惧，也消失得无影无踪。

　　恐惧，恐惧那不知何时，不知何地能置人死地的匕首会突然出现夺去自身生命，因此，西蒙恐惧了，可是现在，西蒙又不恐惧了，连燥意也没有了。

　　藏匿中的K眉头微皱，对西蒙心态的一瞬间变化感到很是失望，也就是说，一切都回到了起点，可K已经没有多余的时间了。

　　“不管你是谁，今天你都必须得死！”

　　西蒙朝着四周的空气一眼扫去，手臂直直垂下，空门大开，满身的破绽。

　　看着西蒙浑身的破绽，K眉头皱得更深了，在这起码有二十多个的破绽中，K有把握捉准其中的七八个破绽，一匕首结束西蒙的性命。

　　但是太诡异了，之前防备得如此深的人，此刻空门却大开着，所以K并没有立马攻击。

　　“谨慎、隐忍、冷静。”

　　西蒙眼眸闪动着精光，默默想着：“就来比比，看谁的反应更快，谁的应对方式更灵活，以生命作为赌注的比试！”

　　西蒙就这样站在场中，全身肌肉松弛，在K的眼里，就像是一块香喷喷的肉，而他则是一头饥饿的狼。

　　此时，K也不过是站在西蒙右侧五步之远的距离罢了，可就是这个距离，西蒙无法察觉到K的存在。

　　声音，气息，动静，什么也没有，就像一片虚无。

　　这时，K眼见银甲之人只剩下一个，便是明白时间所剩无几，于是无声无息的跨出了一步，离西蒙只有四步。

　　冷静的观察着西蒙的反应，在看到其没有丝毫反应后，K又是跨出了一步。

　　三步的距离……

　　匕首已经抬起，在这三步距离中，K没有再有所动作，而是沉默的在等待着，过去一分钟后，K又是跨出一步，西蒙依旧没有察觉。

　　此刻只剩两步的距离，这个距离并非最合适发起攻击的距离，如果再前进一步，K有十足的把握击杀掉西蒙，但西蒙空门大开的表现令小心谨慎的K没有再踏出一步，而是做出准备攻击的姿态。

　　两步的距离虽不是十足的把握，但是也有八分把握，以概率来看，这是一个很高的概率。

　　K冷漠凝视着西蒙，手中的匕首如同毒蛇一般窜出，朝着西蒙的胸膛刺去。

　　不动如山，动若风雷，可用此形容K的一击。

　　K攻击的瞬间，西蒙倾刻察觉到动静，汗毛立即竖起，松弛的肌肉瞬间紧绷起来，匕首临近，根本来不及抬起重剑抵挡，更何况K攻击的是右边，重剑宽厚的剑身反而是累赘。

　　“得手了！”

　　K眼中闪动着冷意，无数次的刺杀以来，总会形成一种自然而然的把握，在出击的时候，便是一瞬间判断出这一击可以得手。

　　从未有的危机感倾刻占据了全身的神经，西蒙的漆黑眸子在这一刻缩成针点，闪电般的放开手中的重剑，而后伸出捉住K的手腕。

　　“噗嗤！”

　　危险时刻，西蒙虽是捉住K的手腕，但也没能阻止匕首刺入胸膛内。

　　“捉到了。”

　　西蒙手臂发力，紧紧捉住K的手腕，令匕首再无法寸进。

　　手腕处传来的力道像是一座大山，压得K动弹不得，看了一眼齐根没入钢铁地板里的重剑，K眼里尚有些震惊残留，完全没想到面前这个年轻海军会果断的放掉武器，用离匕首最近的右手制住自己。

　　一步失足，便是跌入无尽的深渊，K已经料到，死是必定的结局，然而将死之时，K却非常佩服西蒙，对的，佩服面前这个即将结束自己生命的敌人。

　　“虽然很想让你痛苦的死去，但你是个棘手的存在，以防万一，还是干脆点让你去死。”

　　紧紧捉着K的手腕，西蒙说完，毫无拖泥带水，左手五指并拢，在K双眸灰暗的注视下，狠狠插入心脏。

　　“噗嗤！”

　　K的胸膛绽放出一朵血花，在生息即将消散之时，K仰头，黑色的帽檐顿时落到脖子后面，露出满是苍白的脸庞。

　　“我败得不怨……但是，你们根本不明白，这里对凯多大人有多么重要！”

　　用尽全力说出最后一通话，K缓缓闭上双眼，倒地身死。

　　西蒙收回沾满血的手掌，默默看着失去生息的尸体，淡淡道：“打破势力平衡，总得拉一个四皇下马，我既然动手了，就不会害怕。”


第六十章 结束与月球人的遗迹

　　K的死亡就像是压死骆驼的最后一根稻草，仅存的一名银甲人也在绝望中死去，而那个在战斗中压制住提尔的钢面人，由于尤娜的介入，反而处在了下风，岌岌可危间，身躯多处受了刀伤，可即便如此，面对尤娜和提尔的联手攻击，始终没有乱了手脚。

　　马斯卡手持双刀，挥舞的速度不快，却每每都能挡住提尔和尤娜的刀，一边沉重如铁，一边轻柔如风，两种不一样风格的刀，令马斯卡颇感难受。

　　战斗之中，马斯卡分心看了一眼远处被围攻的玛琳，看着其身上的毫发无伤，钢面之下的眉头不由一挑，这个女人依旧是以自保为目的来战斗，眼看大势已全部尽去，多半这个女人会投降吧，可我却无法做出这样的选择……

　　马斯卡明白，再这般僵持下去，死亡也只是时间早晚的事情。

　　沉重的刀牵制住速度，轻柔的风一点一点的侵蚀自己，两者的配合下不是一加一那么简单，根本无法在身死之前拉上一人垫背，于是，马斯卡放弃了防御。

　　挥刀击退提尔和尤娜的刀后，马斯卡双手一垂，就这般空门大开。

　　提尔和尤娜互相对视一眼，皆看到对方眼里的不解，一时间，也停止了攻击。

　　这时，西蒙缓步走了过来，看着钢面人身上隐隐透出的死志，顿了顿，西蒙淡淡道：“动手吧，这人很清楚最终的结果是死亡，所以放弃了挣扎。”

　　听到西蒙的话，马斯卡面庞骤然一移，面朝西蒙，仿佛可以透过钢铁看到西蒙的人一样，目光纹丝不动。

　　“决定整场战斗的关键，就是你吧。”

　　钢铁面具下，传来瓮声瓮气的声音，不难听出，在那声音之中的不甘。

　　“是所有人。”

　　西蒙平静说着，也不看钢面人，就朝着凯多最后一个手下走去。

　　尤娜轻轻吁了口气，将刀还鞘，跟在了西蒙身后。

　　提尔看着将包裹甩给他的尤娜背影，不由苦笑起来，随后抬起手中那神似镰刀的武器，认真看着面前的钢面人，说道：“你很强，可惜做了海贼。”

　　马斯卡钢面下的嘴角抖出一抹深刻的嘲讽，风声乍起，颤动着杀意的怪异刀锋临近，马斯卡唇角动了动，又归于平静。

　　将死之时，对于这个无谓的话题，再争论又有何意义呢？

　　……

　　西蒙对于这座岛屿的了解情况很浅，需要留下一个人来探知情报，而那个在战斗展开以来到现在依旧毫发无伤的女人，是最适合的人选。

　　战斗中毫不掩饰自保的风格，显然是一个怕死的人，想要探知情报，就得需要一个怕死的人，只有怕死，才会在死亡的威胁下，一丝不留的将所有的秘密抖出来。

　　玛琳玲珑的手如蝴蝶般飞舞，一线银光在其中穿梭而过，击向她的刀剑纷纷被一股莫名的力道所带动，而后缠在了起来，武器被缠绕在一起的数名海军连忙退出战圈，动手将刀剑上的针线取开，从而重新加入战斗。

　　围攻玛琳的海军，心中苦楚可谓是深刻无比，开战以来，眼前这个女人总是采取了这样的攻击，己方没有受伤，但也奈何不了对方。

　　战圈外的西蒙有趣的看着这一切，以他的眼力也看不清那针线是怎样出现的，想来也是恶魔果实能力者吧。

　　“我投降！”

　　忽然间，玛琳飞舞的手一止，看了一眼站圈外双臂环抱的西蒙，大声喊道。

　　围攻她的海军顿时满头黑线，目光不由都是看向西蒙。

　　听到玛琳说出投降之语，西蒙嘴角也不禁一抽，莫非真是怕死到这种程度了？

　　但是，在战圈外关注了一会时间的西蒙很清楚，若是这个女人想要取围攻她的海军性命应该不难，但却没有这么做，也正因为这样，西蒙才会耐心的在战圈外观看，而不是直接出手制住这个女人。

　　想来想去，西蒙简直是看不懂这个女人。

　　看着这个女人，西蒙淡淡道：“我接受你的投降，但你得将知道的一切如实说出来。”

　　玛琳闻言松了一口气，说道：“小事一桩，只要不杀我，一切好说。”

　　周围的海军闻言，那额头上的黑线又再度垂下了一条，便是西蒙，也是颇感无语，在西蒙身后的尤娜则是向玛琳投去不屑的目光。

　　对此，玛琳一副无所谓的神情，仿佛之前所说的话如同吃饭之时的笑谈一样，正常得不能再正常了。

　　“你真的是凯多的手下吗？”西蒙怀疑说道。

　　之前的战斗中，西蒙看出了很多，显然在大势已去的情况下，敌人明显可以撤退，但却没有这么做，可以看出这里确实重要，但就算如此，无意义的伤亡也可以去避免，所以死斗只有一个原因，那就是他们清楚，就算是撤退，面临他们的也是死路一条。

　　因为凯多不会饶了他们，所以西蒙很怀疑面前这个怕死的女人，早应该死在凯多的手里才对。

　　玛琳闻言翻了翻白眼，说道：“我本来就不是凯多的手下。”

　　“……”

　　西蒙沉默了，周围的海军也沉默了。

　　“你觉得有人会相信吗？”

　　沉默中，有一位海军率先出口道。

　　玛琳闻言狠狠瞪了一眼那位海军，怒道：“本小姐是自由人，要不是那天杀的巴特勒用性命威胁我，本小姐会这么容易就范吗？”

　　于是，周围的海军额头上已经是密密麻麻的一片黑线了。

　　仅用性命威胁，你就就范了，这还不容易吗？

　　这是此刻海军们的心声。

　　西蒙叹了口气，也是不知该说什么。

　　就在这时，贝哈瑞满脸沉重的走了过来，西蒙看着脸色凝重的贝哈瑞，微微皱眉，也预料到了一些情况，想来是伤亡的情况很不乐观。

　　贝哈瑞眼皮微垂，语气沉重的道：“统计出来了，死了七十八个兄弟，三十二个重伤，六十个轻伤。”

　　听到伤亡统计，就算早有预料的西蒙拳头也不禁用力一握，而后缓缓放开，平静的说道：“安排好伤者，等下我去救治。”顿了顿，西蒙口气突显得阴沉起来：“把敌人的尸体丢到海里喂鱼，至于兄弟们的遗骸……再说吧。”

　　三百人，在进入新世界的第一战中，就死亡了七十八个，这样的结果很不乐观，但经过这一场战斗，活下来的海军实力也会增长，也许每一场战斗都会死去一些人，但同样的，每一场战斗都会令他们变得更强。

　　得知了伤亡统计的西蒙脸色阴阴沉沉着，尤娜默默跟在西蒙身后，心中想着说一些安慰的话语，却如何也开不了口。

　　玛琳看着脸色阴沉的西蒙，顿时老实了。

　　“首先，这里是什么地方，还有这座钢铁之城，究竟是怎么来的，把你知道的都说出来。”西蒙冷声问道，目光凌冽无比，隐隐透着一丝猩红，却是杀气大涨。

　　看着那透着点点猩红的瞳孔和深冷的杀气，玛琳不由倒吸一口凉气，疾声说道：“我只知道这里是‘月球人’的遗迹！”


第六十一章 玛琳的能力

　　月球人的遗迹，听闻这话的海军无疑都是觉得是件荒谬的事情，但在亲身见识到这用银色金属筑成的微型城市后，他们有些茫然。

　　除了那塔楼，其余的建筑最高也就一层楼高，里面没有住人，就算是凯多手下，也没住那种建筑，因为这些房子不管是门还是窗，都极为矮小，仿佛是为了儿童建立的房子。

　　从这一点可以看出，如果真有月球人，那么按照门和窗的规模来看，月球人的身高肯定很矮。

　　仅看到一点点迹象，西蒙就迫切想要搞清楚这一切，但伤者还在等着救治，所以西蒙只能按捺着情绪前去救治受伤的部下。

　　轻伤者很快的就被西蒙用能力治好，但重伤者就难办了，从很早以前，西蒙就清楚，这个世界上的人肉体强度非凡，想要斩断人的肢体并不简单，但重伤的部下们很多都是在战斗中被断腿斩手，很显然，战后被整理收刮起来的铠甲武器很是不一般。

　　面对这些重伤的部下，西蒙也是颇感无力，甚至在察觉到重伤的部下散发处的绝望气氛，西蒙不自觉的远离了他们。

　　这不是抛弃，而是不知道该怎么面对这股绝望气氛，西蒙并不介意部下战力大损，可他却知道，部下却不会这么想。

　　于是，西蒙开始后悔当初考虑到的都是为了增加战力，在后勤这一块上反而忽略了，面临这种情况之时，西蒙才意识到医生的重要性。

　　令西蒙没想到的是，就在这时，身为俘虏的玛琳竟然自告奋勇的提出让她来医治。

　　揉了揉额头，西蒙略有些怀疑看着玛琳，说道：“你是医生？”

　　“别小心看人！”

　　玛琳闻言大怒，旋即颇感兴趣打量着西蒙，说道：“你也是能力者吧，真是实用的能力，那些轻伤者的伤势一下子就被治好了，不过能力似乎开发得不够深呢。”

　　西蒙微微挑眉，指着远处那些笼罩在绝望气氛下，却强忍断臂之痛无一点惨叫声的部下，按捺着激动的语气，说道：“能治好他们吗？”

　　“哼。”

　　见西蒙没正面回应自己的问题，玛琳很是不爽，但不爽归不爽，玛琳还是知道自己现在是俘虏。

　　“我食用了缝仞果实，任何事物都可以用针线缝起来，别说缝一些残肢断臂什么的，根本就是小事一桩。”

　　玛琳微微仰头，一副你快来求我的模样。

　　听到玛琳的话，西蒙始终平静的脸庞不禁流露出喜悦和激动，也没注意此刻玛琳一脸傲娇样，立马伸出手握住玛琳的手腕，二话不说的拉扯她朝着远处只堪堪止住血的部下们走去。

　　“喂喂，你这个混蛋，这是对待医生的态度吗？最起码的请求也要表现出来吧！”

　　被拉扯走着的玛琳使劲全力也挣脱不了西蒙的手，顿时涨红了脸，怒气冲冲的喊道。

　　“闭嘴。”

　　西蒙回头瞪了一眼叫嚷着的玛琳，后者顿时老实下来了，跟在后面的尤娜嘴角不屑的一勾，明显的表示出了对玛琳的蔑视。

　　肢体被斩断的感觉并不好受，剧痛会不间断的从断肢处传来，然而就算如此，受伤的海军们也没有发出哪怕一声惨叫。在看到西蒙走过来后，他们都是满脸冷汗的站起来，勉强的敬了个礼。

　　被拖过来的玛琳惊讶看着这一幕，想不通看上去年轻得过份的西蒙会令这群海军如此尊敬。

　　西蒙的心微微一热，说道：“你们坐下来，我身旁这个女人也许能帮你们把断臂连上。”

　　一想到能驱散这股绝望气氛，喜悦便从内心不停涌出，当找到了面对的办法之时，西蒙便也能接近过来。

　　本来对以往的仕途感到死灰一片的海军们，在听到西蒙的话时，仿佛看到了一丝光亮在他们面前敞开。

　　失去了一臂，或者失去了一腿，不管是什么情况，都已经没有资格上誓约号，他们知道西蒙会让他们继续留下来，可对于他们而言，若是无法为誓约号的所有人尽一份力量的话，那么留下来也没有意义，所以他们的情绪灰暗无比。

　　可是现在，西蒙的话给了他们一丝希望的曙光。

　　“女人，做得到？”

　　西蒙别过头，对着玛琳问道。

　　玛琳眉头一皱，不悦的说道：“你可以叫我玛琳，不是说过小事一桩吗？”

　　西蒙心里一松，着急说道：“那就快点。”

　　听着西蒙的催促，玛琳非常不爽，但一想到此刻的处境后，便是按捺住耍小性子的心思，认真的开始帮重伤的海军缝仞肢体。

　　在所有人的注视下，玛琳一脸认真，走到一名断臂的海军面前，一手拿起断臂，随后将这名海军肩部的绷带熟练的尽数拆开，顿时，鲜血从那平滑的伤口流了出来。

　　这名海军眉头皱起，闭上了眼睛，却没有吭声。

　　“难怪凯多的手下会败。”

　　看了一眼面前海军坚毅的脸庞，玛琳心里暗叹一声，而后一手拿着断臂，一手持着一根银针，开始为面前这名海军缝仞起来。

　　只见银光掠过，化为一条光丝，在那断臂处纷飞，不过一分钟，断臂便是被玛琳缝起。

　　当先被缝好断臂的海军缓缓睁开眼睛，神经准确的将手臂的讯息传来，看着手臂的归位，这名海军不由惊喜若狂，尝试的挥舞起断臂来，竟是一点痛楚也没有，顿时惊呆了。

　　若非断臂处的鲜血淋淋，海军们简直不敢相信这一幕，随后，他们都感到了欣喜若狂，仿佛有一束光辉，将他们淹没，为他们传递温暖。

　　“别激动得太早，我的能力只是帮你的断臂缝起，想要痊愈还要等你身体的自行恢复能力，在此之前，你的手臂用起来会感到不协调。”

　　玛琳眉头微皱，出声制止了面前这个海军的举动。

　　“谢谢！”

　　手臂被接上的海军毫不犹豫的朝着玛琳深深鞠躬了下，尽管面前这个女人是个海贼，但是这名海军就是这般毫不犹豫。

　　“喂喂！你做什么！”

　　玛琳见状心里不由一慌，双手乱摆间，着急得不知道该怎么应对。

　　之前为凯多的手下治疗，看到的都是一副冷漠的神情，没有被如此郑重道谢过的玛琳，顿时失措起来。

　　“就算你是海贼，我也会允许他们向你道谢。”西蒙走过来，看着弯腰海军下方的点点水迹，轻声说道：“你缝仞的，不仅是断臂。”

　　对的，就算你是我痛恨无比的海贼，我也会允许他们向你道谢。

　　西蒙默默想着，之前为什么会远离这群部下，是因为深刻感受到了他们散发而出的绝望气氛，西蒙无法祛除这绝望的气氛，所以只能远离，但是现在，这股绝望的气氛转成了希望，因为海贼的功劳，这何尝不是一件讽刺的事情，可是，西蒙却宁愿被讽刺，也不愿看到自己的部下未来被笼罩在绝望之中。

　　“那么，麻烦你了。”

　　西蒙认真看着玛琳，顿了顿，说道：“谢谢你，玛琳。”

　　说完，西蒙转身朝着塔楼的方向走去。

　　看着西蒙离去的背影，玛琳微愣，低声嘟嚷道：“真是个奇怪的男人。”


第六十二章 解密中的科技

　　重伤的部下能全部被治愈好，西蒙的心情好上了许多，便是开始进行对这座微小型城市的探索。

　　贝哈瑞早在之前就带了一队人进入塔楼中，这座塔楼外形像是尖锐的菱形水晶，占地直径有十米之多，高度有三层楼高，越往上，空间就越狭窄，没有明显的特征来注明层数，唯独在接近顶点的地方有几扇小小的窗户。

　　伤者的事宜处理好之后，人力便被均分出来，开始散开探索起这座微小型钢铁之城，这月球人的遗迹地，无论是对西蒙，还是对其他人而言，这都是未知的事物所在。

　　相对于其他钢铁建筑的门窗而言，塔楼的门可以称作巨人的门了，一走进塔楼，西蒙才发现里面的光线很充足，明亮却不刺眼，里面的空间很空旷，不出所料，贴切墙壁前的地方放着一排精密而有些老旧的仪器。

　　这种按键密密麻麻一片的精密仪器，根本不是西蒙他们所能看懂的存在，在看到这些仪器后，西蒙第一时间想到了贝加庞克，也只有那个人，才能搞得懂这些仪器吧。

　　此刻，贝哈瑞等人就是站在仪器面前左看右瞧，每个人脸上都一副好奇之色。

　　西蒙先是抬头看了一眼通往第二层的阶梯，而后走到贝哈瑞等人的身后，问道：“你看的懂？”

　　贝哈瑞听到西蒙的声音，回过身来，淡定的说道：“不懂。”

　　西蒙嘴角不由一抽，看了一眼其他脸露茫然之色的部下，无奈的说道：“去第二层看看。”

　　说完，西蒙带头通过螺旋楼梯上了第二层楼。

　　第二层跟第一层相差无几，只是仪器少了许多，并且仪器在形状上也有所差异，对此，西蒙这群门外汉也看不出所以然来，只能上最后一层。

　　来到第三层后，光线徒然暗了下来，西蒙等人上来第三层，第一眼看到的便是那在墙壁上约莫二十多个的监控画面。

　　第三楼的空间显得狭窄许多，监控器前放着一张旋转椅，另一边则是一张办公桌，桌子后面放着玻璃柜，柜里堆满了文件。

　　贝哈瑞看着墙壁上的监控画面，恍然大悟，快步走到那张椅子上，享受般的坐了下来，感叹道：“这个地方可真够享受的。”

　　西蒙无语的瞥了一眼贝哈瑞，相对那些用钢铁制成的事物，桌子和柜子显得正常许多，目光从监控画面移开，走到办公桌前，看了一眼办公桌上的笔纸之类的东西后，便是被桌子中间的一本黑色的笔记本吸引了目光。

　　西蒙走过去，伸手拿起那本黑色的笔记本，借着黯淡的光线，在看到黑色笔记本上面所书写的月球人三个字时，神色微微一变。

　　“啪！”

　　就在这时，安静的空间传来啪的一声，光线黯淡的房间里顿时明亮了起来。

　　西蒙心头微惊，抬头看了一眼上方的光源，耳边徒然传来贝哈瑞愕然的声音。

　　“吓死老子了，原来这些按钮是开灯用的。”

　　贝哈瑞惊讶看着椅子护手上的按钮，感慨道。

　　跟上来的人之中有提尔，只见他摸着下巴，一副我是学者的模样，认真观察着那些按钮，以一种得出结论的语气说道：“我看这些按钮不少，恐怕不只是开灯用的。”

　　“说得有道理。”贝哈瑞点了点头，应和道。

　　正在四处乱逛的尤娜闻言，不由在心里暗骂两人白痴。

　　西蒙没有理会贝哈瑞他们，而是开始翻看起了笔记本，目光快速掠过，大致看了几页笔记本记载的内容后，神色渐渐凝重起来。

　　笔记本里详细记录了对于月球人遗迹的一切，从最初的茫然懵懂到现在的一知半解记录得很详细，认真看完这本笔记后，西蒙眼里的震惊久久未散。

　　这里或许真是那所谓的月球人曾经在这个世界留下来的遗迹，而且，不仅是遗迹这么简单，在这座钢铁城里，还遗留下了月球人领先这个世界的先进科技。

　　笔记本里清楚的记载了凯多在这五年间四处掳掠科学家，让这些科学家齐聚在一起解密这月球人的科技，然而花费了整整五年，也不过解密了一半不到而已。

　　其中最成功的便是被命名成J金属的物质，也就是锻造盔甲和武器的物质，这种物质的密度很高，这也是西蒙部队破不开防御和被斩断肢体的原因。

　　除了J金属，还有成功研究出某些仪器的使用办法和用途，最让西蒙在意的是最后一页的研究记录，上面只记载了一半，显然还在研究当中，从字面上的意思来看，很清楚的可以看出，正研究到一半的是一种大规模攻击的武器。

　　顿时，西蒙意识到这个地方的重要性，第一时间想到了把这里的情况汇报给海军总部，让赤犬派遣海军把这里当做据点保护起来，哪怕会因此招惹到凯多的攻击，也在所不惜。

　　“西蒙中将！”

　　楼梯口传来了急促的声音，一名年轻海军满脸着急的跑上来。

　　“斐尔，怎么了？”

　　看着斐尔满脸急色，西蒙问道。

　　“我们在一间房间里发现了上百具尸体，血还有点温度，死亡时间不超过十分钟！”

　　斐尔微喘着气，快速的将之前的发现说了出来。

　　西蒙脸色微变，想到了一个可能性，问道：“尸体有什么明显的着装特征吗？”

　　斐尔说道：“每个人都穿着白大褂。”

　　“灭口吗……”

　　西蒙微微沉吟，因凯多部下的果断决然中察觉到了危险的意味，之前的战斗中显然面对的并非所有的人，很明显那个带头的银发男人留了一手，也就是这里被攻占的消息会很快地传到凯多耳里。

　　如果没有看到那本笔记本和听到那上百名科学家被残忍的灭口之后，西蒙或许不会在意，这里即将会变成一个危险的地方。

　　可是西蒙不打算离开，因为这里太为重要了，若是没有发现这个地方，让四皇之一的凯多秘密的研究下去，那么恐怕长久以来，凯多的势力会膨胀到一个令世界震惊的存在。

　　掏出电话虫，西蒙直接拨通了赤犬的电话虫。

　　片刻后，电话虫的眼睛一睁，变成了一副严肃冷漠的样子。

　　“西蒙吗？”电话虫冒出了赤犬的声音。

　　“萨卡斯基元帅，请务必以最快的时间派遣海军中坚力量来我所在的这座岛屿。”西蒙冷静地道。

　　“理由。”萨卡斯基平淡的问道。

　　西蒙眼皮微抬，简略的说道：“这里是月球人的遗迹，有领先海军现今水平的科技，而且，这里原先是凯多的地方。”

　　电话虫的另一边，正在办公的萨卡斯基脸色一肃，意识到了其重要性，盯着电话虫沉默了许久，在考虑了一会后，萨卡斯基选择了相信西蒙的话，旋即问道：“岛屿的名字？”

　　“夫尔戈。”

　　“我会以最快的速度派人去那里，在此之前，守好。”

　　西蒙抿了抿唇，说道：“明白了。”

　　元帅办公室，赤犬挂掉电话虫之后，皱眉犹豫了一会时间，便是拨通了贝加庞克的电话虫。


第六十三章 尚未可知的不明变化

　　新世界和伟大航道前半段有一定的区别，若要深究其区别，那就是新世界中的大部分海域被四皇统治着，在已知且记录好磁场的大多数岛屿都成了四皇可以染指的存在，通俗的来说，这些岛屿就是他们眼中的地盘，或者以贴切点的说法而言，就是所谓的势力来源。

　　占领越多的岛屿海域，那么相对势力也会有所增长，四皇君临新世界很久很久，以至于后来的海贼新锐们根本无法抗衡这样的庞然大物。

　　永无出头之日，这是新锐海贼面对四皇，在清楚认识四皇实力的情况下所产生的一个念头，所以大多数海贼只能选择归入四皇的麾下，不然只剩下一个选择，那就是抗衡四皇，不过那样的选择无疑就是找死。

　　世界是什么？

　　世界是人类不能去妄谈的一个词语，在这个世界上有很多种人，放弃的人很多，但不放弃的人也不少，例如超新星们……

　　初入新世界中，或许做法想法各不相同，但被冠以超新星之名就喻示着不凡，他们的目标相近只有一个，那就是最起码拉一个四皇下马，这样他们才有机会染指新世界，染指那现有的势力，进而才有资格对大秘宝发起冲击。

　　如果说基德他们是海贼的超新星，那么西蒙无疑就是现时代中最亮眼的海军超新星，当海贼超新星们在对自己下一步慎重考虑的时候，西蒙已经对四皇之一的凯多造成了威胁。

　　在未可知的情况下，随着西蒙的介入和到来，一丝动荡悄然酝酿着，在所有人都尚未可知的情况下，这一丝动荡不知何时才会被人所警觉，但毋庸置疑的是，这一丝动荡最终将会演变成一场大海啸！

　　可以说，这场不知何时才能掀起的大海啸会对势力错综复杂的新世界造成史无前例的冲击。

　　因为西蒙的介入！

　　新世界中的势力错综复杂，这也是海军无法完全伸手干涉新世界的原因，四皇的存在早已经在新世界中根深蒂固，哪怕赤犬当上元帅之后，也无法第一时间将主要的战力投入新世界中和四皇抗衡，那需要时间上的准备和缓冲。

　　原本的计划是两年，并且期望着西蒙在这两年来能带来怎样的前景，可是计划终赶不上变化，在西蒙进入新世界短短的时间里，就为此奠定了契机。

　　夫尔戈，这是一座并不是很起眼的岛屿，但却瞒过了所有的人。

　　凯多瞒过了所有的人，便是当初的红发，虽是知道这座岛屿对于凯多的重要性，但也没想到，在这座岛屿上有着月球人的遗迹，有着或许能改变这个世界的先进科技。

　　而就是这座瞒过所有人的岛屿，在西蒙的误打误撞中，呈现在了海军的眼前。

　　若是寻常中将带队的舰队，恐怕就陨落在了那片树林里。

　　海军元帅办公室。

　　赤犬拨通贝加庞克的电话虫，开头没有多余的废话，仅说了月球人的遗迹数个字，电话虫的另一边，贝加庞克当即语气激动的说了一句当面谈，便是挂断了电话虫，雷厉风行的举动表明了这几个字的天大分量。

　　海军的天才科学家竟然为了一个词语，就要离开实验室，亲自来元帅办公室找赤犬。

　　看着手中闭上双眼的电话虫，赤犬的脸色突显得沉重不已。

　　上任以来不管遇到什么事情，赤犬都不会感到这样的沉重。

　　为了把手伸进新世界中，赤犬可谓是筹思许久，这才敲定用缓急的方法把战力一点一丝的输送到新世界，一步一脚的站稳脚跟，可是由于西蒙这么突然的一个消息，原有的计划似乎显得不现实起来。

　　如果高调的输送战力到新世界中，必然会引起四皇的注意，况且这次输送战力的原因是为了面对四皇之一的凯多。

　　可是一想到贝加庞克对于月球人遗迹的重视表现，还有西蒙所说的若是不假的话，那无疑也是一个契机，一个重要的契机。

　　于是，赤犬在贝加庞克来到办公室叙述那所谓的月球人遗迹究竟有多么令人重视之前，赤犬就派遣了黄猿和三名中将组成的舰队以最快的速度前往新世界尽快和西蒙汇合。

　　黄猿接到命令后，感到疑惑不已，目前海军中还能抽调的战力就是这些了，可赤犬却打算把这些仅有的战力全部派遣到新世界和西蒙汇合，虽是疑惑，但黄猿手脚却不慢，用最快的速度集合了所有的人，便是没有丝毫停顿就出发。

　　赤犬的命令是以最快的速度，那么就得用最快的速度。

　　在军舰出航后，黄猿站在船头迎风而立，不禁却是感到一丝凉意侵身，竟微微打了个冷颤。

　　“嗯？”

　　当即，黄猿沉吟一声，隐隐觉得这一趟可不会是简单的航程。

　　“啊～西蒙，你可真是一个不容忽视的男人啊，不过到时又能一起喝茶了。”

　　摸着下巴，黄猿露出了一个猥琐的笑容，周身霎时发出耀眼的黄光，仿佛是为了驱散那莫名的凉意一般。

　　同在舰队中的三名中将，分为是鬼蜘蛛、鼹鼠、亚马卡几。

　　他们都是对这个命令感到很是疑惑，一名大将和三名中将，究竟是发生了什么事情，才令元帅发出以最快速度和西蒙汇合的命令。

　　神情冷漠的鬼蜘蛛远眺前方海域，想着那个在历练岛见过的身影，想着那个在顶上之战大放光彩的人，想着接任了卡普衣钵的年轻人，沉默不语。

　　另一艘军舰上，站在船头的鼹鼠对这个命令本能产生了怀疑，又是快速的把怀疑消灭在萌芽中。

　　嘴中叼着一根雪茄，满脸笑容，眼睛好似永远都是闭着的亚马卡几中将和其他两名中将一样，也是站在各自的船头之上，远眺的前方。

　　闭上的眼睛忽的睁开了，亚马卡几的眼眸中精光微露。

　　不管心中的想法是怎样的，都和一个人脱离不了关系，那就是前段时间突然出现在海军所有人面前的人。

　　斯诺得·西蒙！

　　……

　　新世界中，凯多势力的主要根据地海域上，停泊着一艘庞大的船只，船只的主杆顶端挂着随风飘舞的黑色旗帜。

　　一颗有着鹰钩鼻的骷髅头，在骷髅头左边是机械手臂，右边则是血色的巨斧，若是寻常海贼看到这旗帜，定会二话不说掉头就跑。

　　因为，这黑色的海贼旗帜是四皇之一凯多的旗帜。

　　空旷的甲板上，放着一张沙发，沙发上坐着一个鹰钩鼻男人，这个男人身旁放着一把血色的巨斧，左手臂是机械手，此刻这个男人正用他的机械左手撑着自己的脸颊，嘴角始终展露着冷酷残忍的弧度，正居高临下冷眼看着底下在瑟瑟发抖的一名男人。

　　坐在椅子上的男人，赫然是四皇之一的凯多。

　　在周围，站着为数不少的人，每个人身上都散发着凛冽的气息，悠长有力的呼吸连贯成一片，显然站在这里的人都是实力不弱的人。

　　“只是杀了那群蠢货吗？”

　　凯多声音布满冷意，跪在甲板伏首的男人身体在发抖着，但声音却没有一丝的颤抖，他清楚知道，如果连汇报情况都不能完整的话，恐怕船长会立刻杀了他，就算得不到情报也一样。

　　这名男人是在夫尔戈岛屿的通讯员，始终负责一切的通讯，包括之前通报西蒙到来的事宜，也是他所汇报的，所以汇报对他来说，就像是家常便饭一样，所以就算此刻肉体精神都受到前所未有压迫的时候，吐字清晰依旧。

　　“是的！”

　　凯多眼里闪过一抹杀意，复尔问道：“所有的人，包括巴特勒，都死了？”

　　“是的！”

　　“有关月球人遗迹的资料完好无整留在那里？”

　　通讯员闻言顿了顿，在察觉到上方隐隐散发的杀气之时，连忙再度应道：“是的！”

　　“那么，为什么不把资料销毁？”

　　凯多冷冷看着底下的手下。

　　“销毁？！”

　　通讯员愕然不知该如何回答，那可是倾注了一半心血的所在，就这样简单销毁，就算是豁上性命，通讯员也不敢这么做。

　　冷漠瞥了一眼愕然的通讯员，凯多豁然起身，高大的身体笼罩下一片阴影，掩盖住了通讯员。

　　“啊！”

　　那片阴影笼罩通讯员的同时，无声无息间，通讯员的身上开始冒出点点白烟，而后，通讯员发出了一声惨叫声，肌肤像是被硫酸淋过一样，在周围所有人冷漠的注视下，以肉眼可见的速度在腐蚀着。

　　冷酷的走过正在惨叫挣扎中接近死亡的通讯员，凯多对着周围的手下冷声说道：“准备前往夫尔戈。”


第六十四章 墓园

　　新世界中的海域被四皇瓜分，其中没有占地观念的香克斯所占的范围最少，人员方面也是最少，虽是与凯多地盘相邻，但是凯多却不担心香克斯会趁机发起攻击抢占地盘，因为凯多清楚，香克斯这个人的一些处事风格。

　　也正因这样，凯多亲自带队前往弗尔戈，以防万一，凯多也是留下了足够守备的战力。

　　只是凯多不知道的是，自从上次顶上之战他趁机要谋取白胡子地盘之后，香克斯就已经暗暗注意起了他，并随时打探消息，凯多启航一段时间之后，另一方面，香克斯也是收到了消息。

　　雷徳佛斯号上，香克斯安静的听完手下的汇报后，旋即将目光投向贝克曼脸上，后者正微微蹙眉，似乎在思考着什么。

　　“多半，那座岛屿的重要性远远超出我们的想象。”

　　眉头渐松，贝克曼淡淡说道。

　　香克斯缓缓点了下头，认同贝克曼的说法，随即抬头望向蔚蓝的天空，平静的说道：“上次因为目的只是让凯多抽身分心，所以没有深入，不然现在情报会更多，还有，我对那个敢拔掉凯多据点的海军稍微有点兴趣，也许是那个海军少年呢。”

　　贝克曼微微耸肩，说道：“那你的打算？”

　　香克斯笑道：“不管怎样，就去看一下吧，我有个预感，也许这一趟会获益良多，如果真是那个海军少年，我想证实一件事情。”

　　“白胡子为什么会留下对海贼而言这么危险的种子，我很感兴趣，也很好奇，同时也想用自己的眼睛去看一下。”

　　……

　　弗尔戈岛。

　　把消息告知赤犬后，西蒙也不知道派遣的战力何时会来，目前最重要的就是安置好死去的兄弟，然后做好迎敌的准备。

　　月球人资料和被灭口不久的科学家们给西蒙提了个醒，如果这资料真那么重要的话，那么临走之时不销毁，就是后续会有人来夺回。

　　如果这个地方重要性超卓的话，过来夺回的那个人也许会是四皇本人，总而言之，一切建立在最坏的情况上。

　　走出塔楼后，西蒙便是看到迎面而来的战桃丸，观其模样，略显得狼狈。

　　“你们那边遭受袭击了？”

　　战桃丸走过来，正准备说话，就被西蒙抢先，眉眼不由怨愤起来，没好气的说道：“被一队穿着银色铠甲的人攻击了。”

　　“伤亡情况？”西蒙微微皱眉。

　　战桃丸神色一肃，默默说道：“二十多个轻伤……死了三十个人。”

　　西蒙一怔，声音骤然一提：“你不是也在那里，怎么会损失如此惨重？”

　　“你以为我想吗？”

　　听着西蒙略有些怪罪的语气，战桃丸愤怒的喊道：“那铠甲连我也劈不开！”

　　没有过多的解释，仅是一句话，就足以证明那一战是多么的艰难。

　　仅今日一战，聚集起来的海军精锐就损失掉了一百多人。

　　“抱歉。”

　　看着战桃丸眼中不明显的泪光，西蒙便是意识到自己的错误。

　　这次面对的敌人不是杂鱼，有所损失也是正常的，就算是此次三百多人迎敌，也是损失了将近一百的人，更何谈留守在军舰的一百人呢。

　　听到西蒙道歉，战桃丸有些发愣，不敢相信耳朵所听到的话。

　　那个混蛋竟然会道歉？

　　“战桃丸，塔楼里的仪器你可以稍微去看一下，那是月球人留下的仪器。”

　　没有理会发愣的战桃丸，西蒙说完就朝着遗体置放的地方走去。

　　战桃丸先是发愣，而后转为了震惊。

　　月球人的仪器，那不就是贝加庞克正在秘密探索的东西吗！

　　豁然转身，战桃丸对着西蒙的背影问道：“这里是月球人的遗迹？”

　　西蒙脚步顿止，说道：“没错，争取时间稍微研究下吧，接下来还会有场硬战。”

　　战桃丸脸上流露出一抹狂热，根本没注意听到西蒙所说的硬战，脑袋里顿时全部填满了有关月球人的一切。

　　“真的存在……真的存在……”

　　……

　　接下来很快又会有一战，在此之前，死掉的一百多名部下也该先安置妥当。

　　看着排列整齐的遗体，西蒙心里涌起一股哀伤。

　　很早就知道，生命在这个世界一文不值，面前这一百多名部下可以说是因为自己葬送掉的。

　　因为自己……

　　正在自责间，肩膀微微一沉，西蒙转头看去，是贝哈瑞。

　　“你现在是中将，统领誓约号所有人的中将。”贝哈瑞认真看着西蒙，“如果为部下的死而自责的话，就想办法如何防御接下来的战斗，况且，他们已经有所觉悟。”

　　西蒙神色一震，回过头凝视着躺在地上相处没有多久的部下们。

　　觉悟，没错，无论是谁，进入新世界后已经做好了觉悟。

　　人，终究会死……

　　但是，绝不能让死成为一件无意义的事情。

　　“用生命换取到的这个地方，一定要守住！”西蒙轻声自语道。

　　“是！”

　　身后，不知何时所有的人都来到了西蒙的身后不远，在听到西蒙的低语时，都是重重的点头。

　　西蒙蓦然一惊，回过身看着众人，在看到每个人脸上的坚毅后，徒然觉得，此般之前根本无需担忧，可是，面对的敌人却不会有变，四皇之一的凯多……

　　“寻一片地方，用土葬吧。”

　　回过身看着安静躺在地上的部下们，西蒙掷地有声的道。

　　葬在这里，这里就将是海军的地方！

　　用土葬这么一个方式，来表示对这个地方的决不退让，不管前来的人是谁，都无法夺回这座岛，并且，要坚守到援军的到来，让凯多死了这心。

　　队列中，提尔摸着下巴，笑道：“土葬啊，不如建个墓园，我也得提前为自己寻个好点的入葬之地啊。”

　　提尔的话一落下，周遭的海军立马退开，离得他远远的，仿佛提尔是一个瘟神似的。

　　看着周围像是在看神经病的同伴们，提尔嘴角抽了抽，沉默了。

　　难道说错话了？

　　提尔纠结着。

　　“墓园……何尝不可呢，也许未来我的尸骸也会葬在那里。”

　　西蒙微微仰头，任阳光顷泄在脸庞上，说道：“那么就建座墓园吧！”


第六十五章 迎战之时

　　夫尔戈的岛屿气候介于秋冬之间，钢铁城前方的树林却依旧是一片翠绿，绿色代表生命的气息，然而这片树林却处在寂寥之中，像是亡者的乐园，无一丝喧嚣。

　　当寂静成为固有背景时，喧嚣也成为了奢望。

　　树林的环境很适合作为墓园，但纵观整座岛的地理位置，以目前的境况而言，又是非常的不合适。

　　即将迎战敌人之时，也只能把这个设想先放在心里。

　　西蒙并不知道凯多什么时候会来，可以确定的是，不会很快，所以令刚经过一战的部下捉紧时间好好休息，准备迎接下一战。

　　布置得差不多后，西蒙叫来一脸怨念的玛琳，来到遗体置放的房间内，说道：“帮他们把肢体接上去。”

　　玛琳闻言眼睛撑得很大，看着房间内肢体分离的尸体，不敢置信的神色流露无疑。

　　“你……开玩笑的吧。”

　　西蒙眉头微皱，冷冷说道：“我并不认为这有什么玩笑可开。”

　　“人都死了，这样的行为是对亡者的不敬！我不会做的！”

　　玛琳头直摇，一副我坚决不干的模样。

　　“我不知道你的说法是源于信仰还是什么，也不想去知道和遵守，作为一个俘虏，你没有拒绝的权利。”

　　西蒙冷冷瞥了一眼呆住的玛琳，而后朝着门口走去，丢下一句令玛琳浑身颤抖的话。

　　“不想死的话就按我说的去做，生要完整，死理应也该完整，这是，我那里的习俗。”

　　玛琳看着门口，不由低声咒骂起西蒙。

　　……

　　世界并没有这么小，岛屿和岛屿之间的距离很远很远，但是弗尔戈岛对于凯多而言是个重要的地方，所以也相对离得近，更巧的是，凯多的坐船就在夫尔戈和他主要据点的航道中间。

　　西蒙认为凯多不会很快的来到岛屿，这是很正常和理所当然的推论，可是他错了，这个世界上有巧合，这世界上有种怪物叫做海王类，就算距离不远不近，在知道方向的同时，让海王类拉船的话，来到弗尔戈的速度也会跟飞机有得一比。

　　战后三小时，凯多一行人就来到了弗尔戈的登陆点，原本停泊在那里的军舰早就寻了一条河道驶入内岛中，那条河道凯多一方也知道，但是座船的体积不允许进入，所以只能在这里下船。

　　下船之后，凯多站在沙滩上，冷冷注视着前方的树林，仿佛要将目光穿透这片树林，投到那倾注了心血所在的地方。

　　巴特勒作为他旗下的第一战力，并非浪得虚名，而是有真材实料，可连巴特勒也死在了这里，说明之前所汇报的那名海军小鬼并不是以往遇到的海军废物可以相比的。

　　不可否认的是，不管是巴特勒，抑或是凯多，都小瞧了西蒙的存在，特别是凯多，初时得到消息的时候仅当西蒙是个刚出井的青蛙，所以夫尔戈的失守他也占了一部分的责任。

　　凯多扛着血色巨斧，吩咐道：“十个人跟我走。”

　　话音一落，便是抬脚朝着树林走去，刚下船不久的百来人中安静的走出十个人跟在凯多的背后。

　　之前由于没有将西蒙放入眼里，所以导致夫尔戈的失守，甚至连月球人的事情多半也暴露给了海军，凯多不敢断定，海军是否会为了这尚未解密完全的月球人遗迹感兴趣，从而派遣部队来抢夺夫尔戈岛屿的占有权。

　　但不管怎样，在岛屿上的海军必须死，这就是凯多前来的目的，出于这样的目的，凯多依旧没将西蒙放在眼里，哪怕西蒙杀了巴特勒，也是如此。

　　所以才点了十个人，并且大摇大摆的进入树林之中。

　　这座岛屿是凯多统治的其中一座，对于树林中的监视器当然知道得一清二楚，所以凯多这样暴露在西蒙眼前，无非是为了表达一个信息。

　　我来了，然后，你们准备守死吧。

　　没有丝毫的急促，就这般一脚一步走着，在树林中，凯多面无表情的脸庞霎时闪出浓烈的杀气。

　　“新世界，可不是你这刚出道的小鬼可以胡来的地方！”

　　……

　　另一方面，在塔楼三层的贝哈瑞在看到凯多等十一人进入树林后，神色便是大变，完全没有想到，前来讨伐的竟然是凯多本人，当即，贝哈瑞脸色发黑，心跳加快。

　　“这下完蛋了！”

　　贝哈瑞失声自语，慌忙的转身朝着楼梯口跑去。

　　……

　　钢铁城某一处地方。

　　西蒙正坐在一处小型的广场中央，身旁坐着两个女孩。

　　那两个女孩是莉莉丝和莉莉尤。

　　三人都是沉默看着面前散发着冰冷气息的银色金属建筑。

　　性子文静的莉莉尤唇角微微蠕动，复而沉寂下来，便是性子直的莉莉丝，此刻也是无法好好的将心中的想法说出来。

　　自从进入新世界后，西蒙好像真的把她们当作了部下对待，在香波地群岛家里的气氛不复存在，对此，两姐妹都很烦恼，同时也很讨厌这样的气氛，更加讨厌西蒙的冷落。

　　不知从什么时候开始，西蒙已经成为她们世界里不可或缺的存在。

　　沉默中的西蒙也知道两姐妹突然找他谈话的原因，只是这里是新世界，所乘坐的船是军舰，所要做的事情和家没有任何的关系。

　　这里，是新世界！

　　“西蒙，你是不是……”

　　沉默了半小时后，性子直的莉莉丝终于忍不住要说出口来，可说到一半的时候，一道急促的声音打断了她，惹得她很是不爽的看来打断她话的人。

　　“原来你在这里！”

　　来人是贝哈瑞，正满脸着急。

　　“出什么事了？”

　　听出贝哈瑞话里的慌忙，西蒙太阳穴微微一跳，豁然起身朝着贝哈瑞走去，将两姐妹抛在身后。

　　贝哈瑞平缓下呼吸，沉重的说道：“四皇之一的凯多亲自带队来了。”

　　西蒙眼皮一跳，就算有所预料，但真的听到这个消息之时，不免还是吃惊了。

　　四皇之一的凯多亲自来了，就是和白胡子同站在一个地方的那种存在，若是其他人知道要面对的是四皇，恐怕会未战先怯。

　　但是西蒙也仅仅是小小吃惊了一下，早在顶上之战中，西蒙就和白胡子交锋，并且在其最强的攻击活了下来。

　　所以，就算是迎战凯多，西蒙也不会有任何的惧怕！

　　在那一战中，西蒙已经拥有了一颗强者的心，一颗由白胡子所馈赠的心。

　　“其他人知道了吗？”西蒙沉声问道。

　　贝哈瑞点了点头，说道：“来之前我已经把消息通知下去，并且让他们做好迎战的准备了，只是……”

　　眉头突然皱了起来，贝哈瑞说道：“凯多只带了十个人，不出所料，在登陆点那里，应该有凯多的座船。”

　　西蒙一听，嘴角勾出一抹冷意，冷声说道：“看来我们依旧被小看了，哪怕夺取了这座岛屿，不过来的人是四皇之一，人数已经没有意义。”

　　顿了顿，西蒙断然道：“凯多由我去迎战，那十个人，交给你们了。”

　　贝哈瑞徒然失声说道：“你疯了？那可是四皇。”

　　西蒙眼眸深处露出一丝战意，说道：“我很清楚这一点，你先去，我随后就来。”

　　贝哈瑞看出了西蒙的认真，不由深深的吸了口气，冷静下来的他知道，这样的选择无疑是最正确的，稍微停驻数秒，贝哈瑞点了点头，便是转身离去。

　　看着贝哈瑞的背影完全消失之后，西蒙回身走到两姐妹的中间，一屁股坐了下来。

　　此刻，莉莉丝毫不掩饰心中的不满。

　　“对不起。”

　　西蒙轻声道歉，两姐妹不由一怔。

　　“强尔巴。”

　　道歉完，也不管两姐妹是什么反应，西蒙便是再度站起来，说道：“把她们带回军舰，如果我们守不住的话，就离开这里，回香波地群岛。”

　　站在不远处角落的强尔巴沉声回道：“明白。”

　　“拜托你了。”

　　西蒙轻声自语，便是迈步朝着钢铁城的大门走去。

　　“你究竟把我们当做什么？”

　　莉莉丝再也忍不住，站起身子大声质问。

　　西蒙的步伐依旧坚决而没有停顿。

　　“我们也想战斗的！”

　　前进的步伐依旧如此……

　　身后的两个女孩眼中蓄泪。


第六十六章 对战凯多

　　钢铁城外距树林之间是广阔的平原地，碎石四处散落，看似贫瘠不已，却有葱绿草芽从乱石中夹缝而生，海风不时掠过，便是掀起一阵沙尘。

　　前方是树林，没有生命气息的树林，后方是钢铁之城，充满冰冷气息的钢铁城，而中间则是一片贫瘠的碎石地，仿佛这座岛屿不存在于任何的生命气息。

　　但是，却有嫩芽从乱石中迎难而生。

　　碎石平原地上，钢铁城数里之外，脸上满是阴鸷神色的凯多身体笔直站着，在他身后，站着十个浑身散发出杀戮气息的人。

　　在凯多一行人身前千米处，站着一个手握乌黑重剑的年轻海军，在个年轻海军身后，则有数百人。

　　双方对峙中，凯多罕见的没有一看到人就发起攻击，而是站在那里，默默打量着西蒙。

　　若是以往，凯多不会说些什么多余的废话，也不会在杀人之前让人留下遗言之类的毫无意义的话，此刻没有立马动手，是因为凯多看到了那个年轻海军的面貌。

　　“我知道你。”

　　对峙中，凯多眼眸的冷意有增无减，冷冷看着千米外的西蒙。

　　在凯多身后的十个人都是意外看着自己的老大，了解凯多作风的他们，此刻很是诧异。

　　这时候应该直接杀掉对面数百人了事。

　　“我也知道你，所以现在我站在了这里。”

　　握着重剑的手骤然发力，青筋至手背条条乍起，西蒙全神贯注盯着浑身散发着冰冷气息的凯多。

　　四皇，本身就是实力的象征，是站在世界顶点之一的象征！

　　顶上之战中，海军们见识到了四皇个体的恐怖力量，虽说白胡子被誉为世界上最强的男人，但想来跟白胡子同列四皇称号的其他人，实力也差不到哪里去。

　　凯多手臂一摆，将手中的血红巨斧重重驻在脚边，随之地面竟是颤动了起来，令得西蒙等人心惊不已，因为在引发了地面颤动之后，那巨斧落地之处，却是没有丝毫裂缝。

　　“无知的狂妄小鬼。”凯多掌心抵在斧柄尾端之上，眼中杀气大涨。

　　西蒙冷冷一笑，心里没有丝毫恐惧，冷声道：“是不是狂妄，你可以试一试。”

　　再度亲身面临四皇，参与过顶上之战的提尔他们，恍惚间闪过了白胡子在马马林繁多大发神威的画面，而这样的存在，等下要由西蒙只身一人挡住。

　　而他们，只需要和那十个人战斗。

　　可以说，所有的压力全部堆积在了西蒙的身上。

　　跟随凯多而来的是十人，都是非常诧异凯多为何不索性杀掉那个年青海军，而是要说上那么几句话。

　　其中一个高瘦的人提醒道：“船长，直接杀了不就得了？”

　　凯多淡淡瞥了一眼那个高瘦的手下，便是握起拄在地上的血色巨斧，高大的身体散发出一股由淡转浓的杀气。

　　之所以在开战之前要说上那么几句话，只是因为凯多认出了西蒙是在顶上之战跟白胡子正面交锋的海军。

　　如此看来，巴特勒的失败也说得过去，毕竟轻视这样的对手，败亡也不足为奇。

　　“一个不留。”

　　凯多阴鸷的脸庞闪烁着杀气，唇角微启间，冰冷的话语如同寒风刮过数百海军的心里。

　　随着凯多的话音一落，那十名手下当即如箭矢般朝着西蒙等人射去。

　　西蒙没有动，凯多也没有动，两人视线交际之处，迸射出肉眼不可见的火花。

　　西蒙的眼里是战意，而凯多的眼里是不屑之色。

　　仿佛是事先说好一样，那跟随凯多而来的十名手下并没有对西蒙发起攻击，而是投身于西蒙身后的数百海军之中，竟是想以十敌数百，若是他们面对的是寻常的海军精锐的话，恐怕也并非是做不到，因为那十名手下虽然不是凯多特意点名，但是实力也排在凯多旗下的前面。

　　不过，此刻他们对上的，可是精锐中的精锐！

　　看到西蒙打算独身一人对上自己，凯多心中冷笑不迭。

　　四皇之所以能统治新世界的大范围海域，凭借的不是所谓的人格魅力和驭下之力，而是个体的绝对实力，那才是最主要的原因，在这个世界上，讲究的便是实力为尊。

　　所以身为四皇之一的凯多，实力已经位于顶点之处，又岂是西蒙可以触及的地方，所以凯多眼里只有不屑，哪怕西蒙击杀了旗下第一战力的巴特勒，凯多依然不屑西蒙的实力，可以说，那是一种骄傲。

　　如果红发在此的话，肯定会用一种看笑话的眼光看着凯多。

　　连白胡子也忍不住起爱才之心的西蒙，又岂是能小觑的存在，每一个站在顶点之人，都是踏过无数次战斗而来的，没想到凯多竟然会犯这种低微的错误。

　　西蒙清楚知道自己面对的对手是谁，所以毫不犹豫的率先发起攻击。

　　如果实力真的比不上的话，那么起码气势不能落下，这是西蒙此刻的想法。

　　“唰！”

　　西蒙身形骤然消失，下一秒便是出现在凯多的身前，毫无花巧而充满力量的一剑正面朝着凯多的胸膛斩过去。

　　便是此刻，凯多也不得放下心中的不屑，略有些佩服起西蒙的勇气。

　　果然不愧敢对白胡子正面发起攻击的人，虽然很年轻，但仅凭这份勇气，就足以挤入强者之名。

　　但是，这样的攻击对凯多而言，简直是儿戏。

　　手臂一动，凯多握起巨斧，迅雷般的挥向西蒙斩来的重剑。

　　“锵！”

　　一股气浪从斧剑交触间暴涌而出。

　　凯多站在原地纹丝不动，然而西蒙却是倒飞出十步之远。

　　西蒙的那一剑朴实无华，速度却很快，同时力量不菲，可就是这么一剑，被凯多的巨斧轻易的挡了下来，并且击飞了十步之远。

　　稳稳落地后，西蒙眉眼显得颇为凝重，第一剑只是试探而已，但西蒙也几乎用上了全力，然而，就这么轻易的被击飞，当时西蒙切身感受到了那巨斧传来的磅礴力量。

　　可以看出，凯多的力量比自己强得多，硬碰硬必须避免。

　　“果然是有些托大了，毕竟是四皇。”

　　西蒙眉头锁紧，旋即又是舒展而开。

　　以现在的实力只身一人对上四皇很不理智，但这也是没办法中的办法，也只有这样，才能更好的拖延时间。

　　一开始的目的就是拖延时间，但在第一招的碰撞下，西蒙直接否决掉了拖延时间的想法，转而将这场战斗当做生死之战。

　　若是还抱有拖延时间想法的话，恐怕西蒙会很快地死在凯多手下。

　　另一方面，凯多也是略微惊讶看着十步之远的西蒙，挥出的那一斧头，凯多是用上了全力，打算用这么直接的硬碰硬，一招破掉西蒙所有的气势，然而却没想到，西蒙竟然完好的挡下这一斧，同时也仅退了十步之远的距离而已。

　　一时间，凯多心里对于西蒙的不屑虽然依旧在，但也淡薄了许多。


第六十七章 凯多的能力

　　人的实力究竟要怎样才能提升得快，那年从西贝岛出来的少年，在一路走来的经历中，方得出一个结论。

　　不管再怎么拼命锻炼，提升的实力也非常有限，想要快速提升实力，唯有在杀戮中提升，唯有在涉及生死的战斗中提升。

　　西蒙在罗格镇锻炼了一年的时间，然而提升的实力却不如一次生死之战提升得多。

　　在踏入强者之路时，西蒙就明白了，想要变强就得投身于那一场场的战斗之中，与更多的厉害对手交战，把性命抛去脑后的去战斗，唯有这样，才能变得更强。

　　世界第一的剑豪鹰眼之所以一直想找红发比试，就是因为在这样的战斗中可以提升实力。

　　红发很少应下鹰眼的邀请，那是因为他们那种级别的比试，已经是涉及生死的战斗。

　　而经历过顶上之战，并且和白胡子交锋活下来的西蒙无疑更强了，但是还不够，如今又要对上四皇之一的凯多，西蒙心中完全没有恐惧，有的只是满心的战意以及兴奋。

　　或许会死……但或许也能变得更强！

　　西蒙看向凯多的目光，分外热切，他双手握剑拖于身后，神情中也不禁溢出些许透着血腥味的杀气，身体竟是兴奋得微微颤抖起来，在那颤抖的身躯周遭，云绕着一股实质而凝稠的杀气。

　　凯多杀过的人不会少，但西蒙杀过的海贼也不少，只不过西蒙身上散发的杀气却是凯多所比拟不了的，所以凯多在察觉到西蒙身上散发的杀气之时，脸色霎时微微一变。

　　凯多不知道那种仿佛都能闻到血腥味的杀气需要杀多少人才能凝炼出，他只知道，从出海开始杀到现在，杀了无数人的他也无法拥有这样的杀气。

　　于是，一开始的不屑意味在西蒙释放出杀气之时，烟消云散。

　　凯多开始正视面前尚显得年轻的西蒙，看着那还显得稚嫩的脸庞，忽然间，凯多心脏不由猛然一跳，徒然意识到一个可能性。

　　为什么和白胡子正面交锋的西蒙可以活下来，这个问题是新世界中那几个人都想知道的事情，而凯多此刻面对面接触西蒙，脑袋灵光一闪，竟是想到了原因，想到了无限接近答案的原因。

　　一开始每个人都率先注意到西蒙的年龄，而后在战斗中逐渐忘却西蒙的年龄，最后才恍然惊觉，和自己战斗的不过是一个看上去很像年轻人的少年。

　　可就是这样年轻得过分的人，拥有的实力却不弱，假于时日，又会变成什么样的存在。

　　白胡子之所以没有杀了你，是因为你还年轻，有着无限的成长可能性，有着夺目的逼人潜质。小丑之所以那么迫切想要获知你的消息，也是因为这一点，想要把你扼杀在摇篮之中。

　　撇开一切不谈，白胡子肯定看到了你的威胁性，但还是没有杀了你，是因为什么……究竟白胡子在那一刻生出了怎样的心思，以至于留下了你，留下了一枚可以对海贼造成莫大威胁的种子。

　　凯多眼眸波动间时缩时张，看向西蒙的目光，顿时饱含了凛冽的杀机。

　　这一刻，凯多不再轻视西蒙，也不去想白胡子当时的想法是什么，现在他想的，就是杀了西蒙。

　　“不能留。”

　　这是此刻凯多的真切想法。

　　身为四皇的他对这么一个毛头小子起了这般的心思，是一件非常可笑的事情，但凯多却不觉得好笑，反而有些庆幸。

　　“呵……呵……”

　　不经意间，凯多断断续续发出阴冷的笑声。

　　能残忍的铲除一株刚冒出头迎光而长，透着充沛生机的绿芽，令得凯多心神在这一刻微微荡漾起来，舒爽无比。

　　凯多缓缓抬起机械手臂，五指摊开对着西蒙，冷冷一笑。

　　看着凯多莫名的动作后，西蒙顿时警惕起来，虽是不知道凯多想做什么，他还是立即退出数步距离。

　　凯多冷眼看着西蒙的举动，不为所动间，唇角的冷意更盛，那机械手掌的前方，空气骤然扭曲了起来，看上去一片朦胧。

　　“嗞嗞……”

　　尚不知情况的西蒙徒然感到身体各处传来痛楚，低头一看，却看到身上的衣服像是被腐蚀掉一样，破开一个个小洞，袅袅青烟中，露出里面被灼伤的肌肤。

　　嗞嗞声中，衣服破洞越来越大，被灼伤的肌肤范围也在眨眼间扩大，传来一阵阵蚀骨般的痛楚，西蒙眉头一皱，抬眼瞥了一眼冷笑的凯多之后，知道这是出自凯多的攻击，脚掌瞬息间往地面蹬了十数下，爆发的势能一下子使西蒙后退到百米之外。

　　也在这时，那仿佛雀啼的嗞嗞声消失了，那腐蚀灼伤肌肤的不明力量也消失了。

　　“恶魔果实能力，可这是什么能力？无声无息间的腐蚀吗。”

　　腐蚀停止，痛楚仿佛刻入骨中，西蒙眉头深锁，看了一眼远处的凯多，暗自想着，这无声无息的攻击也是有距离限制的。

　　腐蚀的伤口并不严重，但那痛楚却异常入骨，像是把神经扯起打了个死结，若非西蒙对触感的抵抗能力强，恐怕在被腐蚀的同时，会痛得脸色惨白而无力倒在地上。

　　“你以为可逃得掉吗？”

　　就在西蒙估计着能力所触及的距离时，凯多冷笑说着，五指摊开的机械手掌骤然一握，也不见有什么动作，西蒙只觉得自己好像被投入了油锅里！

　　“嗞嗞！”

　　雀啼声徒然急促响亮起来，西蒙的露在外面的肌肤变得通红，一个个水泡从那通红的肌肤上冒起而后炸裂，带起一道道血箭，血肉倾刻模糊。

　　潮水般的痛楚随即传来，西蒙眨眼间不成人形，这时，回复能力极快间运转起来，抗衡住那莫名腐蚀身体的力量。

　　“究竟是什么能力！”

　　西蒙在心里怒吼一声，再度退出数百米，那腐蚀的力量这才从体表上消失。

　　强忍着那无与伦比的痛楚，西蒙满脸冷汗的看向冷笑不跌的凯多。

　　几个呼吸间，西蒙就遭受到了不明能力的攻击，若非有回复果实，恐怖就止步与此了。

　　用能力回复了伤势后，痛楚总算减缓，西蒙重重喘了几口气，一点头绪也没有，不知道凯多的是什么，唯一可以确定的是，凯多对于能力的掌握程度和白胡子一样，都已经开发到极限。

　　凯多看着西蒙的狼狈样，冷笑道：“你，逃不掉的。”

　　话音一落，凯多缓缓跨出一步，落脚之时，人已经出现在数百米远之外的西蒙面前，那血色巨斧破开空气，凶猛得如同蛟龙出海，狠狠朝着血肉模糊的西蒙劈去。

　　破空声临近，携带凌厉杀机！


第六十八章 那道声音

　　巨斧凌空而来，似乎带着腥风而至，空气转瞬被抽尽，散发出令人窒息的威势。

　　眼眸中的冷意徒然暴涨，凯多嘴角抖出一抹残忍的笑意，他自信眼前这个不凡的后辈会葬身在这一斧之下。

　　然而就算杀招确实已近在眼前，西蒙又岂会束手就擒，哪怕神经此刻被痛楚侵蚀，导致动作迟缓，也不会束手就擒，只是这一斧已然没有躲闪的空间。

　　漆黑的瞳孔中骤然乍泄出一抹明亮的红芒，随即极缩成针芒居于瞳中，隐隐透着腥红，仿佛有一股力量从四肢中淌过，催生出莫名的动力。

　　在这一刻，西蒙的感知清晰无比，便是那一斧的轨迹也在秒速间印入脑中，随后，应对的方式油然心生。

　　顿时，西蒙不退反近，将身躯完整的暴露在巨斧之下，他眼中满是凶狠的意味，犹如一头受伤的孤狼，不顾一切的张开大口，只为了噬人。

　　电光火石间，人的反应总是不会那么及时，所以都是依照本能行事。

　　凯多当即微微一惊，来不及想西蒙这般举动的含义，便是有一道黑影从西蒙手中窜出，像是一条早已经待势而发的毒蛇，在猎物露出破绽的一瞬间，凌厉而毒辣的朝着他的心脏袭来。

　　此刻，斧即将落至西蒙的头颅，可凯多眼前却徒然出现一副画面，那就是自己在斩掉西蒙头颅的同时，心脏也会被那一把重剑刺成一团肉泥。

　　根本不及多想这幅画面，凯多不假思索，危及时刻手臂发力向下一压，本劈向西蒙头颅的巨斧骤然迫降而下，重重的将那乌黑的重剑压至地面。

　　“嘭！”

　　一声轰然巨响，斧剑落地之处顿时下陷，以凯多和西蒙所站的位置为中心点，密集的裂缝极快的朝四周蔓延开去，碎石四溅间，周围一里的地表徒然下陷半米有余。

　　心中忽然升出一股后怕感，凯多深深看了一眼血肉模糊看不清面容的西蒙，便是抬斧退开数十米，在凯多刚退出之时，一道黑色的剑芒落在凯多之前所站的位置之处，满是裂缝的地面，又是增添了一道巨大的伤口。

　　“好敏锐的本能。”

　　西蒙抬眼看着后退的凯多，轻轻喘了口气，逼退凯多之后，这才全力运起能力回复伤势，眨眼间，那血肉模糊的外表回复了过来，已不复存在，痛楚也在这时完全的消失。

　　在这种等级的战斗中，哪怕是回复伤势引发的小小分神，也会成为让对方攻击的缺口，所以西蒙在逼退凯多后才敢动用能力，在战斗之中，能力只不过依着本能的意识而行，所以效果很是微末，但总有一天，当本能的回复能力达到用意识控制能力一样的程度时，那么就是将果实能力开发到极限的时候。

　　届时，就算是那无声无息的腐蚀，也动不了西蒙一丝一毫，当回复的速度比腐蚀的速度快，那么凯多的能力将会是鸡肋。

　　“恢复伤势的能力吗？”

　　见西蒙眨眼伤势恢复，凯多也不为所动，只不过此刻，他心里却是起了波澜，那时候的一斧无疑就是杀招，可为何杀招最后会演变成两者皆死的境况，凯多不明白。

　　在那时刻，那道黑影不应该窜出，不应该这么快，快到后发先至，快到在自己斧落之时竟是落后非常之多，导致两者皆死的情况。

　　重新执剑于身前，西蒙对于凯多的能力还尚无点头绪，不过也是熟知了凯多能力的一些特点。

　　仿佛看出了西蒙此刻的想法，凯多压下疑惑，看着彼此间数十米的距离，冷声道：“我的能力没有人可以躲得掉。”

　　话音一落，西蒙眼睑一抬，萌生出危机感，当即暗道不好，正准备拉开距离之时，熟悉的痛楚顿时再度准确的传来，血肉在此时似乎被一股不明的力量腐蚀，耳边，嗞嗞声又是大响。

　　眼中满是不敢相信，西蒙看着一点动作也没有的凯多，实在想不明白，这究竟是什么能力，能无声无息间腐蚀他人的身体，如何去防，怎么才能防。

　　西蒙强忍着痛楚，连忙退开百米之外，然而随着他的后退，凯多也在下一刻逼近，那腐蚀的力量如同附骨之蛆。怎么甩也甩不开。

　　“看是你的恢复能力快，还是我的侵蚀能力强。”

　　一脸冰冷的凯多冷眼看着血肉又再度模糊起来的西蒙，没有趁机发起攻击，而是就这样站着，生生看着全身逐渐被腐蚀的西蒙。

　　面对这诡异的攻击，西蒙顿时不知所措，这样的攻击如何去防，防得住吗？

　　剧痛中，一个个问题冒了出来，最终，全部的问号汇聚成一个结果。

　　防不住，这种攻击手段根本防不住！

　　“既然防不住，那就索性不防了。”

　　西蒙猛然抬头，那一瞬间，眼眸瞬间红了，仿佛恶鬼出世，狰狞而模糊的血色脸庞搭配腥红双眼，神似一个从地狱中爬出的恶鬼。

　　运起最大功率的恢复能力，却也是难以抵挡腐蚀的速度，不得不说，凯多的能力更加强。

　　“剃！”

　　西蒙忍住剧痛，咬牙用出剃，下一刻便是出现在神色微异的凯多面前。

　　那腥红的双眸令得凯多微微发怔，徒然间，劲风逼近，西蒙的剑以一种刁钻无比的角度，刺向他的心脏。

　　顾不得想那突然间腥红的双眸，凯多仅是一个侧身，便是准确躲过西蒙的刁钻一剑，在见闻色霸气前，剑所斩来的轨道一目了然。

　　躲过西蒙一剑后，凯多嘴角流露出阴冷的意味。

　　“你的选择无疑是一种错误。”

　　冷漠的话语像是一颗炸弹，在西蒙的耳边炸起，轰得他耳朵嗡鸣不止，霎时，他想到一个可能性，随后心脏微抽，惊得快速跳动起来。

　　时间仿佛在这一刻停顿下来，让西蒙清楚的看到凯多嘴角那一抹阴冷，眼睛慢慢撑大，露出如血的双眸，满是错愕。

　　空气忽然朦胧扭曲起来，莫名的力量在凯多身躯周遭肆虐，那雀啼般的嗞嗞声大盛，如同死神在耳边吟唱夺命的序曲。

　　与之前的腐蚀速度天差地别，一秒不到，西蒙体表像是逐渐融化的冰，倾刻，在血肉模糊间露出累累白骨。

　　“啊！”

　　似乎连神经也被腐蚀殆尽，深刻入骨连神经也承受不住的剧痛让西蒙忍不住惨叫出声，长久以来的坚韧在此刻崩溃离析。

　　那腐蚀的能力，最恐怖的是那折磨人的痛楚，足以令一个战士失去斗志。

　　“你以为进攻就行了吗？”

　　凯多伸出机械手臂，温柔的卡在连痛苦也无法表露在脸上的西蒙，平淡的道：“你错了，离我越近，你将死得更快，下地狱之后，不要在犯同样的错误。”

　　如潮水般的痛楚一波波袭来，意识顿时如同风中的火烛，在火苗跳动间仿佛下一秒就会熄灭，然而，那耳边传来的话却是清晰无比。

　　我要死了？

　　死在这里？

　　猛然间，不甘从心底喷涌而出，如炸泻的山泉，西蒙的眸子更加红了，红得仿佛地狱里的血池，天生有种让人毛骨悚然的感觉。

　　那能让人失去反抗的痛楚徒然感觉不到半分，身体竟是自主的屏蔽掉了知觉，西蒙也顾不得许多，聚起最大功率，局部回复那几乎要成为骨架的手臂。

　　凯多在心里已经为西蒙判了死刑，但西蒙手臂一瞬间的变化也引起了他的注意，横眼看去，撞入眼帘的依旧是那一道令他不解的黑影，朝着他的心脏而来。

　　就算目标已经被确定离死不远，但凯多从来都会保持警惕，唯有在目标一点生命气息都没有的情况，凯多才会脱离这个状态，也正因为这样，凯多在黑影袭来之时，及时的做出闪躲的姿势。

　　“噗嗤。”

　　由于距离太近，哪怕已经做出闪躲的动作，宽大的剑身还是刺入了凯多的胸膛中，却也避开了要害，可那重剑也仅是擦着心脏而过。

　　一瞬间，凯多后知后觉，感到了死亡气息的逼近。

　　拼尽全力的一剑成功刺到凯多，西蒙却无法感到高兴，因为脖颈的禁锢依旧在，那腐蚀的力量也依旧在。

　　“在这种情况下，也没有放开的意识吗？”

　　西蒙徒然不可抑制的感到绝望。

　　在那一剑逼去的时候，常人也会下意识的放手，凯多比任何人都快察觉到危险，那放开的潜意识应该更加明确，但从头到尾，那机械手臂没有半点松开的迹象。

　　面对这样的敌人，就算在生死之境中徒然爆发也挽回不了败局，所以西蒙感到了绝望……

　　就要在这里止步了，曾经无数次在险镜中所萌生出的解脱想法，在这一刻又是悄然而至，然而随着步伐的前进，西蒙在生息即将从体内脱离而去的时候，坚定的抛掉那解脱的想法。

　　这一路走来，已经不是为他人的初衷，这路途中已经包含了自己本身的意志，就算是失败了，也不应该有解脱的想法。

　　于是，西蒙转而感到深深的不甘。

　　视野逐渐模糊起来，西蒙感觉生命力极快的流失着，就算回复能力在强劲，也留不住那生命力。

　　黑暗，倾刻席卷而来。

　　光亮，随后爆散而开。

　　再一睁眼，西蒙发现自己身处一个无重力的空间之中，目光所及之处，满是光明，不是温暖柔和，而是刺眼无比。

　　“又见面了。”

　　难以看清的前方，传来一道漠然的声音，西蒙艰难的微微睁眼，也难以看清前方那道人影的面目。

　　“是你……”

　　这道声音很熟悉，是在阿拉巴斯坦的时候，那黑暗空间里的声音，可此刻身处的空间，却是光亮大放刺眼无比的空间，和那看不清所有的黑暗空间不一样，却有异曲同工之妙，同样是无法看清一切。

　　“实际上，我应该看着你死去。”声音微微失落。

　　西蒙听得沉默了，这一次那道声音没有重申失败者这一个词语，但西蒙切身体会到，此刻自己就是一个失败者，所以沉默了。

　　“知道吗，我在你身上看到了希望，甚至在冰冰岛上的时候，我在你身上体验到了喜悦。”

　　“我不知道我是谁，但我拥有独特的思想和曾经接触到记忆，我知道很多很多，可却没有一个答案可以来回答我究竟是谁？”

　　声音在自语自语，语气虽是平淡，却听得出其中的黯然。

　　“所以，我要你帮我。”

　　西蒙自嘲一笑，说道：“将死之人，拿什么去帮你？”

　　身上缠绕着刺眼白光的身影略微一顿，漠然的说道：“既然要你帮我，就不会让你死，最起码现在不会让你死。”

　　西蒙一怔，却没有丝毫喜悦。

　　死而复生这本该是件让人喜悦的事情，但就算没死，也改变不了丝毫。

　　在这场战斗中，自己败了，那么那些部下也会面临极大地危机，最坏的可能性就是全部死在凯多的手中，活了又怎样，失去太多了。

　　唯一让西蒙感到欣慰的是，在战斗之前就安排了莉莉丝和莉莉尤的离去准备。

　　“你打算就此低头？”

　　仿佛能知道西蒙此刻的想法，这道居于重剑内无数时光的声音，或者说本身就是重剑的声音，竟是显得有些愤怒。

　　“我赢不了他。”西蒙不可否认的低声说道。

　　“我可以理解为，你此刻在正视失败吗？”声音不待西蒙回答，淡淡的说道：“现在的你赢不了，难道以后也赢不了吗？或者说你只是在担心好不容易拉起来的资本消失殆尽吗？”

　　“我们还会再见面的。”

　　“在此之前，你不会死，你会变得更强，强到可以帮到我。”

　　声音叙叙而谈到渐不可闻，那夺目刺眼的光亮在这一刻徒然归回黑暗，一瞬的转变流畅得无一点瑕疵，仿佛那刺眼的光亮本是黑暗一样。

　　剧痛，又再度触动了西蒙的神经，乍一睁眼，看到的是凯多那像是在看死人一样的目光。

　　西蒙略微感到疑惑，因为就算此刻剧痛清晰无比，他竟也觉得这并不算什么，而且，四肢百骸有着充沛的活力以及力量！

　　手掌到手肘之间已经化为了白骨，然而那重剑也依旧紧握，神经已经被腐蚀成虚无，但西蒙却知道，就算如此依旧可以操控那化为白骨的手臂。

　　顿时，那握着重剑的手臂一抖动，刺入凯多胸膛的剑身微微移动，逼近了心脏。

　　胸口传来剧痛，凯多眼眸闪过一抹震惊，便是急速退开，重剑离体，飙射出一道血箭。

　　愕然看向西蒙，凯多这一刻的震惊愈加浓重，全流露在脸庞之上。

　　因为，他看到了被自己能力腐蚀得快成一具骨架的西蒙，竟然在几个呼吸间，就回复到了原样！


第六十九章 红发的到来

　　露出白骨的残破身躯在几个呼吸间回复，不仅让凯多惊讶不已，便是西蒙自己，也是低头看着自己的手，颇感茫然。

　　凯多并不知道那个空间里的事，先前的震惊被很好的掩饰住了，此刻他胸膛被刺了一剑，伤口很大，血流不止。

　　本来就算是负这样的伤，只要西蒙死了，那就是值得的，可现在西蒙一点伤也没有，反而他负了重伤，明眼看去，可以说他处在了劣势。

　　“或许我必须更加重视这场战斗。”

　　胸膛的流血速度变缓，凯多冷淡的说道。

　　先前的两三次惊变让他收敛心思，开始认真起来。

　　事实上，凯多有很多次杀掉西蒙的机会，可他却没有这么做，因为他深信自己是猫，而西蒙是老鼠。

　　就算此刻看上去处在劣势，凯多也不为所动，因为最终的结果只会是他胜。

　　经过最初的茫然，西蒙知道这回复的速度和对痛楚的免疫全是重剑内的那声音赋予的。

　　他不知道在伤势回复好之后，这种速度是否依旧存在着，但是挫败感在这一刻烟消云散。

　　目光从手上移开，西蒙转而看向凯多，冷声说道：“这下子，我很有信心打败你。”

　　凯多闻言眼神一冷，没有对西蒙的言论表示嗤笑，也没有对西蒙的言论表示重视，仿佛西蒙所说的话不咸不淡。然而在这时，他的机械手臂又再度抬起面朝西蒙，神色冰冷无比，霎时间，空气再度扭曲起来。

　　在凯多抬起机械手臂的同时，西蒙身体一动，下一秒便是跨越百米距离，来到凯多的面前。

　　“嗞嗞！”

　　一接近凯多，莫名的力量又开始腐蚀西蒙光滑的身体，凯多周围的空气扭曲朦胧起来，由起先的一米范围扩大到一里的范围。

　　夫尔戈岛屿的中间处，土石贫瘠，乱石间偶见一抹翠绿，此刻被笼罩在凯多能力的范围内，翠绿渐枯化为残灰，冰冷坚硬的石头像是被一股热流洗刷过，冒着青烟分秒间融化，变成流质。

　　连坚硬的石头也抵挡不了这力量，更何谈人身。

　　“嗞嗞！”

　　青烟中，血肉像是被硫酸浇过，惨不忍睹。西蒙却始终平静，挥舞的重剑化为一道黑影，没有丝毫停顿的朝着凯多斩去。

　　那恐怖的痛楚仿佛已不在……

　　凯多心头微惊，抬起巨斧迎向那道黑影。

　　“呛！”

　　伴随着激昂的铁器碰撞声，一道磅礴劲风从斧剑中爆发而出，瞬而转眼平息下来，像是被那扭曲的空气给腐蚀掉一样。

　　西蒙清楚的感觉到那痛楚，也感觉到回复能力跟不上腐蚀的速度，但不知怎么，西蒙很平静很平静，意识告诉他，就这样进攻，就这样一剑斩向敌人，不用顾虑太多。

　　于是西蒙就这样做了，仿佛此刻力量大增，他没有被凯多一斧逼退，而是伯仲不分。

　　这一点凯多也发现了，当即眉头一跳，以为是因为伤势的原因，不过在对峙中，西蒙会一直受到能力的腐蚀，只要不让西蒙突破，赢也只是时间早晚的问题。

　　想到这，凯多嘴角荡起一抹冷意，但很快的，他嘴角的冷意凝固了，因为巨斧传来了一阵巨力，使他不由退开了半步，顿时，惊异目光掠过斧剑，看向一脸平静的西蒙。

　　任何人在能力的腐蚀下，因为痛楚的原因，导致身体的力量、速度都会有所下降，然而此刻西蒙神色平静，仿佛没有被那痛楚困扰着。

　　凯多微怔，旋即没有再想过多，双臂猛然发力。

　　此刻若是一退而拖延，那么优势会渐渐明显，但属于四皇的骄傲让凯多不愿退，不知不觉间，凯多意识到已经将西蒙当作了对等的存在，并且在这一场战斗中认真起来。

　　假以时日，面前这个小鬼究竟会成长到什么地步！

　　战斗中不容胡思乱想的方式已经铭刻在凯多的本能中，但是，这个想法随着战斗进行一直冒出，那是对西蒙逐步认知后产生的想法。

　　双方僵持，而西蒙的身体一直处在被腐蚀的状态中，虽然有着回复能力的支撑，但也只是降缓腐蚀的速度罢了，如果不打开一个突破口的话，最终死的将会是自己。

　　在这武器对抵中，凯多这时才看到西蒙如血的双眸，心头微跳，不假思索的问道：“你是‘红眼’？”

　　西蒙闻言，神色没有丝毫波澜，但也没有否认，或者说不屑否认。

　　天龙人确实是被他杀死的，就算被人看出来会导致自身处境的安危，西蒙也不会去否认，因为这是事实。

　　“哈哈！”

　　见西蒙不否认，凯多忽然间大笑出声，只要没有否认，凯多就立刻认定了西蒙是红眼。

　　世界传播的消息表明，造成血腥之宴事件的人是一个红眸之人，但事实上，那个人却是一个黑眸之人，只不过其特殊性，会转变成红眸，令凯多觉得更有趣的是，这个人还是一个海军。

　　“在自家地盘里做出这样的事情，但是政府方面却浑不知晓，而且红眼之人竟然是个海军，有趣，真的很有趣。”

　　凯多肆意大笑，笑声包含着浓浓的不屑。

　　“不对。”笑声顿止，凯多想到一个可能性，脸色渐沉，“难道，这起事件本身就是由政府一手导演的？”

　　想到这个可能性，凯多脸色越发沉重。

　　政府起手了这么一个大手笔，看来以后会更加专权，那对海贼而言可不是一个好消息。

　　但不管如何，目前需要应对的，还是面前这个被世界誉为红眼恶魔的海军。

　　“如果将这个消息散播出去，你觉得会引发什么后果呢？”凯多阴冷道。

　　“那又怎样？”西蒙冷笑道：“不说世界会相信一个海贼的话，就算会相信，那种事情，我一点也不在意。”

　　凯多深深的看了一眼西蒙，无缘由的，他相信西蒙所言确实不假，敢做出这样的事情，又怎会害怕会引发什么样的后果。

　　“哟，凯多，你的样子看上去还挺凄惨的。”

　　就在这时，一道颇具笑意的声音传了过来。

　　听到这道熟悉的声音，凯多脸色一变，这个声音，是红发香克斯！

　　周遭一里的范围空气依旧扭曲，红发手放在腰间的刀柄上，一脸平淡的走了过来，却没有被那莫名的能力腐蚀。

　　看着凯多胸膛的伤口，和在腐蚀中一脸平静的西蒙，红发眼里有些凝重。


第七十章 相继离去

　　来见西蒙之前，香克斯料想过数个场面，却唯独没有想到，西蒙会和凯多打了个不分上下。

　　眼里流露出幸灾乐祸，掩盖住那最初出现的凝重，香克斯微笑说道：“凯多，我不曾想过你会这样狼狈。”

　　“红发，我也没想过，你会在这个时候出现在这里。”凯多手臂骤然发力，逼退了因为红发的出现略微分神的西蒙，旋即退出数百米。

　　这样的举动无疑表明了对红发的忌惮。

　　香克斯目光随着凯多的步伐移动，明白凯多是怕自己趁机出手，旋即平淡的说道：“你大可放心。”

　　“放心？”

　　退出数百米后，凯多低声嗤笑一声，四皇中的争斗一直在进行，目前他胸口受伤，换位思考一下，如若他处在红发位置上，绝不会有犹豫的出手。

　　所以，就算是言出必行的红发，在这时候也由不得他去相信。

　　对于凯多的防备，香克斯也不在意，手掌从刀柄上移开，认真看了一眼凯多胸膛上的伤势，随后目光一移，投在全身血肉模糊的西蒙身上。

　　乍看之下是西蒙比较凄惨，但香克斯却不这么想，因为西蒙的神色太过平静。

　　凯多的能力，香克斯知道得非常清楚，最为让人头痛的不是那无声无息的腐蚀能力，而是那恐怖的痛楚。

　　如果掌握武装色霸气的程度达不到水平的话，那基本不是凯多的对手。

　　可是，西蒙的神色太过平静了，明明身体被腐蚀成那般模样。

　　“我好像错过了什么。”

　　香克斯凝视着西蒙，在看到那腥红双瞳后，不由一怔，旋即由衷的说道：“你真是一个可怕的存在。”

　　被一斧逼退的西蒙，神色平静对视着红发，心中却掀起一圈圈波澜，当即也不顾一切的运起回复能力，伤势以一种肉眼可见的速度回复着。

　　红发的出现，让西蒙心中震惊不已，却也没有丝毫恐惧。

　　“真正可怕的，是你们的存在。”

　　香克斯微微仰头，也不否认，沉默了一会才道：“你说得对。”

　　伤势几个呼吸回复好，西蒙横剑于胸，戒备看着红发。

　　就算心气再怎么高，西蒙也没有那种单人对抗两个四皇的想法，只能防备红发会突然出手。

　　目前这个情形可以说对西蒙而言十分危险。

　　见西蒙伤势一下子就回复好，香克斯眉头微皱，淡淡道：“这样看来，凯多似乎处在劣势。”

　　“哼。”

　　数百米外，凯多不爽的说道：“我能杀掉他，他却无法杀掉我。”

　　“我想也是。”

　　香克斯轻轻点头，说道：“不过如果他掌握武装色霸气的程度够高深的话，输的会是你吗？”

　　凯多心脏一抽，瞳孔微缩，沉默了半响后说道：“红发，你来这里的目的究竟是什么？”

　　“我说过你可以放心。”

　　香克斯忽然看向那钢铁之城，若有所思的淡淡道：“如果刺伤你的人不是海军的话，我想你需要考虑的就是如何保住命了，可惜，刺伤你的人是海军。”

　　凯多脸色微僵，心中恼怒不已，身为四皇的他，第一次这般弱势，竟是要去担心红发会当一次渔翁。

　　停在岛外的手下没有进来，说明红发的手下也在外面，不管从哪一方面看，凯多所处的境地都是十分的危险。

　　好在红发不是其余两位四皇，又或者是那些对四皇之位垂涎的海贼，不过就算如此，凯多依然感到耻辱。

　　“红发，你最好现在就杀掉那个小鬼。”凯多强压内心的情绪，冷冷的说道。

　　香克斯默默看着戒备他的西蒙，看着那一双如血的瞳，叹道：“我何尝不是这么想，但是，你在害怕吗？凯多……”

　　凯多脸色一变，冷笑道：“你认为我会害怕一个刚进入新世界的小鬼吗？没有你的介入，他迟早要死。”

　　香克斯平淡的道：“是吗……我的到来会改变什么，连我也不清楚，今天你的处境不好，奉劝你尽快离去。”

　　“这里究竟对你有多重要，我的兴趣也不大，我之所以会出现在这里，不过是因为想用自己的双眼，来看看这个少年。”

　　凯多眼中闪过一抹阴鸷，他看出了红发并没有对西蒙动手的想法，便是冷笑道：“你会因此后悔的，总有一天。”

　　说完，凯多大步朝着树林走去，在即将走入树林中的时候，留下了一句话。

　　“我承认他的存在……”

　　当凯多身形消失在树林中时，红发便是认真看着西蒙，准确的说，是看着西蒙那一双腥瞳。

　　西蒙完全猜不透红发究竟在想什么，只能时刻警惕。

　　“白胡子很欣赏你。”香克斯突然说道：“顶上战争中，我也只是道听途说一些片段，但我清楚白胡子的骄傲，所以我知道白胡子很欣赏你。”

　　西蒙沉默看着香克斯。

　　“我很好奇，白胡子为什么会欣赏你。”

　　手掌缓缓攀上刀柄，香克斯眼神渐渐凌厉起来，“而在今天，我只感到了你的威胁。”

　　随着话落，一阵劲风突兀的从香克斯脚边炸起，吹得那披风啪啪作响。红色的头发随风抖动，额下那一双眼，包含着君临天下的霸气。

　　这气势凭空而出，令得西蒙心跳不由加快起来，但下一刻，西蒙很快的平静了下来，无言的摆出一个攻击的姿势。

　　“哈哈。”

　　霸气无比的气势随着笑声一泻而空，香克斯仰头爽朗的笑了起来，仿佛之前所发出的压抑气势是个幻觉。

　　西蒙嘴角一抽，总觉得这个场面似曾相识。

　　“我有些明白了，白胡子为什么要留下你。”香克斯笑声渐弱，深深看了一眼西蒙的腥瞳，转过身朝着树林走去，摆了摆头，“我们还会见面的，少年，不，是斯诺德·西蒙。”

　　西蒙目送着红发的离去，还是回不过神来，从头到尾，他始终看不透红发究竟在想什么，又想干什么。

　　但是，那股令他也不由心跳加快的气势确实是恐怖的。

　　拳头握紧，西蒙咬着唇角。

　　不管是凯多，抑或是红发，都不是目前他所能抗衡的存在。

　　还要还要变得更强！


第七十一章 蛰伏之下的狠角色们

　　凯多地盘被夺之后过去十天。

　　新世界某座岛屿。

　　天被阴云笼罩，而地面却枯树一片，空气干燥得连皮肤都能被夺去水份，枯树所涉及的范围内，残枝落地成堆，抬眼望去，浓雾弥漫四周，一米之外眼所不能见，却能清楚看到十米外一双双闪着残忍红光的兽瞳在雾中时隐时现。

　　这是一座阴云常年笼罩，却从不降雨的岛屿，便是四皇，也对这座环境残酷的岛屿不感兴趣，恰巧如此，这样的岛屿是进入新世界中的超新星最佳驻居地。

　　枯树林中，一座古时城堡孤寂落地其中，弥漫在四周的浓雾并没有带来湿气，那浓雾白里透着微红，竟是有着一丝燥气。

　　一入城堡大门，就是一间大厅，数十支烛火在角落处绽放火光，照亮整座大厅。

　　大厅的中间靠壁炉处，有一张沙发，沙发上正坐着一个仰头大笑的红发男人。

　　桀骜不驯的笑容肆意在脸上流露，猖狂的笑声回荡在整座城堡中，显示出主人的情绪高涨。

　　这个红发男人，便是超新星之一的基德。

　　“那个男人终究还是来了。”

　　笑声中，基德眼中凶光大涨，“一来就让凯多失利吗？我要是不做些什么事情的话，总觉得不舒服啊。”

　　靠在壁炉边上的基拉双臂环抱，闻言微微仰头，面具下传出淡淡的声音：“做好决定对其他的四皇发起袭击了吗？”

　　坐在基德右下边沙发上的是一个外表如同僵尸的人，他张开被线缝起的嘴，蠕动中说道：“以现在的情况而言，这是不明智的选择。”

　　左边沙发上的长发男人夜叉点头赞同道：“我们才进入新世界没多久，最好先积蓄力量。”

　　“哼。”

　　基德双臂张开靠在沙发上，冷冷的道：“积蓄力量确实是必须的，但那只针对之前的局势，现在，不是有一个很好的目标吗？”

　　“哈哈。”

　　基德再度猖狂的大笑出声：“在他们的眼里，像我们这种粉嫩的小孩可是不少呢，我们可是……为了糖可以不顾一切张开嘴巴，狠狠咬上几口的狠角色！”

　　“如果真的需要拉下一个四皇才可以改变目前局势的话，想必其他人也有这种想法，或许要很久，但这次凯多在那个男人手中失利，不但为此传达了一个共同出手的信息，也给了我们一个机会！”

　　伴随着基德的话音在城堡中回荡许久，所有的人沉默了。

　　并不是所有人都可以无视四皇的地位和势力，若在之前，就算是桀骜如基德，也不会如此不明智，这般快速的对四皇发起冲击。

　　可凯多在夫尔戈的失利传遍了整个新世界，于是机会就来了！

　　沉默中，基拉率先出声：“确实，仅凭我们只能给凯多造成一些麻烦，但也有理由相信，其他的超新星也会捉准这个机会，凯多的失利就像吹起的号角，不用相互通知联系或者结盟，这是一个明确的机会。”

　　如同基拉所言，进入新世界低调蛰伏的超新星们，都是看准了这个机会。

　　新世界某座春岛。

　　这是一座草丛之岛，没有树木，没有岩石，有的只是高达百丈的绿茵草丛，远看就像巨大化的草地。

　　超新星之一的海鸣阿普坐在一根巨大化的草叶上，长手不停摸着下巴，一副犹豫不决的神色，在他身后，安静坐着数十个的人。

　　“没想到那个男人能做到这种程度，这可是一个好机会，不过……”

　　阿普沉吟数声，在进入新世界前，由于受到西蒙的攻击导致手下全部阵亡，为了能安全的进入新世界，阿普纠集起来的新手下数量并不多，但都是精锐，仅凭这股微弱的力量，实在难以对凯多造成什么威胁。

　　但是，阿普之所以犹豫，是因为不敢确信其他超新星会捉准这个机会，聚而群攻。

　　沉思了良久良久，阿普眼前骤然一亮。

　　他不敢确定所有的超新星会不会盯准这个机会，但是可以确定的一点是，最起码有人会这样做。

　　就算这次聚而攻击无法拉下一个四皇下马，但足以破坏目前的局势，最起码，就算不成功也能让凯多的势力处在弱势之中。

　　而且，以凯多这次的失利消息来看，损失的势力可不是一丁半点，是个难得的机会。

　　“啪啪！那就干吧。”

　　阿普嘴角弯起，跳了起来，长手拍了胸膛数下，发出悦耳的锣声。

　　……

　　新世界某片海域上。

　　这片海域是东岛气候，天上满是厚重阴暗的云层，一朵朵巴掌大的雪花从云层中急促落下，跌入海水中化为虚无。

　　此刻，两艘海贼船停泊在这片海域之上，急促而密集的雪花，在十分钟足以将一艘船完全覆盖，从而增加重量导致船只沉没，由此可见，停泊在这样气候下的海域之上，无疑就是找死的行为。

　　但是这两艘船并没有什么大碍，船只上也没有任何一片雪花落下。

　　皆因，这片海域无风，加上急促落下的雪花被甲板上的一群人纷纷用手段吹散或吹飞。

　　两艘海贼船对立而向，船头上各站着两个人。

　　船身蓝色而隐有些海军军舰特征的海贼船上站的人，是超新星之一的前少将德雷克。

　　“霍金斯，看来我们的想法不谋而合。”

　　德雷克站在船头上，平淡的目光紧紧投在脸色平静的霍金斯身上。

　　香波地群岛事件中，超新星除却基德，罗和他的实力几乎没有受损，其他人的手下都是尽数死光，可以说，那几个超新星算是在香波地群岛白手起家，从而进入新世界中。

　　大多数能进入新世界中的海贼团都是纠集好手下，积蓄好力量才可以安全的进入新世界中，但对于霍金斯他们而言，这件事情却是行不通。

　　因为那个时期刚好是顶上之战，同时也是进入新世界中最佳的安全时期。

　　当时，刚失去势力的霍金斯果断而坚决，只身率先进入新世界中，而海鸣阿普和乌尔基则是保险起见，现在香波地群岛纠集了一群手下才进入新世界。

　　然而，再次见面之时，德雷克才意识到，当时霍金斯做出的决定并不是口头上所说的那么简单，付出的风险非常大，但是得到的成果无疑也是不菲的。

　　因为，无损伤进入新世界的德雷克所看到的，是霍金斯成功将势力发展起来，处在了和他同一样的等级。


第七十二章 罗的打算

　　当时在香波地群岛上，西蒙的雷霆手段现今还历历在目，同时也给予了超新星们一个磨砺的机会，只要通过这场磨砺，超新星们将会成长得更快，这也是西蒙没料想到的。

　　霍金斯无疑就是其中成长最快的一人。

　　当时只身进入新世界中，所面临的处境是与死亡相伴，但是霍金斯一路艰难地走了过来，并且纠集了一群精锐部下，这一切全拜西蒙所赐，在成长的过程中，支持霍金斯撑下来的想法就是，总有一天他会站在西蒙的面前，俯视着西蒙。

　　但是，霍金斯同样清楚的明白这并不是一件简单的事情，不仅是在耳闻顶上之战，或者是近日传出的消息，这都被霍金斯记在了心里，却不会升出任何忌惮的想法。

　　“这是一个好机会，所以我来了。”

　　船头上，霍金斯变得菱角分明的脸庞依旧平静，迎风而立，雪花无法近身一丝一毫。

　　“确实，这样的好机会，也只有那个男人可以创造出来。”

　　德雷克目光微闪，冷静注视着霍金斯，道：“我很久以前就想对凯多出手了，怎样，我们联手如何？”

　　霍金斯面无表情的微微颌首，没有立刻否决，竟是考虑了起来。

　　看到霍金斯在考虑，德雷克心中不由一喜，仿佛看到了坚固如堡垒的局势已经露出了细微的裂缝。

　　“想必他们也盯准了这个机会。”

　　霍金斯再度开口之时，并不是答应了德雷克的提议，而是指出了‘他们’。

　　德雷克闻言微微一愣，但很快反应霍金斯所说的他们是谁。

　　“能被称为超新星的，想法必然都是一致的。”

　　雪，骤然停了，停得一点征兆也没有。

　　厚重云层未散，阳光无法穿透过一丝，但是雪停了。

　　船头上，霍金斯缓缓伸出手，一张星牌凭空跃于双指之间。

　　那张星牌上刻印的是一个暗金色圆盘，圆盘的八角各有数个扭曲不明的字母，在圆盘中间，是一根断成半截的指针。

　　“命运之轮。”

　　看着指尖的星牌，霍金斯平静地脸色终于是荡起了一丝波澜。

　　命运之轮，霍金斯只抽到两次，一次是在香波地群岛，一次是现在。

　　这一次，占卜的主要目的，是为了探清这一次行动的根源和所触及的一切。

　　但是，竟然又是命运之轮，霎时，霍金斯眼前浮现出西蒙的样子。

　　“我同意，在拉下凯多之前，结盟吧。”

　　在还未理清那命运之轮的奇妙之处时，霍金斯果断地答应了德雷克的请求。

　　他明白，若是静下心来去理清这一切未知的情况时，那么命运之轮最终将不会眷顾他。

　　何为命运，就是顺其自然，该怎样，就怎样！

　　德雷克嘴角浮现出一抹笑意，目光一移，望向前方的一座冬岛，那座岛屿是凯多地盘中的其中一座，同时也是凯多为数不多比较在意的一座岛屿。

　　超新星中的德雷克和霍金斯在进入新世界数月中，结盟，并且开始对凯多旗下一座岛屿发起袭击。

　　同日，海鸣阿普和基德海贼团，也在此刻盯准了凯多旗下势力发起攻击。

　　不同的是，阿普和基德并不是去攻占岛屿，而是去袭击凯多旗下的海贼团！

　　另一方面，同为超新星的乌尔基，正面临着一个艰难地决定。

　　“轰隆隆！”

　　耳边不停传来震耳的雷声，乌尔基满脸尴尬看着下方的小船。

　　那艘小船上，站着数个身披连帽斗篷的老太婆。

　　“小哥，考虑得如何？”

　　为首的一个老太婆，在雷光中显示出阴凄的面庞，以及那诡异阴森的笑容。

　　“那个……这雨伞真能挡住岛上的雷吗？”乌尔基摸着头，有些犹豫的说道。

　　“咯咯……”

　　小船上的数人共同发出阴冷的笑声，令人寒毛不禁竖起。

　　“买下来试一试，不就知道了？”

　　为首老太婆冷漠的说着，完全不认为这样的说法哪里有错。

　　“说得也是。”

　　乌尔基点头赞同，复而，脸上又是浮现出尴尬之色。

　　“那个，可不可以便宜一点？”

　　看着那座一秒之间落下无数狂雷的岛屿，乌尔基嘴角微抽，心痛的道。

　　“咯咯……”

　　轰隆雷声中，老太婆渗人的笑声准确的传入乌尔基等人的耳中，还有那一句不容反驳的话语。

　　“一条人命降价百分之五，如果你想的话。”

　　……

　　仿佛不存在的岛屿，冰火各为其主的岛屿。

　　来到新世界中的罗，只身来到了这座岛屿。

　　漫天雪花中，罗抱着长刀，微微低头漫步着，从他身后蔓延出去的脚印，顷刻便是被淹没在白雪之中，一抹淡淡的弧度在他的嘴角上勾勒而出。

　　“斯诺德·西蒙……你将是我破坏齿轮的最大助力。”

　　呼啸的寒风中，是回荡着冷意的话语，无人可闻，无人可知。

　　在此刻，齿轮已经开始生锈，在没有人发现的情况下，总有一天，将会停止整个转动！

　　凯撒的研究基地中。

　　“哟，瞧瞧，这是谁啊。”

　　漂浮在半空中的凯撒表情惊讶无比，夸张至极，左右漂浮中仔细观察着罗，像是要找出和罗不像的任何一丝迹象出来。

　　戴着眼镜，手持一根羽毛笔的莫奈正认真的在记录着什么，听到凯撒的话之时便是停下手中的动作，伸出手扶了扶眼镜，她淡淡道：“特拉法尔加·罗，你不认识了吗？”

　　漂浮在半空中的凯撒顿时满头黑线的跌落在地，心中无奈不已，没有理会莫奈的吐糟，爬起身子，他摸着下巴，眼睛弯得如同小丑诡异的表情一样。

　　“那么，你来这里的目的是什么，其实我更加好奇的是，你怎么知道这里。”

　　始终微微低着头的罗，在这一刻终于是缓缓抬头，冷淡的神情流露出一抹寒意，唇角微动，声音如铁打之声，“我来这里，是为了合作。”

　　“合作？”

　　凯撒一愣，旋即捧腹大笑起来，“我可是世界上最厉害的科学家，需要和谁合作？”

　　对此，罗沉默不语。

　　凯撒笑了一会，看着沉默的罗，徒然想到了罗的能力，以及以前罗的断然拒绝。

　　“噢？”

　　笑声顿止，凯撒流露出有趣的神色，终于明白罗提出的合作是什么意思。

　　“撇开合作不谈，你，究竟是怎么知道这里的，这座不存在的岛屿，不应该会被你所得知。”

　　“你说我为什么会知道这里？”

　　脸色始终冰冷无比的罗，在这一刻，嘴角骤然一勾，冷笑道：“因为我是‘小丑’曾经的手下！”

　　“哼。”

　　凯撒冷哼一声，冷声道：“这并不足够。”

　　罗平静地点头道：“确实还不足够让我知道这个地方，但是如果加上维尔戈先生呢？”

　　“那就更加不可能了。”凯撒神色缓缓冷了下来。

　　“那么……”

　　罗眼睑微垂，漠然道：“如果我的心脏在那个男人的手上呢？”

　　顿时，凯撒脸色微变，深深地看了一眼罗。

　　“合作愉快～！”


第七十三章 动向

　　夫尔戈岛。

　　满是矮小金属建筑的微小型城市上，多了十数间相对较为巨大的建筑，在这座城市外围，用土石和树木建筑而成的房子数量不少。

　　这是拿下夫尔戈岛以来十天的成果，当然这其中也包含了到来援军的力量。

　　神情懒散的黄猿舒适的躺坐在一张椅子上，在他面前的桌子上放着一套茶具，洁白而奢贵的茶杯中冒着袅袅热气，以及扑鼻的茶香。

　　“嗯～这里可真不错啊，对吧，战桃丸？”

　　伸手拾起茶杯，轻轻吸了口茶，黄猿感叹的道。

　　“老头子，我有事要忙！”战桃丸一脸不情愿的道。

　　“啧啧，这可是宝贵的下午茶时间呐～”黄猿不喜的道。

　　战桃丸嘴角一抽，心中所想满是那月球人留下的仪器，奈何迫于黄猿的威势，只能按捺下冲动，狠狠地喝着茶。

　　对于黄猿不容置疑的邀请，西蒙不幸的也中招了。

　　慢慢喝着茶，西蒙心里回荡过无数个脱身的理由，却都是随后被一一否决。

　　不管用什么理由，黄猿大叔总会有一句话来顶回去，对此，西蒙也很是无奈。

　　“海军总部已经决定将这里占据下来了吧？”

　　无法脱身，西蒙也只能尽量拿些公事来谈。

　　黄猿缓缓点头，淡淡道：“近期贝加庞克会来这座岛屿吧，赤犬下达的这次命令很果断，直接派遣了剩余可以抽动的所有战力，看来是势在必得。”

　　贝加庞克会来这座岛屿，西蒙并不惊讶，但对于赤犬会将剩余的所有战力派遣来，感到莫名的疑惑。

　　黄猿同样也不知道，赤犬是凭借着什么下达这个命令，但隐隐的，黄猿觉得跟贝加庞克应该脱离不了关系。

　　不管怎样，这座岛屿的占据已经成为铁打的事实。

　　“不过，这次海军的行动无疑暴露在新世界所有人得面前了，至于接下来会有什么情况，我也想象不到。”黄猿轻轻放下茶杯，平静地道。

　　西蒙道：“既然决定接手这里，那肯定什么情况都能应对，不是吗？”

　　黄猿嘴角荡出笑意，点头道：“这一点确实不错，相对于此，我更好奇，你如何在凯多手中活下来，以目前的你，根本不是四皇的对手。”

　　一旁，按捺心中冲动的战桃丸也是好奇看向西蒙。

　　十天前的那一战，战桃丸他们在杀掉凯多的部下之时便是急忙跑去支援西蒙，然而呈现在他们眼前的是狼藉的战斗场地，和赤裸着身体毫发无伤的西蒙。

　　那一战，他们都不知道发生了什么，只知道，在三天后援军到来的时候，同时带来了一个消息。

　　四皇之一的凯多地盘被西蒙所夺，并且，在其手中受了重伤。

　　这个消息真的准确吗？

　　不是战桃丸想要去怀疑，是真的难以去相信。

　　“红发也来了这座岛屿，他的牵制至关重要。”

　　西蒙没有丝毫隐瞒，平静地说出了理由。

　　黄猿神色不变，并不是料到这个情况，而是觉得这样才算是合理。

　　“红发吗……”

　　黄猿微微沉吟，而后有趣的看着西蒙，笑道：“你可真是越来越了不得了。”

　　对于黄猿的夸奖，西蒙并没有什么喜悦之情，从那一战后，西蒙一直在想着和四皇之间的差距，想来想去，他唯一能改变实力的途径就是将武装色霸气掌握熟练，运用自如起来，还有果实能力，必须开发到极限。

　　西蒙突然问道：“黄猿大叔，这座岛屿被确定接手，那么会成为一个支部吧？”

　　黄猿点了点头，淡淡道：“无疑，意图已经暴露给新世界的海贼们了，唯一能做的就是高调行事了，这里成为支部已经是铁打的事实了。”

　　“实际上，我也多少猜到了赤犬的打算，他是想一步一脚整合战力全部投入新世界中，不过因为这座岛屿，他直接跨越了无数步，这样的风险很大，所以我对这座能让赤犬果断决定的岛屿也非常感兴趣，来到这里，我才明白了原因。”

　　“确实，这座岛屿有让赤犬动心的存在，大规模的武器科技，这可是一把利器！”

　　西蒙略微恍然，“所以贝加庞克博士才会来这里。”

　　“太好了！”

　　一旁，战桃丸突然欢呼起来，满脸雀跃。

　　“有贝加庞克博士在，一切的疑惑总会解开的。”

　　黄猿和西蒙略有些无疑望着战桃丸。

　　“不过，这座岛屿也可能成为被四皇重点照顾的岛屿呢。”黄猿重新给自己的杯子倒上了满满的一杯茶，“西蒙，你打算怎么办？留守在这座岛屿？”

　　黄猿的问题令西蒙犹豫纠结了起来。

　　事实上，西蒙并不想留守在这座岛屿上，但黄猿所说的并无不错，并且岛屿上的防备力量相对或许会进攻的人而言显得很是薄弱，他军舰上的有生力量经过之前的一战过后，都是更加厉害了很多，如果留守在岛屿上，将会是一股绝强的战力。

　　“也许吧。”

　　良久，西蒙徐徐回道。

　　黄猿见状，有些失望。

　　在他看来，如果西蒙不回答得坚定的话，那么想来最终的结果或许就是离去吧，不过由于西蒙的犹豫，黄猿也是看出了一些迹象。

　　届时如果西蒙要离开，想必也会留下旗下的部下吧。

　　不得不说，黄猿的眼光很是毒辣，这样的想法确实是西蒙犹豫许久得出的结论。

　　如果届时要离开，那只能留下部下帮忙防守了。

　　茶香飘满整间房子，醒神而悦鼻。

　　“局势已经在变化了，旧时代，正在远去。”

　　徒然，茶香中，黄猿颇具感叹的声音渐渐响起。

　　“西蒙，新时代的中流砥柱，看来就是你了。”

　　迎着黄猿认真的目光，西蒙愣了……

　　……

　　德蕾丝罗萨，七武海之一杜夫拉明高所在岛屿。

　　坐在游泳池前的大沙发上，杜夫拉明高面无表情的理清着最近一系列的消息。

　　从来都是自信猖狂的他，在听到西蒙的消息之时，总会这般神情。

　　坐在游泳池周遭的部下不知情，心中都是讶异不已。

　　杜夫拉明高平静地对着手中的电话虫道：“维尔戈，你认为可爱的弟弟罗想要做什么呢？”

　　电话虫顷刻回道：“不知道。”

　　“呋呋，应该不会让我们失望吧……”

　　“他的心脏在我手里，翻不出什么大风浪，我在意的是斯摩格，他不愧是优秀的白色猎人，我只能将警戒网铺垫到最大范围，才能防范住他。”

　　杜夫拉明高重重往沙发上一躺，冷冷的道：“是吗……那你可知道现在新世界中，可是冒出一个不得了的人啊，不过，目前你就先掌控好自己的区域吧。”

　　维尔戈平静地道：“那个男人是吧，我也得悉了点消息，不过我更想的是，可否直接让斯摩格出意外呢？”

　　“如果你想引起海军总部注意的话，随你便。”

　　维尔戈轻轻叹了口气，“也是呢，那么下次如期汇报情况。”

　　说完，电话虫便是啪的一声被挂断。

　　杜夫拉明高随手将电话虫一扔，想着那个被自己铭刻在脑海里的海军，骤然阴沉的笑了起来。

　　不管怎样，那终究只是一块石头，该进行的交易，该做的事情，依旧不会有什么改变。

　　“你的到来，会引起四皇的注意，但我很想知道，他们会不会采取行动呢？”

　　“呋呋……”


第七十四章 想法

　　五天之后，贝加庞克乘坐一艘军舰来到了夫尔戈岛。

　　下船之后，进入钢铁城中，贝加庞克没有理会任何人，也没有顿步观察那无缝金属建筑，而是径直朝着城中那座三层塔楼走去，也不需要问什么，仿佛那里便是有味道在吸引着他，一来到这里，他便是一眼看准了塔楼。

　　在城门口准备迎接贝加庞克的西蒙众人，都是无语看着贝加庞克快步走入塔楼。

　　黄猿食指勾着额头，神情颇有些尴尬，他是迎接队的其中一人，也是海军总部大将，但却赤裸裸的被贝加庞克给无视了。

　　没有眼神示意，没有点头致意，没有任何的话，就这样被无视了，仿佛那来迎接的十数个人是空气一样。

　　看着贝加庞克背影的提尔，嘴角直抽，沉默了一会，这才感叹道：“那一刻，我真的以为自己是空气。”

　　“这就是最天才的科学家吗，气场果然强大。”贝哈瑞摸着下巴，目光在周围脸色微黑的众人脸上游弋。

　　西蒙揉了揉额头，说道：“我应该想到这个情况的。”

　　“啊啦～”

　　黄猿轻轻叹了口气，抬脚朝着他的房子走去，边走边道：“短时间内是没办法跟博士交流了，那么，老夫留在这里也没什么意义了。”

　　“老头子说得对，贝加庞克博士一入这种状态，那是什么办法都没有了。”

　　战桃丸额头之上悄悄垂下几条黑线，想着以前的遭遇，只能在心里深深地叹了口气。

　　来迎接的三名中将都没有吭声，见黄猿离开，他们也是沉默的离开了，回到自己的岗位。

　　夫尔戈岛占地并没有多大，但需要防御的要点却是不少，为了防止敌人的侵略，每时每刻，每个防守要点都需要一个中将驻守。

　　贝加庞克博士的到来是非常重要的，因为只有他能判断这座岛屿能否作为支部的存在，或者说，这座岛屿的价值能不能促使支部的建立。

　　一旦这座岛屿建立了基地，那么便是可以降低人手也可以达到目前的防备力量。

　　一开始，黄猿也只是打算征求贝加庞克博士的意见，但以后者现在的情况来看，也只能等了。

　　大将和中将都走了，剩下西蒙等人站在了原地。

　　“回到各自的岗位吧。”西蒙回身对着众人道。

　　“是。”

　　除了尤娜和贝哈瑞，其他人都回去了各自的岗位，而战桃丸则迫不及待的向着塔楼冲去。

　　城门前只剩他们三人，贝哈瑞忽然沉声问道：“西蒙，你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　西蒙微微蹙眉，说道：“我能有什么事情瞒着你们？”

　　贝哈瑞紧紧凝视着西蒙的眼睛，说道：“比如独自一人离开。”

　　眉头眨眼深锁，西蒙讶异的看了一眼贝哈瑞，旋即沉默不语。

　　西蒙这般表现，无疑让贝哈瑞更加坚定了内心的猜测。

　　“果然，你真的有想要独自离开的想法。”贝哈瑞脸庞浮现出怒气，“你知不知道，这种行为是抛弃！”

　　这段时间以来，贝哈瑞就发现了西蒙的异状，聪明如他，在经过几天的观察之后加上偶然听到一些风声，贝哈瑞就开始怀疑西蒙是不是打算独自离开这座岛屿，大将加上三名中将，这样的阵容非常的华丽，贝哈瑞明白为什么海军总部会派遣这样的战力来夫尔戈岛，因为这座岛具备这样的价值。

　　海军总部既然派遣了这样的战力，就表明了对于这座岛屿的重视，那么誓约号的全体人员也没有理由离开这座岛屿，只能被编入驻守的军力中，当贝加庞克博士到来之后，就更加无法改变这一既定事实了。

　　贝哈瑞有理由相信，贝加庞克的到来，四皇肯定也得到了消息，是否会进攻这还是两说，但誓约号的全体人员是必定要留下来了。

　　联系这数点因素，贝哈瑞便是认为，在他们得留守下来的情况下，西蒙要独自一人离开。

　　站在西蒙身后的尤娜俏脸上流露出一抹不敢相信的神色。

　　西蒙叹了口气，目光投向别处，平静的说道：“这里需要兵力驻守。”

　　“确实，以目前的处境来看，这里确实需要最大限度的兵力驻守。”怒气缓缓内敛，贝哈瑞语气却是冷了下来，“正因为这样，你才需要留下来。”

　　西蒙骤然正眼看向贝哈瑞，沉声说道：“我有离开的理由！”

　　“有什么理由能让你有这样的想法？！”贝哈瑞声音拔高，“现在夫尔戈岛需要兵力驻守，是因为目前的情况还没有稳定下来，当稳定下来之后，誓约号的全体人员就有脱身的理由了，但是你的想法不是等，而是打算独自一人离开！”

　　西蒙唇角微微蠕动，无言以对。

　　等，贝哈瑞说得没错，只需要等稳定下来，也就是保夫尔戈万全的情况下，誓约号便能继续在新世界中征讨海贼，但西蒙无法等，也不想等。

　　他想要变得更强，就不能浪费任何一丝的时间。

　　驻守在夫尔戈或许能遭遇战斗，但这十几天来一点动静也没有，西蒙判定就算四皇会有所动作，想来也不会多大。况且凯多也不一定将这里的秘密暴露出去，而红发若是有这个想法的话，那天就不会这样空手离去。

　　也就说，驻守在夫尔戈的话，那么不知道要等到什么时候才会有变强的机会，在经历和凯多一战之后，西蒙就没有等的耐心。离开是必然的事实，因为西蒙需要更多更多的战斗，在这新世界中，哪怕或许会在战斗中死去！

　　尤娜无法相信，疾声问道：“西蒙中将，你真的打算……”

　　“对。”西蒙打断了尤娜的话，“在贝加庞克到来的时候，我就决定了，离开这里，独自一人去下一座岛。”

　　尤娜嘴唇紧咬，缓缓垂下头，徒然间，她想到了十几天前的战斗，那时贝哈瑞说西蒙一人牵制凯多，所有的人都沉默了，所有的人都拼命的战斗了，只为了要尽快结束战斗，然后去支援西蒙。

　　崇敬，或者佩服，抑或是仰慕。

　　这多种情绪，囊括了誓约号所有的人。

　　尤娜一下子便是明白了，西蒙的离开不是抛弃，而是为了成为可以让他们信任的存在，成为独自一人牵制四皇之时，也不需要他们担心而去拼命战斗的存在。

　　“西蒙中将，我们等你。”

　　尤娜徒然抬头，认真的看着西蒙。

　　这并非是暧昧的话语，这是包含信任的话语。

　　迎着尤娜的目光，西蒙愣住了，那种目光，是信任，是仰慕，又是崇敬。

　　霎时，西蒙心中淌过一股暖流。

　　没有人知道，遭遇凯多的那一战多么的危险，如果不是红发的到来，恐怕誓约号所有人都要死。也是那时候，西蒙意识到，仅凭现在的他，还无法带领一艘军舰，无法统领誓约号。

　　最起码，没有守护誓约号的力量，就没有那种资格。

　　所以，当西蒙确保了夫尔戈会是一个安全的地方之后，他便是决定了，短时间离开去下一座岛。

　　贝哈瑞微微皱眉，看了一眼尤娜，随后看向西蒙，这一刻，他意识到了自己的错误。

　　“西蒙，你离开的理由是什么？”

　　“变得更强……目前的我，还不具备守护一切的力量。”

　　西蒙神情认真，眼前闪过前几天的一幕。

　　那一天，莉莉尤和莉莉丝的冷漠让他的心脏微微抽痛。随后，在强尔巴的告知下，西蒙知道了莉莉尤和莉莉丝并不仅是锻炼见闻色霸气，同时也开始了身体上的修炼。

　　西蒙一瞬间便是明白了那冷漠的由来，也是那时候，离开的想法更加的坚决。

　　每个人所选择的道路都有一种原因，西蒙的原因就是变得更强，变得更加拥有力量，能去做想要做的事情，能去守护想要守护的事物。

　　所以，待在夫尔戈岛浪费时间，还不如独自离开前往下一座岛，去见识新世界中的强者，哪怕会因此遭受到四皇或者杜夫拉明高的袭击也在所不惜！


第七十五章 看扁

　　枯燥的日子过去三天。

　　贝加庞克自从来到夫尔戈进入塔楼后，便是一点声息也没有，西蒙对此也不想过多干涉和了解，便是向黄猿表明了离去的要求。

　　依旧是那间茶室中，依旧满是扑鼻的茶香，然而，并不大的空间里，只有两个人。

　　黄猿眉眼间有些愁苦，食指习惯性的勾着额头，在听到西蒙的要求之后，连喝茶也觉得没了味道，他叹了一口气，瞥了一眼面前空空的茶杯，却起不了心思将茶杯注满热茶，沉默片刻，黄猿看着神色平静地西蒙，缓声道：“于公于私，我都想你留下来。”

　　夫尔戈岛以目前的境况而言，是风平浪静，但是黄猿却不认为凯多会就此罢休，或许明面上没有动作，但暗地里肯定在筹备着攻下这座岛屿。不过黄猿知道新世界中的局势情况，所以相对也没有多大担忧，若是凯多想要攻下夫尔戈，那必须得付出不菲的代价，那样的结果只会让他在新世界中的势力大为缩水，这是不理智的行为，所以黄猿并不担忧，况且，近期传来的消息对于他来说，是一个好消息，但也可能演变成坏消息。

　　海贼超新星们对凯多发起了袭击，这样固然能令凯多无暇筹备攻占夫尔戈岛的准备，可是黄猿担心凯多在认知到无法攻占夫尔戈的同时，会将‘月球人’的一切公布出去，那样一来，就不是一个好消息了。

　　毕竟海军的势力还没有完全渗透入新世界，若是引起了四皇间的聚攻，那么发现这座月球人遗迹岛就不是一件令人欣喜的事情了。

　　正因为事态的未知走向不明，所以黄猿想要西蒙留下来，就算西蒙将誓约号上的精锐海军留下，他也不想改变这个想法。

　　相对于黄猿连饮茶都没有心情，西蒙却没有这一方面的顾虑，握起茶杯在黄猿埋怨的目光中轻轻吸了一口热茶，而后道：“我想去地下世界走一趟。”

　　黄猿眉头微挑，略有些讶异的道：“那对你而言，可不是一个好地方。”

　　“我知道，但有去的理由。”

　　西蒙轻轻点头，对于招惹了很多敌人的他，地下世界确实不是一个好去处，但也因为这样，西蒙才想要去。

　　若想变强，就只有迎难而上，进入地下世界中，想必也会引起杜夫拉明高的注意，到那时候，战斗或许会不少吧。

　　“理由啊～”

　　黄猿眉眼间的愁苦意味更加深了，在听到西蒙说出理由二字后，他觉得，挽留西蒙留下的希望更加渺茫了，顿了顿，他无奈的妥协道：“那没办法了，你打算什么时候启程？”

　　见黄猿同意，西蒙嘴角露出一丝笑意，“明天吧。”

　　黄猿诧异道：“这么急？”

　　放下茶杯，西蒙苦笑道：“实际上，对于离去一事，我还没有跟部下交代，明天就走的话，想必贝哈瑞会帮我交代吧。”

　　“真是个不负责任的上司呢。”

　　黄猿无语看着西蒙，问道：“你那些部下确实当得上精锐中的精锐，连我都有些眼热，不如在你离开后归入我麾下？”

　　“这点黄猿大叔就别想了。”西蒙断然道：“统领权我可不会交出去的，我这次出行还会回来的。”

　　黄猿猥琐的老脸上浮现出笑意，道：“啊～真是可惜了，那么之后由谁来统领誓约的全体人员？”

　　“贝哈瑞。”西蒙淡淡道。

　　“哦？”黄猿惊讶的道：“由谁统领其实我并不大在意，但是你所说的贝哈瑞军阶似乎太低了。”

　　“对了，说到军阶……”黄猿一脸恍然，像是想起什么似的，揶揄看着西蒙道：“这次攻下夫尔戈岛可是一个大功劳呢，说不准能让你晋升为大将呢。”

　　西蒙闻言平淡的一笑，并未搭话，微微歪着头，看着金属桌子上的茶具，目光有些迷离。

　　大将……这个可以说是梦想的职位，曾经是那么的遥不可及，当此刻仿佛就在眼前不远处的时候，西蒙却没有十足的心理准备去接下这个职位。

　　仅是坐上大将之位，就算梦想完成了吗？就算完成了挚友的遗愿吗？

　　许久之前，就是这般想着，但是现在，却不是这样。

　　最起码……现在还不具备坐上大将之位的资格。

　　西蒙的平淡表现令黄猿有些失望，此刻海军总部的大将还尚有两个空缺，他知道赤犬一直想要把其中一个的大将位置安排给西蒙，但因为没有明确的功勋，这件事情也只能沉淀下来，但这次发现月球人遗迹的功勋可谓具备十足的分量，若说要以此作为晋升大将还尚有些不足，但也可以因此确定一个位置。

　　所以黄猿想到这一点，便想拿来调侃下西蒙，没想到成效没有想象中的那么好，甚至可以说一点效果也没有。

　　“黄猿大叔，誓约号的暂时统领权由你来安排吧，我相信他们不管是由谁统领，都会有所成长。”从沉思中醒过神，西蒙缓声道。

　　黄猿不可置否的轻轻一笑，点头应下，拿起茶壶给自己的杯子倒满了热茶，他目光一直放在冒着袅袅热气的茶杯上，突然颇为严肃的道：“不要死了。”

　　正准备离开的西蒙闻言，脸上不禁渲染出一股轻柔地笑意。

　　这样的一句话，在这一生被交待了多少次，西蒙记不得了，但是对于这句话的回答，他从来只有一个音节，一个动作。

　　“嗯。”

　　西蒙重重的点头。

　　……

　　隔天一大早，西蒙迎着浓雾踩着空气朝着未知的方向而去，对此，誓约号除却尤娜和贝哈瑞二人，其余人都是不知道，他们的上司已经离开了这座岛屿。

　　在西蒙离开之后，时至正午，贝哈瑞才确定了西蒙的真正离去，他走到沙滩，目光远眺着海天一线良久，徒然轻轻叹了口气。

　　这一刻，他觉得有些不爽，同时也有些担忧。

　　“别否认，我们都被你看扁了。”

　　安静的沙滩上，除了海浪拍打沙滩和岩石的声音，还有一句不爽的喃喃低语声。

　　正午时分，是换防的时候。

　　黄猿双手插着裤腰带，凭空出现在了换防的双方之间。

　　誓约号全体人员和鬼蜘蛛所统辖的麾下所有人，都是被黄猿这样的出场方式吓了一跳。

　　“黄猿大将，你这是……？”

　　鬼蜘蛛冷漠的神情顷刻转为略微的恭敬，满是疑惑。

　　“啊～”

　　黄猿轻轻一笑，朝着鬼蜘蛛摆了摆手，道：“换防一事由我来交接吧，你们去休息吧。”

　　“是！”

　　尽管疑惑，但鬼蜘蛛没有多想，便是带着部下没有丝毫停顿的离去。

　　在鬼蜘蛛带队离去后，黄猿望向誓约号全体人员，摸了摸头，有些苦恼要怎样开头，想了许久，他这才缓缓开口道：“从今天起，我是暂时统领你们的直辖上司，啊～就是这样了。”

　　沉默，一片的沉默。

　　黄猿的发言让他们震惊，但良好的纪律使他们压制住惊呼出声的举动，目目相觑间，尽是疑惑和不解，唯独贝哈瑞和尤娜神色正常许多。

　　黄猿看了一眼贝哈瑞，并不想为此多做解释，也认为贝哈瑞会为此解释，所以直接扔下这个一群疑惑和不解的部下，便是化为自然能量离开了。

　　黄猿离去后，贝哈瑞走到之前黄猿所站的地方。

　　提尔此时也无所顾忌，当即出列问道：“贝哈瑞，你知道些什么吧？”

　　“嗯。”贝哈瑞点了下头，继而道：“贴切又通俗易懂的说法就是，我们都被西蒙看扁了。”

　　顿时，所有人头上都冒出了问号，不明白这句话。

　　贝哈瑞叹了口气，微微抬头，神情间有些激愤，大声的喊道：“还不明白吗？西蒙那混蛋认为我们不配上誓约号这艘船，所以今天他独自离开，想要变强，强到可以保护我们！”

　　“我们是三岁小孩吗？需要他去保护吗？”

　　“所以我们都被看扁了，被那个混蛋看扁了！”

　　喊完一大通话后，贝哈瑞闭上了嘴巴，这一刻，他相信不用再过多去解释西蒙的离开了。

　　提尔等人都是微微张开嘴巴，无法第一时间将贝哈瑞所说的话转变成信息塞入脑中。一时间他们都是感到有一种被抛弃的感觉，气氛顿时低落了下来。

　　“被看扁了啊，那就变得更强让西蒙中将刮目相看不就行了？”

　　低落的气氛中，雷恩懒懒的声音传了过来。

　　顿时，情绪低落的所有人都是豁然开朗。

　　贝哈瑞嘴角一勾，淡淡道：“没错……”


第七十六章 遇人

　　伟大航道前半段会被新世界中的海贼们称为‘乐园’，跟恶劣气候的关系密切，就算在航行之中天空忽然下石头雨，也不用觉得奇怪，因为这里是新世界，这样的诡异情况才是新世界中应该出现的。

　　在新世界中，有三条航道，航行用的指针也分别有三根，不管这三条航道如何错综交杂，最后指向的岛屿也只有一座，那就是大秘宝所在地，拉夫德尔。

　　那里便是伟大航道的尽头，也是海贼王哥尔罗杰置放大秘宝的所在地，大海贼时代开幕以来，所有的人都是为了这个大秘宝而出海。但事实上，不管是哪条航道，最终也记录不了拉夫德尔的岛屿磁力，也就是说，想要去拉夫德尔，一贯的航行手段全部失效，没有了指针指引方向，根本无人能找得到拉夫德尔，这也是过去了那么多年，即便四皇也无法找到拉夫德尔的主要原因。

　　当初衷改变之后，在新世界中的大多数拥有势力之人，已经没有想要寻得大秘宝的念头了，对于他们而言，只要称霸了新世界的一切，那么他们就是新的海贼王，皆时将掌控一切，又怎会在意那所谓的大秘宝？

　　红发身居新世界，占去一个四皇之位，虽无夺势的想法，却也将这一切看得很清楚，所以他用一只手臂的代价，赌在了路飞的身上。

　　新时代的序幕开创以来，抱持着寻得大秘宝的人还有多少？

　　大多数心怀这等梦想的海贼，周遭总是伴随着嘲笑，哪怕是四皇黑胡子，在其位子坐得久了，加上又找不到拉夫德尔的位置，那么有谁能保证，当初那个想要寻得大秘宝的黑胡子，会不会改变初衷，变成只想着去扩大势力，然后称霸新世界的人呢？

　　所以说，现在新世界中都是那些想要逐步蚕食地盘的人，即是野心之人。

　　面对这些有间隙的野心之人，西蒙独自闯入新世界中是非常危险的，因为要面对的不是个体，而是坐拥大势力的敌人。

　　离开夫尔戈后，西蒙只带了一个新世界航行指针，便是踩着月步，循着指针指引的方向踏空而行。

　　新世界不同伟大航道前半段，就算身具回复果实这样的能力，也不能否认这样草率的行为是很危险的，对于这一点，西蒙在这五天里也亲身验证了。

　　有回复果实的高效率回复体力，西蒙可以不吃不喝的踩着月步飞了七天七夜，而在这五天五夜中，他可谓是遇到了各种各样的恶劣天气。

　　人头大小的冰雹雨，也有冰凌状的冰雹，带着高温的红色闪电，遮蔽一切视野的浓雾，能卷起无数水龙卷的狂风暴雨……

　　仅用五天，西蒙就切身得知，在新世界中的气候变化速度是那般的不可理喻，初入新世界中的那十几天航行，让西蒙以为新世界中的气候条件也不过如此，然而这三天的遭遇让他彻底明白了，这样恶劣又变化快速的气候，才是新世界真实的面目，也难怪新世界中的海贼会将伟大航道前半段称作乐园了，就算有好的航海士，在这种气候下航行，也得分外小心，稍有一个不慎，那便是船毁人亡。

　　在恶劣气候的磨练中，不管是身体耐力方面抑或是精神方面，西蒙都略有所得。

　　在不吃不喝的六天踏空而行中，西蒙总算是感觉到了肢体传来的无力感，当即便是意识到了危机，若再没遇到岛或者人的话，那么就危险了。

　　或许是老天眷顾西蒙，在这一天的傍晚时，西蒙遇到了一艘海贼船。

　　这艘海贼船似乎是刚掠夺了同行或者商船，从船上传开的欢笑声，远远的西蒙便听到了，也正因为这欢笑声，西蒙才发现这艘海贼船。

　　粗犷而嘶哑的笑声肆意飘荡，传至极远。

　　海贼船的规格很大，是一艘三桅杆船，主杆上悬挂着一面黑底海贼旗帜，上面印着满是伤疤的骷髅头。

　　西蒙踩着月步来到这艘船的千米外距离时，船上传来的欢笑声便是倏然一止，显然是船上的观望员发现了西蒙。

　　对此，西蒙也不在意，在甲板上的海贼众目睽睽之下，很自然地从空中而落。

　　踩上甲板后，西蒙才感觉到久违的实地感，踩着空气飞行了六天六夜，险些忘了脚踏实地的感觉了。

　　在心里稍微感叹几番，西蒙这才抬头环视一周，甲板上站着约莫百来个的壮汉，每个壮汉身上的气势都是颇为凝炼和血腥，只是稍微打量几下，西蒙便判断出，这艘船上的海贼都是真材实料之人。

　　“月步，哼，哪来的海军小鬼，这般不知死活，竟敢这样上老子的船！”

　　经过短暂的沉寂后，为首一个脸庞布满狰狞伤疤的壮汉越众而出，语气充满杀气，他便是这艘船的船长，起初很惊讶西蒙的登场方式，经过短暂的惊讶之后，转而是满肚子的凶气。

　　捷特对这范围的海域也算相熟，就算没有指针，也能大致清楚一些海域的特性和特征，所以很清楚周围延伸出去很远都没有岛屿，这才很惊讶西蒙踩着月步而落，并且没有立刻动手。

　　对于海军六式，捷特略知一二，虽是不熟悉，但也知道使用六式非常耗费体力，然而眼前这个小鬼竟然踩着月步而来。

　　仔细观察着西蒙，在看到那风尘仆仆的模样之时，好似这样踩着月步飞行不短时间一样，捷特眼皮便是情不自禁微微跳动着。

　　不着痕迹的摇了摇头，捷特完全不相信，面前这个海军小鬼是这样踩着月步在新世界中飞行的，那种事情已经不是匪夷所思可以来形容的了。

　　“有吃的吗？”

　　没有理会捷特的话，西蒙头也不抬，看着手腕上的指针反应便是开口一句，飞行了六天六夜的他，此刻肚子挺饿了。

　　顿时，包括捷特在内的所有人，脸上都是凶气大涨。

　　这样的行径无疑是蔑视，捷特起初还略有些忌惮西蒙，但是此刻可谓都是抛诸脑后。

　　他们可是在新世界中闯荡很久的海贼，虽是被收编在四皇之下，但从来都不认为是无名之辈。

　　“杀了那个小鬼。”

　　捷特冷哼一声，双臂环抱站在原地吩咐道。

　　不用捷特吩咐，他的百来个手下就已经跃跃欲试了，不久前才血洗了一艘商船，此刻身上尚残留着血腥之气，带动着散发而出的凶气，一眼看去，倒也颇有些威势。

　　百来个壮汉嚎叫着举刀朝着船尾上的西蒙冲去。

　　西蒙既然上了海贼船，自然也没有打算让船上的海贼，在他的眼里，海贼已经成了草芥一样的存在，杀之如同踩死一只蚂蚁，情绪上没有任何的波动。

　　面无表情的抬头，西蒙冷漠看着朝自己冲来的百来个海贼，连重剑都懒得拔。

　　但是，在闻到这些海贼身上的血腥味时，西蒙脸色微变，漆黑瞳孔中的冷意顿时大盛，这血腥味或许同为海贼的，但也有可能不是海贼的，只要想到有那个可能性，西蒙便是不由升出了嗜杀之气，下一秒，伸手拔出了重剑。

　　“该死之人。”

　　西蒙冷声说了一句，手臂颤动一下，空气顿时一阵波荡，一抹残影晃动至停顿间一秒不足，便是有一道庞大的黑色月牙剑芒从乌黑剑身上激发而出，划过主杆朝着那百来个壮汉袭去。

　　那道剑芒速度极快，百来个壮汉都是顷刻察觉到一股危机，条件反射般的一个伏地动作，然而之前的冲势太过迅猛，最前面的七八十个壮汉全部躲闪不及，被这一道剑芒拦腰斩断。

　　后面冲得慢的人反倒因此逃过了一劫。

　　而捷特早在西蒙有所动作的时候，身体便是一个激灵，比所有人还要快的躲过这道剑芒。

　　“啊……”

　　一声声惨叫顿时回荡在上空，旋即，海贼船的主杆斜斜往海面之上落去，砸起了一大片的浪花和声音，短暂的掩盖住了惨叫声。

　　甲板上，此刻血流成流，上下半身分离之人，哀嚎之色尽显无疑。

　　最是可怕便是睁眼看着死亡一步步逼近，是以，这些常年在刀口上的壮汉，才会失态的吼叫出声。

　　他们宁愿一刀被夺去性命，也不愿睁眼看着自己一步步迈向死亡。

　　伏地闪过这一道剑芒后，立马起身的捷特，正用一种恐惧的目光看着西蒙。

　　他不是小角色，他身具见闻色霸气，所以他很恐惧。

　　因为，见闻色霸气带来的感官，让他情不自禁的想要拔腿就跑，但是这里是在海面之上，所以根本跑不掉。

　　于是，捷特有些绝望了。

　　“你……到底是谁？！”

　　绝望慢慢的增大增深，捷特失态的大吼出声。

　　挥出这一道剑芒后，西蒙只是低首看着手腕上的指针，玻璃球内的指针在微微颤动着，说明离下一座岛屿已经不远了，这时听到捷特的话时，他才抬头看着捷特，目光幽冷而无情。

　　“我是谁很重要吗？你只要知道，等下你会死在我手里就行了。”

　　冷厉的话语很轻很淡，但却如同一座山峰，狠狠地压向捷特。

　　见闻色霸气给予捷特的感官显示西蒙是一头猛兽，一头盯得他不敢轻易妄动的猛兽，仿佛只要一动，自己便会顷刻身首分离。

　　但在西蒙那句如同山峰一样的话语传来之时，捷特被压得喘不过气来，同时也豁出去了。

　　左右都是死，还不如博一线生机！

　　抬头，目露凶光，捷特大吼道：“只有杀了他，才能活下去！”

　　听到捷特的话，那二十来个目瞪口呆的壮汉顿时回过神来，纷纷露出原本的凶气。


第七十七章 灯光下的黑暗

　　有时候西蒙会怀疑，自己的心是不是成了铁，任多少生命在剑下流血消逝，却也没有一丝波澜，有的只是漠然和无情。

　　捷特等人因为死亡的压力，徒然爆发了，他们选择拼死一搏，然而在这辽阔的大海上，实力决定一切。

　　面对捷特等人的反扑，西蒙一个剃突入那二十人中，倾刻间，如虎入羊群，用利爪撕开一条血路，重剑所及，海贼无不被拦腰被斩。

　　不知什么时候起，西蒙每每都用这样的方式结束海贼的生命，用这样让海贼默默体会死亡临近的方式。

　　于是，被血染红的甲板上，又是数道哀嚎之声响起。

　　听着这哀嚎声，捷特眼皮直跳，眼睁睁看着西蒙屠杀着自己的部下，根本无法做出任何的攻击和援助，因为西蒙的速度太快了。

　　被压下的恐惧慢慢又再度萌发，这一刻，他多么想转身而逃，然而身后是海，是唯一的生路，也是死路。

　　这里是新世界，海里随时都会冒出体型庞大的海王类，逃海就是自寻死路。

　　“你到底是谁！”

　　眼睁睁看着部下死去，又没有退路，捷特惊恐的大声吼到。

　　拼死一搏也弥补不了实力上的差距，虽然捷特在新世界混迹了一段不短的时间，可是，在绝望一点点逼近蚕食他的时候，理智已经渐渐走脱。

　　这里的海域不属于海军领地的范围，捷特从来没想过，会在这属于凯多海域的范围内，会出现一个只身一人的海军。

　　更没想到，有一天会死在这样嚣张的人手中。

　　西蒙冷漠看着捷特，没有说话，沉默中手臂一个摆动，重剑划着弧度，迅雷般斩过捷特的脖颈。

　　劲风来袭，黑影带着腥风而至，死亡逼近的压迫感一瞬间大盛，绝望中的捷特下意识的后退一步，从而闪过这抹喉一剑。

　　见捷特闪过这一剑，西蒙眼中闪过一丝淡淡的诧异，挥出的剑一点停顿都没有，收回，刺出，衔接速度快到捷特没得反应，伴随着噗嗤一声，宽厚的剑身就这样刺入了他的心脏。

　　“呃……”

　　直到胸膛传来剧痛，捷特才反映过来自己中剑了，眼眸当即一缩，鲜血从剑身处出涌出，他慢慢低头看了一眼血流不止的胸膛，而后抬头看向西蒙，嘴唇无力的蠕动了数下，继而无声，眼瞳瞬间灰暗起来。

　　“扑通。”

　　捷特的尸体一个软身，重重砸在了甲板上。

　　杀掉捷特后，西蒙收起一点血迹也没有的重剑，默默扫了一眼仿佛地狱一般的甲板，一个转身，朝着船舱走去。

　　此刻的他，肚子已经传来饥饿感。

　　不用花太多时间，西蒙就找到了厨房，随后大吃特吃起来，吃掉整整百人份的食物，这才感觉不到腹中饥饿感。

　　吃饱喝足后，西蒙观察着手腕上的指针，微微颤动的指针表明离下一座岛不远了，在出发之前，还有一件事情要做，那就是海贼船上的财宝。

　　西蒙虽然是不贪财，但也没有达到遇钱随手弃之的程度。

　　花了十分钟，西蒙将整艘船的地方都逛了一遍，最后在一间比较豪华和空旷的房间里，找到了属于海贼的财宝。

　　房间里，大床旁的角落，黄金饰品和珍珠项链扎堆在一起，硬生生散发出金光，看着这些财宝，西蒙一时间也不由愣了。

　　有想过这艘船的油水不差，但是没想到会富到这种程度，可以想象得到，此般之前这艘船的海贼肯定洗劫了不错的目标。

　　财宝是多了，但西蒙犯难了。

　　如果换算成纸币还好，容易携带，若要将船上的财宝全部带走，目标性就太大了。

　　“唔……”

　　看着金光直冒的财宝，西蒙沉吟数声，便是决定取舍，带走足够的量，其余的就随着这艘船沉入大海中。

　　这次去地下世界，没钱是行不通的，西蒙明白这一点，将要带走的财宝打包，西蒙换了一身寻常装扮后就一把火烧了海贼船，随后踩着月步朝着指针指引的方向而去。

　　……

　　安瑞尔岛，是新世界中的一座中立岛屿，四皇间的势力触手没有碰这座岛屿，因为这座岛屿是地下世界交易的场所之一。

　　很恰巧的是，西蒙指针指引的方向就是这座岛屿，捷特他们也是朝着这座岛屿而去，本来是打算将一部分的财宝换算的纸币的捷特他们，却没想到半路会杀出一个西蒙。

　　西蒙按照指针指引的方向，远远就看到安迪瑞尔岛的轮廓，此时夜幕垂天，繁星初显，更能显得安迪瑞尔岛的灯火通明，那明亮的灯光将岛屿上空的一片夜幕照亮。

　　扛着鼓鼓的包裹，在港口人员诧异的注视下，借着夜幕的遮掩，西蒙从天而落。

　　那些人起初微微诧异，之后便是移开目光继续手头上的事情，在他们的眼里，这样的程度也只能让他们微微诧异一会罢了。

　　港口灯光明亮，远眺着直通城镇的大路，那里的终点更加通亮，如果西蒙知道这里就是所谓的暗世界，恐怕思绪会陷入短暂的呆滞。

　　在西蒙登岛一会时间后，一个身穿黑色制式制服，手上拿着纸笔的中年男人跨着大步来到他的面前，问道：“一个人？”

　　西蒙微微蹙眉，没有马上回答，而是环顾四周一眼。

　　港口灯火明亮，停泊着为数不少的海贼船，还有少数一看就是贵族的船，一些人步伐疾快来回走动，却显得有条有理。

　　那个中年男人见西蒙不说话，也不在意，他平淡的打量了几下西蒙，目光多次在那鼓鼓的包裹停留片刻，这才冷漠的道：“这里是地下世界的交易场所，你是新来的吧？”

　　听到中年男人的话，西蒙身体不由一震，抬首看了一眼灯火通明的港口和远处照亮天空的城镇，有些无语。

　　仿佛知道西蒙在想着什么，中年男人声音依旧冷漠，却也透着一股颇不耐烦的情绪在里面。

　　“报上你的名字和人数，这是规矩。”

　　西蒙略微扬眉：“一个人，至于名字，无可奉告。”

　　中年男人一听，眉头微微皱起，也没说什么，即刻将其记录在本子上，随后干脆的直接转身走人。

　　看着中年男人离去的背影，西蒙再度一愣，旋即沉思了起来。

　　为什么上岛之后要报名字，偏偏申明是规矩又没有遵守的意思，而且，西蒙仔细观察了下中年男人的步伐，沉稳而有力，步步距离不多不少，总是一致，说明这个负责记录的中年男人是个体术高手。

　　“地下世界，没想到这么快就接触到了，但是这么明目张胆，真有这么简单吗？”

　　自语一句后，西蒙提了提身后的包裹，便是抬脚顺着大路朝着灯火通明的城镇走去。

　　地下世界怎样，唯有亲眼见识下才知道是什么回事，而且，在接触之前还需要弄到一件连帽黑衣斗篷。

　　“灯火通明，却个个身披黑衣掩盖面目身份，好生有趣。”

　　西蒙若有所思看着城镇的方向，加快了步伐。


第七十八章 卖货

　　听港口那名中年男人所言，这灯火通明的小镇即是地下世界，然而西蒙扛着财宝进镇之后，才发现小镇很平常很普通。

　　要说多平常和普通，就拿四海之中随便一个小镇来对比，绝对找不出有什么不同。

　　此时夜至，天地间已无半点阳光，夜空繁星闪闪，初显的明月大放光华，却也不如小镇上照亮一片天的灯火来得明亮。

　　小镇街上，来往的人不少，都是身穿平民服饰，街边两旁的酒吧时不时会发出热闹的喧哗声，店铺里总有讨价还价的声音，临近广场的餐厅里，传出一阵悠扬悦耳的乐曲声，不管从哪方面来看，这里就是很平常普通的小镇，唯一让人觉得奇怪的就是，小镇上的灯太多太亮。

　　皱着眉头走了一段路，西蒙下意识便是认为这个小镇不会是地下世界的交易场所，可是，心里隐隐感到一丝不妥。

　　停步驻足，西蒙看了一眼街上的行人，在看到那些行人平淡而无异的神情时，这才恍然过来，明白心中那一丝不妥究竟是从何而来。

　　相对街上的普通人，西蒙身后的重剑和有明显物体凸起的包裹很惹人耳目，然而这么一段路走过来，西蒙始终没有感觉到有任何的目光在自己身上停顿哪怕一秒。

　　“既然看不明白，那就问一下吧。”

　　西蒙拍了拍额头，失笑自语间，便是朝着迎面而来的一个相貌普通的女人问道：“大姐，请问地下世界在哪里？”

　　问题很直接，仿佛那地下世界四个字很正常，是一家酒馆，抑或是一家菜馆。

　　女人神情平淡的看了一眼西蒙，没有因为地下世界四字显露出异样的表现，只是抬起的手臂一动，伸出食指指向一个方向。

　　“果然这里不正常。”

　　看着面前这个女人的表现，西蒙心里暗自想着，迎着女人所指的方向望去，那个方向在镇中心，有间在镇中显得很高的建筑，女人所指的就是这栋建筑物。

　　那女人指完方向后便无声的越过西蒙，离开了。

　　西蒙有些疑惑看着离去的女人，他看得出那个女人是个普通人，但似乎又有点不普通，不知道害怕是什么的人，又岂是普通。

　　或者说，地下世界不足以让她害怕。

　　摇了摇头，西蒙没有多想，便是朝着女人所指的方向走去，路过一间服装店，西蒙想了想，进了店买了一件黑衣连帽的斗篷换上。

　　一开始西蒙也做好服装店没有这种斗篷的准备，但在进店之后，他发现自己错了，店里的这种斗篷样式却是不少。

　　随手买了一件穿上，西蒙花了一会时间，便是来到了那女人所指的那间建筑，站在建筑前，西蒙看到牌匾上的四个大字时，嘴角不由直直抽动。

　　那张牌匾上所书写的四个大字，赫然是地下世界。

　　一瞬间，西蒙有种被耍了的感觉，面前这间建筑从外表看上去，具有明显的酒吧性质，不过并没有听到酒吧该有的喧哗声和碰杯声。

　　很静很静，静到西蒙觉得有所诡异，神情慢慢认真严肃起来。

　　没有迟疑，西蒙压了压帽檐，推开酒吧的大门，一步跨了进去。

　　一进入酒吧，西蒙以为进入了另一个不相同的世界。

　　外面灯火通明，酒吧内却光线昏暗，占地颇大的规模，却只有大门正对面到底一张吧柜，连一套桌椅也没有。

　　若非吧柜后站着一个身穿酒保服饰的人，以及那柜上一排琳琅满目的酒水，西蒙根本不相信，这里是酒吧。

　　“咯吱。”

　　身后的大门自动回位关闭，光线更加暗上许多，吧柜左右两边的墙上挂着两支白烛，整间酒吧的光源就是那两支快燃烧殆尽的白烛。

　　看到这间酒吧，西蒙这才觉得有点意思。

　　从西蒙进来之后，吧柜内的酒保至始没有半点反应，一直在低头认真擦拭着手里的玻璃杯。

　　吧柜前依旧没有椅子，西蒙快步走到吧柜前，静静看着在忙活的酒保。

　　右眼戴了个海贼才会戴的黑色眼罩，几条狰狞的伤疤从眼罩里延伸出，犹如几条蜈蚣，唇角上留有粗厚的八字胡，额角被时间侵蚀出数条浅沟，是一个中年人。

　　“买货？”

　　就在西蒙刚将中年人的面庞特征看得差不多的时候，后者突然开口道，声音突兀又冷漠，在这昏暗寂静的空间里，着实会让普通人大吓一跳。

　　“怎么买？”西蒙神色平静的反问道。

　　中年人酒保缓缓抬头，被冷漠填满的左眼凝视掩盖了面貌的西蒙半响，又看了一眼西蒙扛在身后的包裹，说道：“用钱买。”

　　西蒙微微皱眉，食指在吧柜上轻轻叩着，说道：“我有钱，但怎么买？”

　　“你没钱。”中年人酒保淡淡说着，将手中擦得明亮的玻璃杯放好，“来这里的人只要钱，交易的货币也只能是钱，你想买货就得把那袋带着血腥味的财宝换成钱。”

　　西蒙讶异的扬了扬眉，财宝有血腥味，可他却没有闻到。

　　“必须只要钱？”

　　“我不重申第二遍。”

　　酒保神色漠然，又从柜下拿了玻璃杯慢慢又极为认真的擦拭起来。

　　“有个问题我很好奇，为什么你说这袋财宝有血腥味？”

　　西蒙并不着急有钱没钱一事，问出了感兴趣的问题。

　　酒保没有看西蒙，低着头擦拭玻璃杯，说道：“这是你能来到这里的根本，地下世界只欢迎肮脏而血腥的钱，如果你没钱的话，就先去把财宝换成钱再来。”

　　肮脏而血腥的钱……

　　听着酒保的话，西蒙眼眸深处掠出一抹寒意，又极快的内敛，反手将包裹重重扔在吧柜上，发出嘭的一下响声，酒保抬头，眉宇微皱。

　　西蒙轻轻拍了拍包裹，淡淡说道：“我来卖货。”

　　酒保眉头一挑，看向西蒙的目光满是惊讶。

　　地下世界是什么地方？

　　新世界中最庞大，牵扯最复杂的黑市交易场。

　　这里有武器、情报、恶魔果实、海楼石，却唯独不可能会有财宝。

　　提着一袋财宝来地下世界卖，这无疑是一件滑稽而没有人会去做的事情，可西蒙就这么做了，在酒保讶异的目光下，西蒙神色平淡。

　　深深的看了一眼西蒙，酒保顿了顿，开口提议道：“外面的店铺，随便哪一间都能兑换钱。”

　　“我来卖货。”西蒙淡淡说道。


第七十九章 所谓污浊

　　酒保没有再说话，伸手将柜下的开关一扳，伴随着略微刺耳的齿轮声，在西蒙惊讶的注视下，右边的地板缓缓收入柜台里，露出了一个四方形的洞口，一道阶梯往下，看不到尽头，黑漆漆的洞口犹如噬人的野兽大嘴，一点点惨绿的光源在嘴中跳动。

　　西蒙沉默的提起包裹，头也不回的走下阶梯，往那不知通向何方的地下世界而去，擦拭着玻璃杯的酒保冷漠瞥了一眼身影消失在暗道的西蒙，又是扳了下开关，伴随着齿轮声，地面再度恢复到了原状，幽暗的酒吧内，独剩擦拭玻璃杯的声音。

　　西蒙下了阶梯，走下百来阶后，空间豁然开朗，走道变成笔直向前，石壁上的左右两方，每隔百米便有一个油灯，灯火呈惨绿色，照得通道一片幽绿。

　　嗒嗒的脚步声在通道内回荡反弹，西蒙步伐不紧不慢，就这样走着，约莫十分钟后，路走到了头，尽头有一扇厚重木门。

　　这里是地下世界，西蒙自然不会傻到敲门，伸手按在木门上，略微发力，本以为这样的力道足以推动木门，却没有想到，木门纹丝不动。

　　略微一怔，西蒙加重了几分力道，木门这才咯吱一声推开了，一推开厚重木门，一股不大不小的声音传了过来，颇为热闹。

　　木门内是一间圆形的大厅，数十张桌椅摆放得凌乱不已，一个个身披黑衣掩盖面貌的人随意坐在那椅子上，桌上放着一件件要交易的东西，西蒙一眼扫过去，竟然看到了个别桌上有恶魔果实。

　　穿着露骨的女服务员手上托着放满酒水的托盘，媚笑的在一个个黑衣人之间穿梭，偶尔几声娇笑，那丰满白皙的双沟间已是塞满了贝利。

　　大厅某个角落有两个人在讨价还价，突然，买东西的那个人拍桌而起，声音凶残不已，然而却没有人去理会，那个卖家声音冷漠的说道：“不买就滚。”

　　买家是个高达三米的壮汉，声音粗鲁嗓门又大，看上去就不像是一个好脾气的人，当下二话不说，大吼着一拳朝着身形相对瘦弱许多的卖家挥去。

　　拳头霍霍生风，啪的一声，发出的劲气将桌子撕裂成数段，桌子上的物品骤然往地面掉落而去。

　　周围看热闹的人都是讶异不已，感情那名壮汉并非不是没脑子的人，一拳挥向那个卖家，暗劲攻破桌子，让货物掉落地面，能下意识的引起卖家注意，以博取一击致命的机会。

　　果不出所料，那个卖家见货物掉落随时会被劲气所破，在拳头临近脑袋之时，便是一手接住了货物。

　　那个买家壮汉发出一声得意的大笑，然后他听到了咔嚓的骨折声，笑容骤然僵硬，因为他的拳头传来了一阵剧痛。

　　“噗嗤……”

　　剧痛刚从拳头处传来，壮汉下一秒又感到胸膛一阵刺痛，恍惚间缓缓低头，看到一只血淋淋的手从自己的胸膛抽出，那手上，握着一颗还在跳动的心脏。

　　壮汉疑惑的看了一眼心脏，无尽的黑暗便是淹没了他。

　　卖家冷冷看了一眼倒在地上的壮汉尸体，手掌发力，握在手中的心脏骤然爆裂，随后他缓缓蹲下身体，沾满血液的手嫌恶般的在壮汉尸体上的黑衣擦了几下，然后旁若无人的将壮汉身上的钱全部收入怀中。

　　“不自量力。”

　　冷冷撇下一句话，那个卖家又找了一张无人的桌椅，一屁股坐下，将货物放在桌子上，安静的等待着下一个感兴趣的客人。

　　对此，周围所有人都没有什么异动，仿佛这一幕很正常，但事实上，这样的事情在这里是家常便饭。

　　大厅二楼栏杆处，一个没有身披黑衣，面貌娇媚，身体玲珑有致的女人看完这一幕后，回身走到沙发，坐下之后娇笑道：“耶鲁那小子又在黑人了。”

　　沙发围着圆形摆放，中间有一张石桌，除了说话的娇媚女人，还坐着三男一女，那个娇媚女人话一落，一个脸上满是虚假笑容的白脸年轻人淡淡道：“低劣的手段。”

　　“话不能这么说。”

　　另一个看上去骨灵精怪的小萝莉用一种叙述式的口吻说道：“耶鲁用这样的手段赚了不少钱。”

　　“呵呵。”

　　白脸年轻人笑了笑，没有再说话。

　　……

　　木门处，西蒙也是将这一幕收入眼中，很碰巧的遭遇，令他真正见识到了地下世界的黑暗。

　　黑吃黑，在这里似乎是被允许的。

　　“这里就是地下世界。”

　　看着壮汉的尸体被人收拾抬走，西蒙默默想着。

　　大厅随处一个角落总有一根在燃烧的白烛，任何一个角落总有桌椅，桌子上总有要交易的货物，椅上总坐着一个黑衣人。

　　西蒙扛着包裹，隐晦的观察着周遭，一副浑然不在意的模样，直到二楼传来的淡淡压迫感消失后，他的肌肉才渐渐松弛下来。

　　实际上，一进门他就感觉到了淡淡的气机锁定，一开始很淡，但在一进门就看到了黑吃黑，不自觉的散发出杀气之后，那股气机顿时变得浓厚起来，与此同时，数股气机相争而来。

　　西蒙不是狂妄之人，自觉的隐匿好气息，做出一副示弱的模样，那几股气机这才消失。

　　轻轻吐出一口气，西蒙寻了个最近的位置坐了下来，随后将包裹放在桌子上，沉默看着大厅内发生的一切交易。

　　不说稀有的果实在这里也能交易，各种世界政府禁止的违禁品，在这里跟杂草一样，随处可见。

　　这即是暗世界，隐藏在世界表面下，污浊的世界。

　　用肮脏的钱，买从肮脏途径得来的物品。

　　沉默中的西蒙，徒然有些懂了那个酒保为何说出这样的话。

　　“暗世界……”

　　西蒙靠在墙壁上，轻声自语着，目光时不时投至二楼，就算大厅内的交易如火如茶，也绝对不如二楼的交易。

　　西蒙坚信这一点，地下世界的主旋律，大概就是二楼的那些人了。

　　“啪。”

　　耳边忽然传来一下重重的拍桌子声，随后有个人用略微沙哑的声音说道：“喂，包裹里是什么东西？”

　　西蒙抬头，看向来人，答道：“黄金、珍珠、首饰。”

　　拍桌子的那个人，帽檐下的神色一愣，愕然说道：“你在开玩笑？还是我听错了？”

　　“这就是我的货物。”西蒙淡淡说道。

　　“哈哈！”

　　闻言，那个人徒然肆无忌惮的大笑起来，笑声之大，引起了大厅所有人的注意，那个人边笑边嘲讽道：“老子来地下世界也不少次了，头一次见到有人带财宝来卖，娘的什么鸟都有。”

　　“把财宝留下，你可以滚了。”

　　笑声渐止，那个人对着西蒙冷冷的说着。

　　大厅内的所有人听到有人带财宝来卖，有的人不由爆笑出声，大多数人都朝着西蒙投去嘲笑和怜悯的目光。

　　大厅的动静同样也引起了二楼的关注，之前那个娇媚的女人好似就是一个热衷看热闹的人，一听到动静就立刻走到栏杆。

　　和她在一起的三男一女，似乎也对此有点兴趣，一起来到栏杆处看着下方的动静。

　　“你应该杀了我才对。”

　　听着周围的嘲笑声，西蒙不为所动，漠然对着来人建议道。

　　“哼。”

　　不知为何，这个人只是冷哼一声却没有动手。

　　“原来是这样，看来还有规矩的存在。”

　　看那个找麻烦的人没有动手，西蒙有些恍然，一时，不由嗤笑出声。

　　顿时，那个人脸色黑了下来。


第八十章 情报

　　黑吃黑这种现象在地下世界很寻常，寻常得如同家常便饭，所以来这里的人都漠视这种现象，哪怕有一具尸体倒在自己数步远，也会当做没看到，或者说，连看一眼的兴趣都欠佳。对于他们而言，只要鲜血不溅到他们身上，那么一切都和他们没有关系。

　　不过，黑吃黑建立在一定的规则上面，如果触犯了这个规则，那么只有死路一条。

　　菲科本以为这个拿财宝来地下世界交易的人是一个雏，几句话就可以引得对方先动手，没想到的是，面前这只雏确实是新来的，但是观察力却是不一般。

　　他的脸黑了下来，掩盖在同样黑的帽檐下，没有人看到。

　　“这一千贝利买你包裹里的东西，然后回家吃奶吧。”

　　嘴中发出残忍的笑声，菲科从怀中掏出一张贝利，随手往桌上一扔，竟是打算用一千贝利买下西蒙价值上亿的财宝。

　　大厅内的所有人都颇感兴趣看着这一幕，从没听过有人将财宝拿来地下世界交易的他们，徒然间所有人都自觉停止了手中的交易，带着感兴趣的目光，扫视着西蒙和找碴的那一个人。

　　那是一种看猴戏的目光，令得西蒙感到非常的不爽，而且，面前这个蠢货似乎很享受这种被当猴看的气氛。

　　微仰起头，西蒙手背抵在脸颊上，暗淡的光线投射而下，将那半露而出的脸庞笼罩上了一层模糊的阴影，却不妨碍令人清楚察觉出从阴影中勃发而出的冷漠气息。

　　“我说过，你可以杀了我。”西蒙声音冷淡的说道：“如果需要我更明确解释的话，那么就是，你可以杀了我，然后大摇大摆的拿走桌上的财宝，不妨告诉你，这些财宝价值上亿。”

　　听到西蒙的话，菲科的呼吸不由微微急促起来，又为西蒙的不识相感到一阵怒气，说话的语气不由带上了杀气：“你以为靠观察力得悉的就一定是正确的吗？”

　　“我只相信自己的眼睛。”西蒙嘴角抖出一抹不屑。

　　“哈哈。”

　　菲科猖狂大笑，冷声说道：“主动动手的人，在吃黑失败后，身上有价值的东西和钱都归被吃的那一个人，这是规则之一，但是还有一个规则。”

　　说着，菲科从斗篷中伸出握着晃亮锋利的弯刀的右手，悬空直指西蒙，阴冷的笑道：“什么叫黑吃黑，只是一个很简单的关系罢了，只有吃和被吃，失败就是死，也就是吃不掉，吃掉了就是赚，也就是成功，当你坐上椅子的同时，黑吃黑的规则就开始生效了。”

　　“你就这么有把握吃掉我？”

　　西蒙饶有兴趣的听着面前这个大块头忠实的将情报一股脑汇报出来，当即不由也起了一丝调笑的念头。

　　“哈哈。”

　　菲科听完不由又是一阵猖狂的大笑声，“一个拿着财宝来地下世界交易的人，会是雄鹰吗？没有人会怀疑这一点，因为你连雏都不是，就算是雏鸟也会不做出这么愚蠢的事情，黑吃黑最有风险的是什么？是不知道斗篷下的是死神还是财神，也亏得老子运气不错，随口一问就问到了一尊财神。”

　　大厅看热闹的人之中，有些颇感懊恼，也认为菲科的运气不错，遇到了这么一头雏，凭空得到了一亿的财宝，也有些人浑然不在意那上亿的财宝，只是隐隐觉得事情没有表面上那么简单，所以很有兴趣的看着接下来有可能发生的一切，例如那个被娇媚女人称作耶鲁的人。

　　耶鲁平时的乐趣就是把自己当做猎物，然后等着猎人上门，之后瞬间反串，在猎人还不明白自己是猎物的时候，狩猎成功，这种事成之后的喜悦让耶鲁非常的享受，同时又能拿到钱，所以耶鲁对此乐此不疲。

　　在看到西蒙至始至终的表现之后，耶鲁眼中光芒大涨，兴趣颇为浓厚。

　　因为，他恍惚在西蒙身上看到了自己，是猎人！

　　西蒙嘴角冷冷一勾：“你可以试试。”

　　“小子，所谓的地下交易，最基础的一点就是你得有保住货物的实力。”

　　菲科微微掀开少许的帽檐，弯腰逼近西蒙，在他的面前露出一副粗犷的大脸，那大脸上流露着一丝嘲讽。

　　“说得有理。”

　　西蒙平静地注视着主动露脸给他看的菲科，点头应和道。

　　本以为唾手可得的菲科，徒然间觉得有些不安，但财宝就在眼前，那一丝不安转眼抛诸脑后，菲科冷冷一笑，左手往那包裹一捉，毫不费力的扛在了身后。

　　抖了抖分量，菲科眼睛一亮，直起身子不由大笑道：“娘的果然是上亿的财宝。”

　　“嘿，大块头，有兴趣往椅子坐上一坐吗？”

　　当菲科风轻云淡的从西蒙桌子上提起财宝的时候，邻近不远的一个黑衣人泛着阴冷的口吻建议道。

　　菲科头回也不回，冷笑道：“老子可不是雏。”

　　“啧啧。”

　　建议的那个人颇为可惜的砸了砸嘴，然后向着一点动静也没有的西蒙投去一抹深深的嘲讽。

　　看热闹的所有人见状也是有点失望，本来以为西蒙会在菲科拿起财宝的一瞬间动手的，结果一点血也没有见到，所有人里，唯独耶鲁依旧眼中发亮盯着西蒙，他的兴趣之一，就是在猎物以为狩猎成功而感到高兴的时候，再给予猎物一击毙命，让那种高兴和绝望参杂各半的情绪融合在一起，只要看到这种神色，耶鲁就感到莫名兴奋。

　　“来吧，来吧，让我看看，你和我是不是同样的人。”

　　帽檐下，是兴奋难耐的耶鲁。

　　“听了你刚才的一番话，我也觉得自己不是雏，你说怎么办？”

　　就在菲科准备离开去潇洒一下的时候，西蒙的话让他脚步不由一止，他回头，充满杀气的道：“小子，我拿走你的货物，就不能杀你，这是规则之一，安分点的话，能保住性命。”

　　“同样，你拿走了我的货物，我杀了你也是迎合规则之一吧？”西蒙缓缓站了起来，淡淡道。

　　菲科一愣，旋即冷笑道：“没错，但在你动手的时候，我拥有反击的资格，不想死的话，就安分的离开这里，然后回家吃奶去。”

　　在周围所有人又重新燃起兴趣的目光注视下，西蒙缓缓踏出一步，说道：“请容许我敬上谢意，告诉我这么多的规则。”

　　菲科大嘴一咧，正想说一些嘲讽的话时，徒然间感到一阵微风从脖颈掠过，正觉得疑惑之时，竟是发现自己的话到喉咙的时候，竟然融入了空气之中，却是没有说出来。

　　疑惑的皱了皱眉，菲科看到了西蒙所在的位置空空无人，然后他听到了耳后传来了西蒙冷淡的声音：“为了表示感谢，我会支付一点点货物，这算是交易，毕竟因为你，我才知道了这些情报。”

　　随后，菲科感觉自己好像变得非常非常迟钝，然后脖颈好像有点痛。

　　“呃……”

　　菲科正想对着西蒙说你到底做了什么的时候，徒然间天摇地晃，便是失去了知觉。

　　周围的人安静了下来，看着头颅被割下，帽檐飞向半空中，露出脸上残留疑惑和一无所知神色的菲科，沉默了。

　　他们只看到了一抹残影，察觉到了空气中的微微抖动，然后菲科的头掉了。


第八十一章 二楼

　　在这安静的气氛里，西蒙从包裹中随手挑出一个用黄金铸造的怀表，扔在菲科的无头尸体上，便走回自己的座位，再度将包裹扔在桌子上。

　　平淡的瞥了一眼周围的人，西蒙将身体埋入阴影中，帽檐下的目光，隐隐约约扫视着二楼站在栏杆处的那几个人。

　　当了解这里差不多的时候，西蒙就不会再在意大厅的人，目标很快的定下，那就是二楼所在，不管是谁，只要是在二楼的人，就一定不简单。

　　站在栏杆上的娇媚女人若有所觉，媚眼水波流转，朝着身旁的同伴轻笑道：“我觉得那个人的目标是我们。”

　　范斯瑟也就是那个满脸虚假笑容的年轻人，接下话头不屑的道：“他有这个能耐吗？”

　　戴着粉红眼镜的小萝利舔了舔自己小巧玲珑的手指，说道：“琴姐的感觉没有错过一次，即便是隐藏得极深的罗也一样躲不过琴姐的感觉。”

　　范斯瑟虚伪一笑，风情云淡的道：“这倒也是，那不如现在我去杀了他？”

　　被唤做琴姐的娇媚女人淡淡一笑，“这是一个乐趣不是吗？别忘了我们在这里的原因，不知道要在这待多久，总得找点乐子消磨时间不是？”

　　“杀人的时候叫我。”

　　三个男人中，其中一个身披挂满齿轮黑衣，戴着圆形墨镜的高挑男人沉声说了一句后，便是转身走回沙发沉默的坐下。

　　另一个胡须男没有说话，也是回到沙发坐下。

　　“一个只懂得杀人，一个跟哑巴似的。”琴姐媚眼横了一下两个回沙发坐下的同伴，无奈的说道：“那么懂得活跃气氛的小丑也拯救不了你们呢。”

　　“琴姐既然对那个人有兴趣，那么我也不介入了，其实我觉得，这种潜在的威胁还是早点干净利落的除掉比较好，毕竟我还是很相信琴姐的感觉的。”

　　范斯瑟认真的说着，说完泛出一脸笑容，然后在琴姐怒目瞪眼之下，耸了耸肩，一脸假笑的回到沙发区。

　　小萝莉舔完手指后，好奇的问道：“琴姐，你打算怎么玩？”

　　琴姐妩媚一笑，淡淡道：“怎么玩可以开心，那就怎么玩，不过耶鲁这小子也挺善解人意的，已经帮我们开一个头了。”

　　小萝莉面无表情的往下一看，正巧看到耶鲁朝着西蒙走去，不由沉默的点了点头。

　　大厅内，最初被西蒙手段震慑住的所有人，过了一会便是各自继续了手头的交易，那一具无头尸体不过分秒间就被人收拾干净，然而那个黄金怀表却依旧留在了原地，没有人去动这个怀表。

　　那个沾满血迹的怀表静悄悄的躺在黑色而坑洼的地面上有一段时间后，一个黑衣人走到这个怀表前，沉默的盯着怀表看了几秒之后，在为数不少的目光注视下，这个黑衣人弯腰用同样沾满血迹的手捡起了怀表。

　　注视这个黑衣人捡起怀表的人中，也包括了西蒙，冷冷看着捡起怀表并且朝着自己走来的黑衣人，西蒙也在想着这个黑衣人的来意。

　　耶鲁帽檐下一脸微笑，大咧咧的坐在西蒙的对面，将怀表放在桌子上，然后一脸无畏的掀开了帽檐，露出了面貌。

　　周围所有人在看到耶鲁这么莽撞掀开帽檐，不由都是打从心底冷笑一声，然而在看到掀开帽檐之后的相貌后，都是沉默的移开了目光。

　　没有在意周围的变化，耶鲁一脸笑意看着西蒙，笑道：“我欣赏你。”

　　西蒙冷冷盯着耶鲁，没有说话，不自觉散发出一丝杀气。

　　感觉到西蒙所散发出的杀气，耶鲁不为所动，嘴角勾起一个夸张的弧度，说道：“地下世界值得娱乐的事情，就只有黑吃黑了，你觉得呢？”

　　周围邻近的人都是听得心中发寒。

　　见西蒙还是不吭声，耶鲁皱眉沉思了一会，然后笑道：“抱歉抱歉，我应该戴着帽子的。”说完，耶鲁伸手将帽檐掀起盖住头，然后继续说道：“这样就像一回事了。”

　　顿了顿，耶鲁双眼慢慢变成了如狼一般的眸子，连笑容也不自觉的带上一丝冷得彻骨的寒意。

　　“你这些货，怎么卖？”

　　西蒙眉头一扬，平静的说道：“我不收钱。”

　　“哦？”耶鲁嘴角泛出一抹笑意，砸了砸嘴，笑道：“你想要情报，是吗？”

　　帽檐下，西蒙脸色微变，思绪转动间，便是明白了面前这个人，听到了自己在杀掉菲科一瞬间的轻声自语。

　　“对。”

　　不知道面前来人的来意，西蒙沉稳的应了下来。

　　耶鲁脸上的笑容更加浓郁，伸出食指朝上指着，笑道：“那么，有兴趣上二楼吗？想要情报，只有那里才有。”

　　西蒙点了点头，从包裹里挑出一个与之前一模一样的黄金怀表，慢慢的放在耶鲁的面前，与那个沾满血迹的怀表并列放着，然后淡淡说道：“这个是一样的，比较干净，作为你告诉我二楼作用的报酬。”

　　耶鲁微微一愣，然后毫无征兆的掀开帽檐，垂下头近距离仔细看着两个怀表，看了好一会后，他的笑容流露出危险的意味。

　　他抬头，直视笼罩在阴影里那属于西蒙的脸庞，笑道：“不一样，我还是喜欢有血的。”

　　西蒙淡淡道：“本质上是一样的，报酬拿了，你也该离开了。”

　　“那可不行，难得遇到一个可以打交道的人。”耶鲁摇了摇头，朝着伸出染血的手，微笑道：“认识一下，我叫耶鲁。”

　　西蒙默默看着那染血的手掌，没有丝毫动作。

　　耶鲁微怔，看了一眼自己的手掌，然后一脸恍然，颇为不好意思的笑道：“抱歉抱歉，我的手脏了。”

　　站在二楼栏杆处的琴姐，看着耶鲁的做派，不由轻叹一口气，感叹道：“把小丑当作偶像的白痴。”

　　小萝莉手掌插入口袋之中，伸出来的时候，五指上插着五个糖球，她一口咬下一个后，用塞满口腔导致模糊不清的声音说道：“很像。”

　　琴姐拍了拍额头，媚笑道：“只是表面像而已，小丑那个男人，岂会有人模仿得了内心，那个危险的男人，是独一无二的。”

　　“哦。”

　　小萝莉似懂非懂的点了点头。


第八十二章 暴露

　　在耶鲁笑容渐渐内敛的注视下，西蒙依旧没伸出手，任耶鲁另一只显得干净修长的手掌悬空一会时间。

　　这是一个很尴尬的情况，但耶鲁丝毫不觉得尴尬，他眼帘微合，不复一脸笑意，转而面无表情，伸出的那一只手也不收回来，就这样冷冷凝视着西蒙。

　　也在这时候，西蒙感觉到面前的耶鲁散发出一丝丝危险的气息，这气息很淡，但一会时间就变得很清晰，西蒙眼神微微一变，目光紧紧盯着耶鲁，那一刻，他不自觉的散发出杀气抗衡。

　　气氛似乎在这一刻凝重了起来，无形之中，仿佛有两股气息在碰撞，恍惚间，周围的人好像看到了一阵强风围着他们两人盘旋。

　　那股危险气息足以让人坐立不安，那就像是一头躲在暗处随时会扑杀过来的野兽，西蒙眼眸闪着红光，久经杀戮，又于猛兽中厮杀酝养而出的杀气，再无所保留，如喷发而出的山泉，倾刻间笼罩整座大厅。

　　血腥而宁稠的世界仿佛瞬间展露在大厅所有人面前，扑面而来的浓郁血腥味就像是蔓藤，离得近的几个黑衣人想要远离此地，却徒然发现身体动弹不得，那掩盖在帽檐下的双眼，流露出深深的恐惧。

　　首当其冲的耶鲁身体一顿，退了一步，他猛然看向西蒙，脸色微微苍白。

　　这究竟是什么样的杀气。

　　这或许只有杀尽数不清的人才具有的杀气。

　　这时，大厅所有人愕然发现，他们的身体在微微颤抖着，无法克制的在颤抖着，似乎在向着这恐怖的杀气表示臣服。

　　耶鲁也不意外，他眼眸张大，诧异看着在颤抖着手臂，眉头微挑，另一只手的食指唰的一下穿透手臂，噗嗤一声，溅起一道血箭。

　　剧痛感让身体瞬间摆脱了颤抖，耶鲁认真看着西蒙，沉声问道：“你是谁？”

　　西蒙仰头，冷漠说道：“一个你惹不起的人。”

　　耶鲁失笑出声，目光发冷，说道：“这里有规矩，而我恰巧是可以无视规矩的其中一个。”

　　话音未落，耶鲁的手猛然朝着西蒙的帽檐伸去。

　　西蒙没有躲闪的意思，手掌缠绕上了武装色霸气，正等着耶鲁掀开帽檐的瞬间，给与一击致命。

　　好像是察觉到了危险，化作黑影的手顿时止在帽檐处一个手掌的距离，西蒙略微诧异，但准备好的攻击没有丝毫停顿的朝着耶鲁的心脏刺出去。

　　缠绕着武装色霸气的手掌眨眼临近胸膛，耶鲁那不停跳动的太阳穴，反应更加凶猛起来，眼瞳急剧一缩，耶鲁发现根本躲不开，不由咒骂一声。

　　就在这时，一只柔软无骨而白皙的手握住了西蒙的手掌，握得随意，然而西蒙缠绕着武装色霸气的手掌却不得寸进。

　　西蒙脸色一变，欲要抽出手，便是感觉在那白皙的手中，一股力道碾压而下，伴随着骨头被碾碎的声音，剧痛传来。

　　于是，西蒙没有在做出挣扎的动作，因为他知道，下一刻自己的手会被放开。

　　“好温暖的一只手呢。”

　　风轻云淡的捏碎了西蒙整条手臂的骨头，琴姐轻声笑着，笑容荡着媚意，然后缓缓放开了西蒙的手。

　　躲过一劫的耶鲁重重的呼出一口浊气，认真看了一眼无力垂下手臂的西蒙，没有一脚从鬼门关踏回来的自觉，大咧咧的说道：“差点死了，不过琴姐下手真重，整条手臂的骨头都碎了吧。”

　　“我也很奇怪呢，一点反抗的迹象都没有。”琴姐媚眼认真扫视着西蒙，笑道：“似乎是要麻痹我呢。”

　　西蒙眉头微挑，没有立刻动用回复能力，而是死死盯着面前的妩媚女人。

　　轻易的挡住了缠绕着武装色霸气的手，就这样轻易的被捏碎了骨头，而且庞大的力道竟然牵连了整条手臂，说明这个女人的武装色霸气修为不浅。

　　西蒙没有反抗，是为了给对方一个手臂无用的假象，作为关键时候的杀手锏，然而面前被唤做琴姐的妩媚女人似乎发现了，但又好像并不知情，所以他不敢随便就动用回复能力。

　　在这时，范斯瑟姗姗来迟，一脸假笑的叹道：“本来我也要出手的，没想到琴姐的动作这么快，连我也自叹不如。”顿了顿，他看向西蒙，“我说嘛，应该早点杀掉的，你看，耶鲁差点死了。”

　　“你会出手救我？”

　　耶鲁嗤笑一声，白了一眼范斯瑟。

　　却没想到范斯瑟认真的接下话头道：“不会。”

　　很肯定的语气惹得耶鲁一头黑线。

　　“这个人给我吗？”

　　无声无息间，戴着墨镜的男人出现在耶鲁的身后，手中已然握着两把枪。

　　“阴稚你这个混蛋，不要每次突然出现在我身后！”

　　被吓了一跳的耶鲁怒声朝着墨镜男喊道。

　　“哦。”

　　阴稚重重的点头。

　　大厅的黑衣人们面色都是呆滞起来，二楼的人一股脑下来还是第一次，一时间，他们都是在犹豫着，该不该在这个时候撤离此地。

　　二楼一直以来都是他们忌讳颇深的地方，任何一个人都不是纯粹想来买东西的他们可以惹得起的。

　　只是，在这样的气氛下，他们也不敢轻举妄动，生怕一个小小的举动，会引起这些人的注意，虽然在场的人实力也算不错，但对上二楼的人，也是有点虚象。

　　无法之下，来地下世界的人都是如避蛇蝎一样，离西蒙远远的，就在角落处注视着事态的走向。

　　“其实你不说，我也隐约知道你是谁。”

　　琴姐柳眉微挑，妩媚的脸上满是摄人心魄的笑意。

　　西蒙心头微惊，却没什么过激的反应，就算身份暴露，他也没什么好担心的，因为他自信这里的人留不住他。

　　“我也觉得，这个人就是小丑要找的人。”

　　吃着糖球的小萝莉走到了琴姐的身边，面无表情的扫视掩盖在黑色斗篷下的西蒙。

　　耶鲁一脸的疑惑，问道：“没这么巧吧？”

　　“咯咯……”

　　琴姐素手掩嘴轻笑数声，“就是有这么巧的事呢，虽然不是很确定，但那杀气可骗不了人呢，总而言之，看一下不就知道了？”

　　“自说自话结束了吗？”

　　一直沉默的西蒙，在这时候突然开口说道，同时，那一股杀气再度笼罩了整座大厅。

　　一时间，让人仿若身处地狱。

　　琴姐等人，脸色顿时凝重起来。


第八十三章 激斗

　　只听那几个人的自语，就知道有人在找自己，而这个人多半就是他们口中的小丑。

　　小丑是谁？

　　西蒙脑中闪过一道疑惑，旋即，一个人的样子撞进了他的脑海中。

　　杜夫拉明高……

　　没来由的，西蒙就认为，所谓的小丑就是杜夫拉明高，如此大费周章的找自己，并且迫切除掉自己的，也唯有杜夫拉明高了。

　　“杜夫拉明高的手下吗？”

　　西蒙反手从斗篷下的背后拔出重剑，淡淡扫视着前方数人，杀气如同磅礴大雨，狠狠的洗刷着大厅的一切。

　　杀气不知何时变得更加凌厉和磅礴，但想来多半和无名重剑里那个灵魂脱离不了关系。

　　西蒙自问所杀的人并不少，应该说很多很多，但此刻的这种杀气，并不是用言语去叙述数量所能比拟的，这是饮尽无数人怨恨的杀气，甚至在那磅礴的杀气中参杂着煞气，也就是这煞气，让大厅所有人不受控制的颤抖起来。

　　那种颤抖源自本能，所以耶鲁用自残摆脱了这种本能。

　　所有人之中，只有琴姐比较镇定，其余人都是诧异看着自己颤抖的身躯，只有自残摆脱过这种颤抖的耶鲁相对好一点。

　　战斗之中，这种颤抖简直会要了命。

　　琴姐凝重的神色更加深了数分，她幼年之龄就开始杀人，不管是襁褓中的婴儿，亦或是垂暮之年的老人，在她的眼里，只有需要杀或者不需要杀的区别。

　　杀人已经成了她的本能，所以在面临这杀气之时，琴姐仅是感觉到了悸动而已。

　　看着西蒙，她总算是明白为什么小丑会这么在意西蒙，并且迫切想要得知进入新世界中西蒙的消息。

　　因为这个男人，太危险了。

　　“我从没想过会以这样的方式见到你，斯诺德·西蒙。”琴姐看了一眼让她觉得莫名寒栗的乌黑重剑，语气不自觉起了一丝波澜，“这样一来，不管是小丑亲自来这里，还是带你去见小丑，都有一定的难度。”

　　“不过，我想小丑会更乐意亲自解决你，所以只能打断你的四肢，然后带你去见小丑。”

　　琴姐白皙修长的手掌缓缓抬起，而后看着西蒙，露出一个妩媚的笑容。

　　小丑所忌惮的男人，一定是个极度危险的男人，但是，此刻这个男人要面对的，是小丑手下的高端战力所聚。

　　“砰！”“砰！”

　　琴姐话音未落，阴稚便是干脆的抬手朝着西蒙的脑袋射出两颗子弹，只是手臂颤抖之下，准头偏离了一段距离。

　　早在阴稚动手的时候，西蒙的见闻色霸气就反馈给了他，脚朝前一踏，一个侧身躲过子弹之后，西蒙眼里掠过杀意，手握重剑直直朝着琴姐刺去。

　　就在这时，一直沉默的胡须男徒然间摆脱了杀气的影响，猛然闪到琴姐的身前，他手上握着一把巨大的深蓝色钳子，微合的眼眸爆出一阵精光，双手开合间，那巨大的钳子准确的夹住了西蒙朝琴姐刺去的重剑。

　　西蒙眉头一扬，原本以为这钳子会被重剑斩成碎片，却没想到，在重剑的无匹锋利前，那钳子竟是一点事情也没有。

　　重剑被稳稳夹住，向来十分相信重剑锋利程度的西蒙也不禁略微一失神，就在他失神中的短短一秒不到，一只白皙而散发着浓郁白光的手轻轻的印向他的胸膛。

　　那手来得突然，于手之左右，空气竟是宁稠起来，而这时机的把握，端是犀利无比。

　　西蒙眼眸微凝，明白躲不过这分外危险的一掌，半吊子的武装色霸气倾刻凝于那白手印上的胸膛处。

　　没有什么大动静，那只白皙的手就这样轻轻一印，西蒙便是觉得胸膛传来一股不可抗拒的巨力传来，然后，他感觉到了内脏纷纷受到了重创。

　　随着一声闷响，西蒙重剑脱手，如同炮弹一般倒飞出去，轰隆一声，狠狠地撞入墙中。

　　大厅内的人只觉得脚下的地板一阵晃动，烟尘在西蒙落墙之处开始弥漫起来，将西蒙一掌击飞的力道庞大，向来遇到任何情况都能紧握住重剑的西蒙，在被击飞出去的时候竟然无法将重剑带出。

　　因为重剑始终被胡须男稳稳夹住。

　　只不过，西蒙的手一离开重剑，原本夹得无比轻松的胡须男，徒然感到手臂压力剧增，被夹住的重剑在这一刻突然变得沉重非比。

　　额头爆起条条粗大的青筋，胡须男震惊望着被钳子夹住的重剑，感受着即将承受不住的重量，他低声怒喝一声，健壮的手臂徒然暴涨数分，筋脉如同青蛇，爬满整条手臂。

　　嗤嗤！

　　两道血箭从那青蛇般的筋脉爆射而出，随后越多道血箭飚射而出，仿佛是那一条条青蛇惨遭重击。

　　胡须男闷哼一声，再也无法撑起重剑所带来的重量，双手一松，重剑带着钳子重重的砸在了地面，轰隆的一声巨响顿时引起了所有人的注意。

　　胡须男默默看了一眼无力垂在身侧的双手，然后看向沉入地表的重剑和钳子，眼中的震惊久凝不散。

　　“怎么了？”

　　听到巨响，琴姐转头看了一眼胡须男沾满鲜血的手臂，柳眉皱起。

　　“太重，我握不住。”胡须男怔怔凝视着重剑。

　　包括琴姐在内，都是心头一震，就算那重剑再怎么重，也没重到可以将两条手臂拉伤的程度，更何况胡须男可是力气最强的一个。

　　琴姐和胡须男是唯一两个摆脱颤抖的人，其余的人，在不自觉颤抖中，面面相觑。

　　就在他们不得其解的时候，一道巨大的蓝色月牙能量体朝着他们袭去。

　　琴姐面色微变，闪烁着白光的手掌往那月牙形能量体一拍，竟是将其拍成了虚无。

　　“六王枪！”

　　拍掉这道岚脚之后，耳边猛然传来一句冷漠的低语，琴姐眼皮一跳，美目掠过一丝凶光，明白那道岚脚只不过是为了分散她的注意力，朝着声音传来的方向望去，只听得噗嗤一声，琴姐看到耶鲁的胸膛被一只手掌刺入。“你……”

　　耶鲁眼眸睁大，一副不敢置信的神色，紧紧盯着面前神色冷漠的西蒙。

　　由于身体在颤抖，那时就算耶鲁察觉到了，并且下达了躲闪的指令，身体却没有如愿闪开西蒙的攻击。

　　心脏被手指穿透，力气从伤口流失，耶鲁目光仿若被定住一样，死死盯着西蒙，然后用尽最后的力气，伸手捉住了西蒙的手臂，而后眼神一暗，再无声息。

　　见大意之下导致耶鲁被杀，琴姐眼中的凶光大盛，再也顾不上要生擒西蒙的想法，身形一闪，一息之后便是出现在西蒙的身后，冒着白光的手掌狠狠朝着西蒙的后脑勺拍去。

　　琴姐知道西蒙的能力，但她更自信自己附上武装色霸气的攻击，所以根本没想到西蒙会这么快就回复了，当即，那一掌再无所保留，打算一掌拍碎西蒙的脑袋。

　　同一时间，阴稚勉强抬起双手，再度朝着西蒙射去数颗失了准头的子弹。


第八十四章 大浪

　　一个枪手，若没有稳健的手臂，那么就不能称作是一个枪手。

　　手臂任何一点颤抖的幅度都能造成准头的缺失，但阴稚是玩枪的高手，就算手臂颤抖得厉害，那数枪虽不能对准要害，却也是朝着西蒙而去。

　　面对这失了准头的数枪，西蒙连躲闪的想法都没有，应该说，是放弃了躲闪这数枪而创造可以挡下琴姐那势头凶猛的一掌的机会。

　　漠然扫了一眼耶鲁的尸体，西蒙右手臂猛然一震，将耶鲁的双手震成血沫，这时，脑后劲风已至。

　　眼眸微冷，西蒙没有理会那数颗子弹，右手缠绕上武装色霸气，并使出铁块，借助转身时腰间的力量，一拳狠狠对着琴姐拍向后脑勺的手掌轰过去。

　　“噗噗！”

　　那数颗子弹却是先到了，因为铁块的原因，子弹钻入了西蒙腹部几厘米便势能全无，再也无法寸进一分，这样并不影响身体力量的驱使。

　　见西蒙打算硬碰硬接下自己的一掌，琴姐顿时笑了，笑得妩媚，那妩媚的笑容也不过一闪而逝，转而一副冰冷的神色。

　　伴随着闷雷般的响声，西蒙缠绕着霸气的拳头轰在了那白皙的掌心中央，顿时，一道气浪从拳掌中激射而出，旁边的数张桌椅倾刻被气浪轰成碎渣。

　　西蒙和琴姐都是停下了动作，所有的力量全部交触在拳掌中。

　　琴姐冰冷无比的媚脸仿佛冰山融化一样，复尔露出初春一般的笑意，笑吟吟看着西蒙的拳头。

　　“咔嚓。”

　　清脆的骨折声突兀冒出，痛感从拳头处冒起，西蒙眉头微皱，运起回复能力，没有丝毫犹豫地猛然朝前踏出一步，右手臂重新聚起力量。

　　琴姐脸上的笑意骤然一凝，她感觉到了掌心中那原本松软彷若无骨的拳头竟是一瞬间变硬了，也就说说，那被粉碎掉的骨头，一瞬间回复到了原样。

　　美目中冷意一闪，琴姐倒退一步，卸去西蒙的力道，而后，那张开的手掌猛然一握，打算完全禁锢西蒙的手，修长的手指如同藤蔓一样，缠上了西蒙的拳头，而后发力，企图再度捏碎西蒙的拳骨。

　　“你觉得愤怒吗？”

　　毫无意外，当自己的拳头再度被琴姐捏碎，西蒙不怒反笑，嘴角抖出一抹冷笑。

　　他料想琴姐因为某种性格上的优越感，会为了将自己的拳头粉碎，势必会做出握紧拳头的动作。

　　而这一切，都在西蒙的计划中。

　　琴姐听到西蒙的话，脸色微变，察觉到不妙连忙放开手，然而在此之前，西蒙已经忍着剧痛将琴姐猛然朝怀中拉来。

　　被力道带动，看似娇弱而充满爆发力的身躯悬空朝着西蒙的怀里撞去，这可不是友善的飞扑，因为琴姐在悬空飞扑而去的时候，又是朝着西蒙挥出了一掌。

　　早有准备的西蒙如何会被这一掌击中，闪过这一掌的同时，完好的左手已经灌聚了所有的力量朝着琴姐的胸脯上轰去。

　　“糟了。”

　　瞳孔急剧一缩，琴姐只来的及使出武装色霸气，便是被这带动气爆声的一拳打飞出去。

　　西蒙冷冷看了一眼倒飞出去的琴姐，没有打算趁胜追击，而是转身朝着那个胡须男冲去。

　　“动啊！”

　　一脸虚假笑容的范斯瑟见西蒙朝着胡须男巴萨冲去，不由低喝一声，使出了所有的力气催动手臂，然后发现正在剧烈颤抖的身躯恢复了正常，不由一喜。

　　巴萨见西蒙朝自己冲来，面不改色。

　　就算作为主要的武器暂时不能使用，但他还有双腿。

　　可是，西蒙会给他用腿的机会吗？

　　“月步。”

　　西蒙身躯徒然拔高凌空而越，身体化作一道残影，在空中折射出数条弯曲的黑线，眨眼间来到了还未反应过来的巴萨身后，缠绕着武装色霸气的指枪朝着胡须男的心脏位置捅去。

　　“咻……”

　　就在这时，一下轻微的声响传来，一抹银光朝着西蒙后背射来。

　　西蒙头也不回，只是微微侧身了一下，食指狠狠的捅入面庞微微失色的巴萨心脏中。

　　于是同时，一根银针没入西蒙后背，擦着心脏而过，透体而出。

　　不远处的范斯瑟神色一怔，被西蒙这赌上性命的举动震住了，他本想用银针逼退西蒙，没想到西蒙根本不管不顾，就这么坚决的取掉了巴萨的性命。

　　几个呼吸间不到，就死了两个人。

　　那个戴着粉红眼镜的小萝莉并不为此感到恐惧，然而身体的颤抖却怎么也抑制不了。

　　手握着双枪的阴稚，身体的颤抖已经变得很微弱，但是，耶鲁和巴萨却死了。

　　西蒙拔出手指，然后弯腰拿起陷入地表的重剑，冷冷瞥了一眼阴稚和范斯瑟后，脚掌瞬间往地面蹬了十数下，他下一秒便是出现在小萝莉面前，乌黑的重剑划着黑光，朝着面无表情的小萝莉斩去。

　　西蒙可不认为，刚才那一拳能使那个妩媚女人失去动弹能力，所以必须在这短短的时间来杀掉那几个反抗能力较弱的人。

　　即便目标是一个看起来很年幼的小女孩，西蒙也绝不会手软。

　　因为，早早的，那一颗心已经硬如钢铁。

　　“你以为我会给你第二次的机会吗？”

　　眼见巴萨死亡，又看到西蒙转移目标，冲向小萝莉，范斯瑟暴喝一声，双手朝着西蒙一挥，上百道银光从手中乍泄而出，朝着西蒙的全身各处要害射去。

　　与此同时，阴稚也是闪身来到西蒙身侧，枪口几乎抵着西蒙的身体，扣动了扳机。

　　“哼。”

　　西蒙冷哼一声，思绪从来没有这般敏锐和清晰，不管是范斯瑟挥手射出的上百道银针，亦或是阴稚近身之后的动作，在短短一个呼吸不到的时间内，被西蒙看得一清二楚。

　　“明白枪械的伤害微不足道，所以近身增加伤害吗？这可不是一个枪手该去做的事情，至少，如果是贝哈瑞的话……”

　　电光火石间，西蒙心底冷笑一声，在阴稚扣动扳机的同时，一个极快的旋身，在阴稚愕然的目光下，躲掉了这几乎无解的近身枪击，而后缠绕着白光的手掌迅雷般掐住了阴稚的脖颈。

　　阴稚满脸不敢置信，他对自己的速度有绝对的信心，却没想到，西蒙更加的快，快到脖颈处传来窒息感，他才知道，自己的脖颈被掐住了。

　　这时，银光倾泄而至，一手掐着阴稚的西蒙朝着远处脸色难看的范斯瑟露出一抹冷笑，然后手臂一摆，将阴稚的身体暴露在那银光面前。

　　“我会让你死得很难看的！”

　　远处的范斯瑟怒吼一声，再也无法保持脸上的虚假笑容。

　　没有丝毫的声响，银光全部没入阴稚的身躯里，没有明显的伤痕，阴稚的体表却渗出了一层的猩红，没有多余的嚎叫，阴稚的眼眸，被黑暗侵蚀。

　　不过一秒，生命的脆弱显露无疑。

　　在那上百根缠绕着武装色霸气的银针下，阴稚体内的器官筋脉，所有的一切，全在一秒之间变成了血沫，尽管在那一瞬间，阴稚大部分身体都覆盖上了武装色霸气，但是面对着力点极细的银针，这样的作用并不明显，更何况，那上百根银针缠绕上了武装色霸气。

　　将阴稚的尸体丢弃，西蒙脸色也是有些凝重，一个人身体里的所有一切，竟然被上百根银针无声无息的轰成碎末，这时，西蒙才意识到，真正对他能造成致命威胁的，只有范斯瑟和在二楼潜伏看戏的几个人。

　　若是一开始范斯瑟不是受到杀气的影响，恐怕在琴姐动手的一瞬间，自己会在没有意识到这银针恐怖之处之时，从而死在这个人的银针下。

　　惋惜的目光在面无表情没有丝毫恐惧的小萝莉脸上一荡而过，西蒙感觉到被自己打飞的那个妩媚女人充沛的生命气息，不由几个踏步回身到了财宝掉落的地面，弯腰拾取的瞬间，人已经闪身来到了大门口。

　　范斯瑟脸色阴沉，见西蒙打算逃，不由抬手朝着大门口射去数根银针，而后人追在银针身后，朝着西蒙冲去。

　　没有他人的牵制，西蒙头微微左右摆动几下，就轻易闪掉了这数根银针，握着重剑的手微微上抬，黑暗中，看向范斯瑟的目光很冷。

　　“范斯瑟，不要追。”

　　就在这时，一声清冷的女声，令范斯瑟硬生生止住了脚步。

　　琴姐妩媚的脸上有些狼狈，性感的小嘴旁，有一抹被擦拭得很不干净的血迹，她瞥了一眼西蒙在黑暗中抬起的重剑，开口喝止了范斯瑟的追击。

　　“很明智的选择。”

　　西蒙垂下手臂，冷冷看着脸色难看至极的范斯瑟半响，而后抬头朝着二楼看了一眼，在那里，西蒙知道有几个人在看戏，这也是西蒙打算先离开这个是非之地的原因，因为不知道二楼的那几个人，会不会在自己处在劣势的时候渔翁得利。

　　西蒙就这样抬着一把乌黑宽厚的重剑站在大门口，大厅内，连一点稍微重上一点的呼吸声都没有。

　　站在大厅各个角落的人屏息看着大门口，很清楚的看到，在黑暗的大门口处，隐约站着一个人，一个令他们感到忌惮的人。

　　突然，他们看到了，那个模糊的人影上，闪动着两抹红光。

　　“斯诺德·西蒙，只要你还在新世界中，我必定会取去你的性命。”

　　琴姐离西蒙最近，她看到那两抹红光实际上是一对腥瞳在黑暗中发出的光。

　　“很多人想要我的命，包括小丑。”

　　西蒙反手一剑轰碎厚重的木门，露出幽长而闪动着绿光的通道，淡淡道：“但同样，你们的命，我也很想要。”

　　话音一落，西蒙就这样顺着通道离开，在众人的注视下，身影消失在了绿光中的通道。

　　“酒吧那里必定埋伏着暗世界中的人，为什么不趁机前后包夹？”范斯瑟目带杀气地朝着通道望去，不解的说道。

　　“还不明白吗？”

　　琴姐脸色沉凝如冰，回身拍了拍数下依旧在颤抖的小萝莉后背，冷声道：“小丑为什么那么忌惮那个男人，为什么要我们在发现那个男人的时候立刻传消息给他，就是因为，仅凭我们对付不了他，在酒吧埋伏的那些人，对他而言，是杂鱼的存在，也无法对我们创造有利的条件。”

　　在琴姐手掌的安抚下，小萝莉的颤抖渐渐的平稳了下来，不由轻轻松了一口气，那种不受身体控制的感觉，实在是太糟糕了。

　　面无表情的小脸上浮现出一抹恨意，小萝莉说道：“那个男人之所以没有恋战，是因为二楼的那几个人，他不确定这几个人是不是会变成战斗中的不确定因素，或者说，他在战斗之中还能分心察觉到了二楼那几个人的蠢蠢欲动，所以很果断的离开。”

　　“因为我一直处在旁观的位置上，所以看得很清楚。”

　　小萝莉狠狠地允吸着指头，口腔一抽动，牙齿用力的将手指咬出血，“如同琴姐所言，仅凭我们对付不了他，虽然很不甘心，但这是事实，并且我也不认为，二楼的那几个人会在我们危急的情况下，露出友善的笑容。”

　　“还有这能让人不受控制颤抖的杀气……哼，下次再遇到，我想就能免疫这种杀气了，不可否认，这个男人确实很危险。”

　　范斯瑟冷哼一声，脸露不服之色。

　　“先回德蕾丝罗萨，小丑或许很会愤怒吧。”

　　琴姐点了点头，淡淡看了一眼躺在地上的尸体，朝着幽绿的通道走去。

　　那几具尸体生前是他们的同伴，死后只是在这个世界上随处可见的弃尸。

　　范斯瑟看着躺在地上的尸体，唇角蠕动了几下，轻轻叹了口气，跟着小萝莉一起走向幽绿的通道。

　　走在幽绿通道中，小萝莉不解的问道：“离开的路不是还有一条吗？”

　　很慢很慢的在通道中走着，琴姐被绿光拂面，本是妩媚的脸庞显得妖异起来，她淡淡道：“我想看看埋伏的那群人的死法，或许能得到一些情报。”

　　小萝莉闻言一脸恍然。

　　走了一会时间，三人看到了头顶的白光，见闻色霸气一瞬间使出，他们只察觉到了上方的死气沉沉，和一股浓重的血腥味。

　　三人互相对看一眼，加快了步伐，在离出口的那几层阶梯，却是浸满了血液，是从上方留下来的血。

　　鼻尖的血腥味愈发的重，琴姐踩着染血的阶梯，当先出来，面色冷漠的看着酒吧内的尸体，这样的情景不出所料。

　　酒吧内，此刻已经是血流成河，空旷的大厅尸体遍布，每一具尸体都是被拦腰斩成两半，在染血的地板上，有无数的挣扎痕迹。

　　也亏得这间酒吧较为宽敞，不然血流的小河将会变成小湖。

　　“真是个恶趣味。”

　　柳眉微皱，琴姐冷眼观察着各个位置的明显挣扎痕迹。

　　每一具尸体因为被拦腰斩断，所以在死之前总还会苟且喘息一会时间，在这一会时间里，每个人都要面临死亡逼近的恐怖，所以大多数人都显露出了挣扎的举动。

　　小萝莉蹲着身子，仔细看着周围的一切，摇了摇头，她断然道：“这并不是恶趣味，这样的屠杀方式，只能表达出一种情绪。”

　　“深刻的恨意！”

　　琴姐闻言若有所思，许久之后，她点了点头，赞同了小萝莉的说法。

　　“先回德蕾丝罗萨。”

　　……

　　在西蒙和琴姐离去之后，大厅内的尸体和被破坏的桌椅残骸，很快的被收拾干净。

　　大厅内的所有人，依旧心惊胆颤，有心人想起了大门处的那一对泛着红光的腥瞳。

　　红眼之人，这是近期所有人都会下意识去关注的名词，因为由于那张通缉令的颁发，导致世界上很多红眼之人被杀。

　　政府对此的做法，就是宁杀错不放过，所有不管是海贼还是海军，都对红眼之人这四个字产生了敏感度。

　　作为地下世界的交易场所，已然不同往日一样喧哗，大厅内，安静的气氛持续了很久，直到某个角落处，有个人忍不住出声道：“那个人，不会就是红眼吧，那个杀光了天龙人的红眼恶魔？”

　　“扯蛋，那样的人怎么会再这里！”

　　“那个人究竟是不是红眼恶魔我不知道，但绝对会是一个恶魔。”

　　“或许真的是红眼恶魔，不然怎么会这么的强，也只有这么强，才能做出杀光天龙人的壮举。”

　　围绕着西蒙泛着红光的眼睛，大厅的人一时间忘了交易，纷纷讨论起这个话题。

　　二楼处，在琴姐之前所坐的沙发区对面的楼层，是一片的黑暗，在那黑暗中，有火光时亮时弱，火光上面，冒着白烟。

　　“那个海军小鬼，比在马林梵多的时候更强了，我总算明白杜夫拉明高为什么这么迫切想要除掉这个小鬼。”

　　黑暗中突然冒出略微沙哑的声音。

　　啪嗒一声，黑暗中徒然冒出一串火焰，照亮了整片沙发区。

　　说话的那个人，赫然是前七武海的沙鳄鱼，克洛克达尔。

　　在他的左右两边，坐着两个人，其中一个是巴洛克工作社恶魔果实能力者，刀剑人MR.1，另一个人手上冒着滔滔焰火，那串火焰就是这个人所使出的能力。

　　这个人是个年轻人，一身的服饰全是如同火一般的深红色，便是那头发，也是深深地红色，英俊的脸上满是桀骜不驯的神色。

　　而这个人使出的能力竟然是死去艾斯的恶魔果实能力，火的力量！

　　“老板，为什么不和杜夫拉明高的手下联合除掉斯诺德·西蒙，这种机会很少。”MR.1疑惑的问道。

　　克洛克达尔冷笑道：“这确实是个很难得的机会，但不会是我和他人合作的理由，还有，在这里，叫我船长。”

　　MR.1默默的点了点头。

　　手掌冒火的年轻人徒然阴冷的说道：“船长，不如把下面的人全部杀了，然后推给所谓的红眼恶魔，如何？”

　　克洛克达尔淡淡看了一眼年轻人，沉声道：“是个好主意，而这个亏，显然杜夫拉明高只能闷声吞下了，不过你认为斯诺德·西蒙就是红眼恶魔？”

　　年轻人阴冷笑着，说道：“不是我认为，是下面那群蠢货正在讨论的结果，只要留下一个老实点的活口就行了。”

　　“这件事情倒可以做，这是一笔不菲的钱。”MR.1点头应和道。

　　“干净利落点。”

　　克洛克达尔点了点头，平淡的语气仿佛下达的命令就像是踩死一只微不足道的蚂蚁。

　　“嘿嘿！”

　　年轻人一脸阴冷，焰光至脚底冒出，身体徒然化为一粟小小的火苗，消失在了原地。

　　下一秒，大厅内火光大冒，炙热的高温充满了整间大厅，伴随着惨叫声和质问声，一个个黑衣人倒在了火焰之中。

　　克洛克达尔和MR.1站在栏杆处看着下方，逼人的温度拂面而来，MR.1看着用能力在大肆杀戮的火焰年轻人，目光中满是忌惮，他沉声道：“亚尔雷仅用一个月不到的时间，就将能力掌握到了这种程度，如果他有反叛之心的话。”

　　克洛克达尔面无表情的说道：“一个只追求杀戮的人，只会是一头狼，这头狼有锋利的牙齿和爪子，用来追求它想要的东西，而我有他要的东西，所以他会是一头听话的狼。”

　　克洛克达尔回身走到沙发，双手猛然一张，大衣一摆，坐在了沙发上，他看向MR.1，冷笑道：“MR.1，顶上战争落幕之后，世界已经不是表面上的那么平静了，噬人的暗流已经开始流动，假于时日，这暗流会变成汹涌的滔天大浪，用来淘汰弱者！”

　　“拭目以待吧，我感觉只要几年的时间，那大浪就会出现在世界所有人的眼前。”

　　“届时，一个弱者无力挣扎而哭泣，强者迎风破浪而大笑的世界就产生了，这是弱肉强食的世界，一个我所向往的世界！”

　　“即将拉开序幕了……”


第八十五章 以后

　　从暗世界交易场所离开的西蒙，在走出通道的时候，迎头便是遭遇了上百人的围攻，其中包括那名接待他的酒保。

　　想来是因为在地下大厅造成的震动，引起了他们的警觉，而后埋伏在出口，也不看清楚率先出来的人是谁，就施与雷霆手段，端是狠辣无比，符合海贼的作风。

　　这样事发突然地袭击，也令西蒙有些措手不及，在受了点轻伤的情况下，上百个实力不错的海贼，全部被他如斩瓜切菜般拦腰斩杀。

　　出走酒吧，在周围人群略微恐惧的注视下，西蒙提着财宝走进了之前买黑色斗篷的服装店，在店老板瑟瑟发抖的目光下，将财宝往柜台一放，说道：“听那间酒吧的人说，这里随便哪一间店都能把这样财宝换做贝利？”

　　店老板是个发福的中年人，他恐惧的看了一眼满身鲜血的西蒙，便是匆忙移开目光，颤声道：“是、是的。”

　　西蒙拍了拍同样染上血迹的包裹，淡淡道：“那就换吧。”

　　“好、好。”

　　店老板结巴的说着，打开包裹瞥了一眼里面的财宝，便是为难的道：“估算这些财宝需要一点时间……”说着，他犹豫的抬头看了一眼脸色平静的西蒙。

　　西蒙自然知道店老板在想什么，无疑就是担心地下世界的人在追击他，若是不快点兑换完毕，生恐这家店就交代在这。

　　顿了顿首，西蒙随手扯掉身上的黑色斗篷，说道：“换一亿贝利吧。”

　　包裹的财宝价值肯定在一亿以上，西蒙清楚这一点，尽管是经营着服装店的老板，也是在商场上纵横大半辈子，与其他人一样练就了毒辣的眼光，之前的短暂一瞥，店老板就知道，这包裹里的财宝并不仅只值一亿。

　　原本以为迎来了煞星，却没想到是财神送钱来了，事关钱，店老板竟然也不恐惧了，恢复了精明的样子，他连忙将财宝拉回柜台里，然后疾声道：“我这就给你准备贝利。”

　　花费了短短一会时间，西蒙提着一箱一亿贝利的箱子走出了服装店，淡然的往港口走去。

　　出乎他的意料，在前往港口的路上，没有遭遇任何的阻拦，西蒙就轻易的踏上之前抢夺的海贼船，再度张帆驶离这座岛屿。

　　这趟来地下世界，西蒙获取了不少的情报，特别是有关地下世界的情报。

　　所谓的地下世界交易网很庞大，遍布整个新世界，便是四皇也在有所涉及地下世界这个交易网，也就是说，只要在地下世界的交易场里，就有可能遭遇四皇的手下，以及杜夫拉明高……

　　基于这样的想法，西蒙打算以后都用来寻找这样的地下世界交易场，由于每个人都会覆盖面貌从而身穿黑衣，这样无疑给了西蒙天大的方便。

　　简单的说，就是捣毁一个个地下世界的交易场，在遭遇的战斗中慢慢磨砺成长。

　　打定主意后，站在船头的西蒙迎风而立，便是那咸湿令人颇感不舒服的海风，也顺眼了起来。

　　任海贼船随波逐流，西蒙并不打算去掌控船的航向，仅凭他一人，根本无法好好的掌舵一艘规模不小的三桅杆船，最终的前进方式，依旧无限月步，那样更快更便捷。

　　但是打定主意后所要面临的难题就是不知道地下世界的众多交易场在哪里。

　　从怀中掏出黄金电话虫，西蒙略微一犹豫，还是拨通了这个从五老星处得来的电话虫。

　　……

　　德蕾丝罗萨。

　　杜夫拉明高翘着二郎腿，坐在阳台上面无表情的看着底下的游泳池，在他的旁边，有一张桌子，上面摆满了酒瓶，唯独没有酒杯。

　　阳台里的房间站着几个人，是从暗世界分岛回来的琴姐等人。

　　看着杜夫拉明高的背影，绕是琴姐此刻也无法故弄姿态，很是老实的微垂着头。

　　“我不明白。”

　　坐在阳台上的杜夫拉明高随手拿起一瓶酒，灌了几口后，平淡的说道：“留不住他我并不为此感到奇怪，但为什么阴稚他们几个会死？”

　　琴姐缓缓抬头，回道：“是杀气。”

　　没有过多的解释，仅是针对提出影响整场战斗结果的关键。

　　杜夫拉明高的手臂微微颤动一下，眼前猛然闪过在冰冰岛那个男人的影子，当时就是用那足以淹没一切的杀气，令自己动弹不得。

　　“继续关注斯诺德·西蒙的消息，不要轻易正面起冲突。”

　　杜夫拉明高眼里罕见的浮出一抹凝重，他放下酒瓶，从阳台上下来，重重的坐在椅上。

　　“了解。”

　　见杜夫拉明高似乎没怪罪的意思，琴姐又恢复成了往日的媚态，娇笑的应了句，便是领着范斯瑟二人离开。

　　在走出大门的时候，她微微别过头，看了一眼陷入沉思中的杜夫拉明高，柳眉皱起了弧度。

　　“还是低估了你对那个男人的忌惮程度，或者说，你认为那个男人具有莫测的威胁？”琴姐走出大门，默默想着。

　　作为一个女人，一个能够在新世界中叱咤风云的女人，琴姐很自得和骄傲，她从来不认为自己比男人差，唯有一个危险的男人，她自认不如，而这个最危险的男人就是杜夫拉明高，然而，从暗世界回来的那一刻起，又多了一个人，那就是斯诺德·西蒙。

　　一个能让杜夫拉明高感到恐惧的一个男人！

　　对的，或许杜夫拉明高自己尚未察觉到，然而琴姐作为旁观者，很清楚的看出杜夫拉明高不经意流露的一点点恐惧。

　　……

　　阳台边上，躺在椅子上的杜夫拉明高伸手拿起酒瓶，一口气将整瓶酒灌入嘴中，任那冒着浓郁酒气的酒划过唇角，随手抹了抹嘴角，他低声自语道：“已经达到这种程度了吗？那么现在的你，离冰冰岛那个影子，究竟有多近？”

　　一直以来，令他觉得浑身不自在的就是西蒙的存在，准确的说，是第一次见面时，那个君临天地之间的存在，一个仅用杀气就能让他动弹不得的存在，一个挥手之间就能抹杀他的存在。

　　杜夫拉明高可以坦然面对死亡，却无法忘记当时所面对的西蒙，一个潜藏在影子下的西蒙。

　　所有和西蒙接触过的人之中，只有杜夫拉明高清楚的知道，最为恐怖的不是西蒙所具备的潜质，而是他的影子，或者说是另一个西蒙。

　　不同于白胡子和红发他们，看到的是西蒙身上未来可以与他们比肩的潜质，杜夫拉明高所在意的，是冰冰岛的那个男人。

　　当时听到那个西蒙所言不会再出现，杜夫拉明高便是松了口气，然而，随着时间的流逝，他想到了一个可能性，一个他不愿去想的可能性。

　　杜夫拉明高有十足的信心，去相信那个恐怖的强者不会再出现了，因为强者所说出的话，必定没半点虚假，但现在的西蒙，却在一步一步接近那个存在。

　　“杀气，顶上战争中你所释放的杀气离那个程度差远了，可现在……”

　　杜夫拉明高随手扔掉酒瓶，那酒瓶掉在阳台上的地上，嘭的一声支离破碎。

　　作为旗下战力前几位的手下，杜夫拉明高很明白，寻常的人在对上他们根本没有丝毫胜算，就以顶上战争中的西蒙来看，根本没有杀掉几个人的情况下无事离去的实力。

　　若这种事情真的发生了，只能说明，在顶上之战过后的短短几个月内，他的实力更强了。

　　“我不会后悔在那场战争中没有杀掉你，下次见面，只会是不死不休。”

　　杜夫拉明高突然呋呋低声笑了起来。

　　就算有所恐惧，这个男人，依旧会是一脸笑容。


第八十六章 两年后

　　海圆历1504年，两年前，有两起大事件，其中一件是顶上战争，而另一件则是“血腥之宴”事件。

　　血腥之宴被誉为历史上最大的犯罪事件，在这起事件中，天龙人全部丧命于玛丽乔亚的圣殿中，至今为止，犯下这起事件的红眼之人依旧还没有落网，这起事件早被铭记在全世界所有人的心里，在政府的高强度追杀下，全世界的红眸之人纷纷遭受到追杀，却也没有捉到犯下这起事件的红眼之人。

　　两年过去了，这起事件本该随着时间的流逝而被逐渐淡忘，不应一直被提起，然而就在一年多前，新世界中某座岛屿传出了有关红眼恶魔的消息，当时很多人都不相信，但从那时候起，一座座位于新世界中的岛屿，纷纷传出了有关红眼恶魔的消息，不信的人，也不由得去信了。

　　而混迹在地下世界中的海贼，更是切身体会到红眼恶魔消息的真实性，以及红眼恶魔的恐怖之处，在这两年来的时间里，每处地下世界的交易场所都迎来了红眼恶魔。

　　一个在黑暗中闪烁着腥红双眸，手握一把巨大的黑色重剑的人。

　　不管你身处在哪个地下世界交易所里，都得做好遭遇红眼恶魔的心理准备。

　　这句话不知不觉间，已流传在地下世界之中。

　　在这两年里，很多人都死在了红眼恶魔的手里，导致有一段时间里，地下世界交易场所的冷清。

　　从最开始的只杀招惹的人，到后面索性将在交易所里的所有人杀光，这便是地下世界的人坚持红眼之人便是恶魔的说法。

　　直到最后，地下世界的主要人员意识到了红眼之人具有对于暗世界交易场所位置的准确情报，并且已经具备了威胁，这才采取了应对措施。

　　然而在十数次的狙杀中，都已失败告终，以至于最终地下世界采取了更换位置的办法，并且将高级交易和普通交易的地方划分开来。

　　高级交易场所很隐秘，彼此间的交易都采取用映像电话虫先看货，后约见交易的方式。不得不说，地下世界的变动都是被红眼恶魔逼出来的。

　　两年时间一晃而过，西蒙在无数次的杀戮战斗中，掌握熟练并能运用自由的武装色霸气，甚至，西蒙发现自己身具了霸王色霸气，虽是还不能很好的掌控这种霸气，但西蒙却不甚在意，相对于霸王色霸气，他更热衷于杀气的运用。

　　值得一提的是，在这无数次的死战中，西蒙将回复果实的能力开发到了极限，不仅依靠着能力多次死里逃生，也多亏了杀气帮了很大的忙，但那恐怖的杀气也是有所缺点，一直沉溺使用杀气的西蒙，总是在一进入战斗之中，眼眸就会不自觉发红，并且变得更加嗜杀起来。

　　这也是后面不管在地下世界交易场的黑衣人是不是海贼，也会赶尽杀绝的原因。

　　正是意识到自己的无法掌控因素，西蒙便是停止到地下世界踢场子的行为，在一座孤岛上无人耳闻的生活了一个月多。

　　两年里，之所以能准确得到地下世界位置的情报，归功用黄金电话虫得来的情报，不过后面主要的暗世界交易场所在哪个位置连五老星也无法获悉情报，这也是西蒙停手的原因之一。

　　或许在这两年里的战斗中，实力大大的提升了，但是，随着红眼之人的特征越发明显的时候，西蒙已经将自己逼入了一个险境中，唯一算是好消息的就是，人们并不知道红眼之人在平时的时候瞳色是黑的。

　　只不过红眼之人手持一把巨大黑色重剑的消息却被所有人记在了心里。

　　……

　　两年时间不算短，却产生了很大的改变。

　　就在一个月前，赤犬已经将所有的生力军全部引进了新世界中，与四皇形成对抗的趋势。

　　早在两年前，四皇就察觉到了赤犬的动机，从一开始，四皇各自在积聚力量，所以没有对赤犬的举动发起阻击，或者说，四皇都是产生了避免争斗的想法，因为那样只会消磨掉旗下的力量，一点好处也没有，唯一知情严重性的凯多，由于超新星的骚扰进攻，根本无暇分心攻占夫尔戈，直到过了一年后，凯多才无奈将月球人遗迹的消息放给黑胡子和玲玲，这时，他们才意识到海军即将产生的威胁。

　　于是，黑胡子和玲玲派出了初具规模的能力者军团对夫尔戈发起攻击，这个时候，赤犬还有一半的有生力量未渗透新世界，夫尔戈的防守强度并不强，根本无法抵御能力者军团的攻击。

　　只不过，黑胡子和玲玲的能力者军团却没有攻下夫尔戈，因为海军在贝加庞克潜心研究一年后，终于依靠月球人留下的遗迹研发出了大规模火力武器，依靠这种武器，夫尔戈击退了能力者军团。

　　事以至此，海军已经在新世界站稳了脚跟，四皇都是明白再无法阻止海军的立足，便是理智的继续积蓄起力量，为了迎接未来可能触发的一场战争而积蓄力量。

　　只有远见之人才知道，新时代开幕以来的世界并没有表面那么平静，这种平静就像是无风的湖泊，只需要一颗石头，就能引发一圈圈波澜。

　　另一方面，路飞一行人完成了各自的修行，时隔两年重新在香波地群岛集聚，在惹出一场不大不小的风波后进入了鱼人岛，并且帮助鱼人岛击溃了霍迪，拯救了鱼人岛，从而全岛的人开起了宴会。

　　美妙歌声响彻的大厅中，所有人都是面带笑容的迎歌起舞，或举杯大口喝酒，或扯开嘴巴大口吃着食物。

　　劫后余生的鱼人岛居民毫不掩饰的发出衷心的喜悦。

　　不知是不是经过一场战斗后导致肚子饿，还是因为分隔了两年重新和伙伴聚集在一起开宴会，草帽海贼团的所有人都笑得很开心。

　　人鱼公主白星掩着嘴，看着吃货路飞扫荡食物的恐怖速度，眼里满是赞叹和惊讶之色。

　　此刻的路飞脸色有点难看，他的嘴巴里塞满了大量的食物，鼓得大大的双腮在剧烈的蠕动，很是艰难地咀嚼着食物。

　　一时兴奋，将大把大把的美食塞进嘴里，路飞才发现量有点多了，导致连咀嚼都有点难度。

　　一旁的娜美终于是看不过去了，惹不住给了路飞一拳，让他嘴里的食物一口气喷了出去。

　　正一脸笑意小口小口吃着食物的罗宾，察觉到了风声，她抬头朝着风声看去，在看到那什么都有的食物朝着自己喷来后，脸色微变，连忙使出能力躲过了路飞从嘴里喷出的食物。

　　坐在罗宾背后的乌索普正一脸得意的在吹嘘着自己在战斗中如何的厉害，顿时被这股沾满口水的众多食物淹没了。

　　原本正听着乌索普大肆吹嘘的鱼人岛居民，不由都是纷纷远离了被食物残渣淹没的乌索普。

　　“哈……多谢了，娜美。”路飞看着喷出去的食物露出了可惜的目光。

　　娜美无奈的叹道：“两年不见，你嘴里塞的食物多了一倍不止。”

　　“哈哈。”

　　路飞闻言得意的笑了起来。

　　“啪。”

　　娜美拍了路飞脑袋一掌，大声道：“这不是在夸奖你。”

　　一旁的白星看得咯咯笑了起来。

　　就在这时，乌索普从食物残渣中钻出，朝着路飞大步走去，指着自己挂满残渣的身体，愤愤喊道：“白痴，瞧瞧你干了什么好事！”

　　“哈哈！”

　　看着乌索普的狼狈样，路飞没心没肺的笑了起来，一点也没有作为主事者的觉悟。

　　顿时，乌索普满脸黑线。

　　甚平脸带笑意看着这一切，心里不由升起艳羡，想着顶上战争过去两年，草帽海贼团的成员，特别是路飞，竟然成长到了这种地步。

　　但是，两年时间的修行让草帽海贼团对于这两年发生的事情一无所知，所以甚平打算将已知的情报大致跟路飞他们说一下。

　　“路飞，等下吃饱喝足之后，我会告诉你们，这两年来的一些变化，包括新世界……”甚平盘膝而坐，双手环抱，他朝着在打闹的路飞一行人说道。

　　除了罗宾，路飞他们都是将目光投向甚平，两年的修行，让他们对外面的消息一无所知。


第八十七章 两年所得

　　世上无不散之宴，宾主尽欢之后，之前载歌载舞的大厅归寂，陷入黑暗之中。

　　宴会结束后，吃饱喝足之后的草帽一伙随着甚平来到了龙宫宫殿的一处宽阔的阳台上。

　　潜心修行两年，除了投身革命军中的罗宾，其余的人都对这两年来的变化一无所知，当即，他们看向甚平的目光有些迫切，除了没心没肺的路飞一脸无所谓的样子。

　　甚平依旧是双臂环抱盘膝坐在地上，迎着草帽一伙的目光，他微微沉吟，想着要从何开始说起。

　　让甚平觉得有必要提出来的变化，无非就是那么几点，有关较为重要的变化，也有需要去注意的事情，甚至并非一定要知道的情报，这些都在甚平的考虑范围内。

　　沉吟了一会，甚平看着草帽一伙，缓缓开口道：“据我所知，一个月前，海军的主要兵力已经入驻到新世界，这是消息之一，我想你们清楚这代表什么。”

　　这两年的时间，罗宾投身于革命军的洪流之中，论掌握的情报说起来某种程度并不亚于甚平所知，例如海军的情报一直是革命军所关注的，所以在这一块上面，罗宾知道得更清楚。

　　她轻轻点了下头，道：“海军花费了两年的时间，就是为了将所有的有生力量投入新世界之中，这样一来，新世界不再是只有四皇所能君临。”

　　顿了顿，罗宾妩媚成熟的脸上流露出担忧之色，在革命军中的两年里，她对于战争的理解绝对凌驾于草帽一伙所有人之上。

　　铁笼中的二虎尚有一争，更何论在新世界中那些野心勃勃的大人物，在海军入驻之中，两者必定会触碰出火花，而这火花，也必定会烧成燎原大火。

　　“从海军入驻新世界之时，势力间的争端已经无可避免，只需要一条引火索，届时平衡将会被打破，也许未来会引发一场新世界中的战争，只不过是时间上的问题。”

　　平缓的声音如同大锤，敲得草帽一伙的心脏停顿了半拍。

　　甚平诧异的看了一眼罗宾，沉声道：“我本意是想提醒你们进入新世界之中也必定要小心海军，现在看来这样的顾虑显得浅薄了，若是没有听到罗宾小姐的一席话，老夫也断然不会想到有这种可能性，势力间的平衡一直被维持的很好，但是老夫忘了，现在的海军元帅是赤犬。”

　　经历过顶上战争的路飞对于战争多少有点认知，但是也无法想象若是新世界引发了一场战争将会是什么样的情形，想象不出来则索性不像了，他眼皮微抬，依旧一副大咧咧的模样。

　　反观其他人，作为主要战力的索隆他们还算镇定点，乌索普和娜美他们却是心有余悸。

　　无法断定这样的猜想是否会被证实，但是只要一想到那样的场景，便是会觉得不寒而栗，特别是在不久之后，他们将要投身至这样的世界中。

　　如果争端爆发，无疑也必将被卷入其中。

　　“战争啊……”

　　甚平低声自语一句，摇了摇头，不再想这个牵扯到可能与不可能的事情，继续道：“在你们分散后，有几件事情你们知道也没有坏处，其中一件就是刚才我说过的，现在的海军元帅是赤犬，而青雉和赤犬争夺元帅之位失败后，脱离海军直到现在还不知道其中下落。”

　　听到赤犬的名字，路飞下意识的摸了摸胸口的伤疤，甚平说完也是看了一眼路飞，出乎意料，他并没有在路飞的脸上看出丝毫的仇恨，当即他会心一笑，旋即又想到多少年来鱼人岛面临的境况，不由在心底深深一叹，若是所有人都像路飞一样，那么是否令人感到悲伤的事情就不会发生。

　　然而这是不可能的，即便看不到路飞脸上有仇恨的迹象，但甚平也知道，只要那胸膛之上还有伤口，仇恨的连锁就不会断裂。

　　察觉到甚平的目光，路飞坦然一笑，抚着伤口的手缓缓抬起握成拳状，他咧嘴道：“总有一天，我会一拳打飞赤犬。”

　　说话的语气没有丝毫仇恨，如同白开水一般，平淡无味，然而却能从其中轻易感觉出，这句话的份量。

　　两年的时间，改变的不仅仅是实力。

　　甚平深深的看了一眼路飞，而后继续道：“两年来，海军的大将之职一直有所空缺，直至现在，海军方面依旧没有填补上这两个空缺，而一个月前，就是海军正式入驻新世界的时候，新任的大将已经确定，是一个很年轻的人，这个人你们认识，就是斯诺德·西蒙。”

　　甚平的话一落，阳台上的气氛顿时一凝，每个人的脑袋中，都是浮现出一个浑身散发着冷漠气息，手持一把巨剑的黑发少年。

　　乌索普失声道：“这么年轻就坐上了大将之位。”

　　甚平微微点头，眼中闪动着精光，顶上战争中，西蒙的表现很多人都看在了眼里，无疑就是海军中最耀眼的新星，能在众多中将中脱颖而出，也算是众望所归，特别是过去这两年，西蒙又是成长到了什么程度。

　　对此，甚平不是白胡子，没有所谓的期待，而是感到了一丝隐隐的担忧。

　　“他做到了。”

　　路飞握紧拳头挥舞了一下，脸上浮现出发自内心的笑容。

　　哪怕以现在的关系而论是处在敌人的位置上，但是路飞依旧感到由衷的开心。

　　他在西蒙面前说过要当上海贼王，西蒙也在他的面前说过要当上海军大将。而今，西蒙做到了，而他还在朝着这一条路前行，饱含着无比的信心前行。

　　罗宾抿了抿唇，又是想起在阿拉巴斯坦的宫殿上，由于自己的原因，导致了那个人无声的不甘呐喊，她轻叹一声，西蒙的存在已经变成一个影子，挥之不散。

　　靠在角落上闭目养神的索隆豁然睁开眼睛，在他身旁的布鲁克，恍惚看到有刀芒从索隆那独眼中迸射而出，当即，同样是用刀的布鲁克深深的感到了索隆的强大。

　　“斯诺德·西蒙。”索隆缓缓开口道。

　　所有人不由都是看向了索隆，后者脸上弥漫了迫不及待。

　　索隆冷然一笑，眼前仿佛浮现了两年前在香波地群岛面对西蒙时无力的画面，他冷声道：“我有点迫不及待进入新世界中了，我还得向那个男人讨回在香波地群岛的一剑！”

　　原著中，索隆为了伙伴而去变强，而现在却多了一个理由，毫无疑问，这让索隆更加的强大了。

　　甚平不想打击索隆的气魄，却也不得不提醒道：“不管怎样，要小心西蒙，两年中成长的并不只有你们，他同样如此。”

　　原本对修行感到十分满足的草帽一伙，闻言顿时将这样的情绪收敛许多，而向来将西蒙视为拦路大石的索隆和香吉士，虽是欣慰路飞变成熟了，但也不能改变，西蒙将可能成为未来最大的阻碍之一，这一点，在两年前已经被证实。

　　在他们各有心思的时候，甚平说出了最后一个需要去注意的情报。


第八十八章 隐伏的疑问

　　若要提起在新世界中所被关注的事情，除了海军正式入驻新世界之外，不得不提起在一年前被广为传闻的红眼恶魔，哪怕在鱼人岛的甚平，也是听说了不少有关红眼恶魔的事情。

　　“想必你们也知道，两年前发生的一起大事件，被誉为‘血腥之宴’。”

　　甚平难耐心中汹涌情绪，再度提到这个两年前震撼了他的事件，到此刻也是无法抑制来自内心深处的情绪。

　　“我在报纸上看到了，一个红眼之人，在圣地玛丽乔亚杀光了所有的天龙人。”乌索普已经颇显阳刚的脸庞上流转着晦暗的恐惧。

　　这起事件通过报纸，让在各地修行的草帽一伙尽数得悉这起事件，初时看到这个消息，每个人都是震惊不已，他们曾经近距离接触过天龙人，并且承受了招惹天龙人的后果，在黄猿前来讨伐的那场劫难中，方才真正认知到天龙人的能量。

　　然而，这样的存在被一个人抹杀掉了，而且还是在可以誉为世界上最安全的地方，玛丽乔亚。便是路飞，在提到这起事件时，也难以再保持一副无所谓的样子。

　　两年前在香波地群岛那种深刻到心扉的无力感，已经在他的内心刻下了浓重的一笔，永远也难以忘怀。

　　甚平看着草帽一伙凝重的神情，便是知道他们对这起事件都有所了解，但是甚平想说的并不仅仅重提旧事，而是关于那个红眼之人。

　　“世界政府将这个神秘人唤作红眼之人，在这两年里大肆搜捕身具红眸之人，凭此粗陋的特征，秉持着宁杀错不放过的疯狂标准，几乎扑杀了凡具红眸的人，不过在一年前，政府就停止了这可笑的行为。”

　　说到这里，甚平严肃的脸上也不禁露出一丝嘲讽之色，“一年前，红眼之人出现在了新世界，政府听闻这个消息之后，没有派遣狙杀部队对付红眼之人。”

　　“因为红眼之人在这个时候有了另一个称谓，那就是红眼恶魔，这个称谓是地下世界中的海贼传出的，没有人清楚这个红眼恶魔的立场归于何方，说起‘血腥之宴’事件，海贼闻之大呼痛快，可说起这个称谓的由来，却由不得那些遭受其害的海贼愤怒，在红眼恶魔出现在新世界的时候，是踩着无数海贼的鲜血声名大噪的。政府因此停止了对于红眼恶魔的通缉行动，不仅因为新世界的原因，也是因为红眼恶魔的行为只会给他们带来好处。”

　　罗宾手掌抵在精致的下巴，一脸沉思之色，革命军中几乎所有人都对红眼之人的身份感到莫大的兴趣，便是干部，在谈起红眼之人，总不经意流露出崇拜的迹象。

　　一般而言，像这种反叛组织是绝不容许这样的情形出现的，然而龙却对此不闻不顾，罗宾便是知道，哪怕是作为革命军的首领，也对这个红眼之人的身份很有兴趣。

　　“红眼恶魔吗……”罗宾轻声道：“能让新世界中的海贼将其唤作恶魔之名，仅仅是因为杀戮这么简单吗？”

　　香吉士微微低头，食中指夹在挟在嘴上的烟，他眉头一蹙，也是沉声问道：“甚平，你的意思是让我们小心这个人吗？”

　　路飞面无表情没有说话，其余人也是沉默不语。

　　两年之后，已然抛却恐惧。

　　强大的敌人在前，今后也不会有所退缩。

　　这是两年修行的成果，也是证明。

　　“你们不清楚恶魔这个名词的分量，这是新世界中海贼的认知。”甚平轻叹一声，他略微仰首，看着阳台上方的七彩贝壳浮雕，“地下世界，又被称为暗世界，是一处囊括了新世界所有不见光交易的地方，只有强大的海贼才知晓这个地方。”

　　草帽一伙脸色微变，甚平看着他们的脸，一字一顿的道：“我原本不知道这个地方，但是现在新世界包括伟大航道前半段，都知道了地下世界的存在。”

　　“是因为红眼恶魔吗？”罗宾淡淡问道。

　　甚平点了点头，语气徒然凝重起来，“从红眼恶魔出现之后，无数在地下世界交易的海贼丧命他手，以至于最后这个鲜为人知的地方暴露在了世人面前，或者也可以说，为了更好的隐藏起来，地下世界不得不这么做。被人们知道的并非就是真的，人们所不知道的，也并非就是真的，在真真假假中，地下世界既暴露在世人眼前，同时也在世人眼皮底下藏得好好的。”

　　“造成这一切的罪魁祸首，就是红眼之人，我不敢肯定你们是否会遇到他，我之所以说这么多，是因为我了解你们，了解你们的天不怕地不怕，同样也了解了你们的实力，所以我希望你们在遇到红眼恶魔的时候，能避且避。”

　　说完，甚平目光投向面无表情的路飞，他心里明白，最关键的还是路飞。

　　迎着甚平的目光，路飞没有热血的宣言，他平静的道：“我可是要做海贼王的男人，不管是谁，不过他有多强，如果阻碍到了我，那么我会统统一拳打飞！”

　　索隆和香吉士闻言无声一笑。

　　甚平则是苦笑一声，摇了摇头，放弃了再继续劝慰下去的想法，费了如此之多的口舌，就是想让路飞明白这个人的危险之处，只不过目前看来，都是无用之功。

　　可不是所有人都和索隆他们一样淡定，娜美在听到路飞的话时，不由朝着路飞的头一挥拳。

　　“嘭！”

　　“啊！娜美你干什么！”

　　路飞惨叫一声，摸着头上肿起的大包，朝着黑着脸的娜美喊道。

　　“我只担心别人不招惹你，你反而招惹到了他。”娜美瞥了一眼幽怨的路飞，旋即转头对着甚平问道：“除了红眸，没其他的特征了吗？”

　　一物降一物吗？

　　甚平再度苦笑一声，随后神色一正，认真的道：“除了红眼的特征之外，就是这个人的武器是一把黑色重剑。”

　　索隆微微皱眉，乌索普和乔巴他们却失声道：“黑色重剑！！”

　　顿时，草帽一伙都是想到了一个人，那就是西蒙。

　　乔巴双手紧紧扯在罗宾的裤脚上，颤声道：“难道那个红眼恶魔就是西蒙？”

　　弗兰奇闻言摇头道：“西蒙的眼睛是黑色的。”

　　他的话一落，凝重的气氛顿时一松，甚平这时点头道：“想到黑色重剑，就会让人不禁想到西蒙，可是红眼恶魔的双眼是如血一样猩红，而西蒙的瞳孔是黑色的，所以不是他，也许是一个巧合。”

　　这时罗宾冷静的摇头否决道：“那个男人的眼睛，真的只是黑色吗？两年前的拍卖会里，虽然只有短暂的一段时间，但那个男人的双眼确实泛红。”

　　众人闻言大感诧异，沉默中的路飞忽然抬头，他想起了两年前在拍卖会场里，西蒙那微微泛红的双眼，其他人也是联想到了这个场景。

　　只不过，红眼恶魔的双眼，是血一般的猩红，但那时西蒙的双眼只是微微泛红。

　　“会是他吗？”路飞沉声道。


第八十九章 挥刀向我，即是身死之时。

　　新世界某座孤岛上。

　　一块高达三米的布丁形巨石在岛中央横放，茂密的雨林围绕着巨石延伸出去，波及了整座小型岛屿。

　　巨石周遭有近百米的范围没有丝毫绿意，却安静躺着失去生命气息的数十具猛兽尸体。此刻在这块巨石之上，坐着一个闭着眼睛似乎在假寐的黑发年轻人，在这个年轻人的身旁，安静置放着一把在阳光照射下依旧乌黑得深邃的巨大重剑。

　　这个年轻人便是西蒙，在一个月前，他满身鲜血，浑身透着阴冷杀气的来到了这座人烟全无的孤岛，一上这座孤岛，西蒙才知道，为什么这座孤岛上没有人烟。

　　即便控制不住身上的阴冷气息，雨林中的庞大猛兽却不依不饶的对西蒙发起了攻击，这说明岛上的兽类是杀戮型的，自然界中讲求适者生存，如果无法抵御这整天活在杀戮中的兽类，那么人类根本无法在这座孤岛上生存。

　　在去岛中央的那一段距离里，西蒙可以说是举着重剑一路斩杀过去，登陆这么一座孤岛，西蒙本打算养息个把月，却没想到随便所挑的小岛，也显得不一般。

　　在上岛之前，踩着空气踏行的西蒙一眼就看到了岛中央的巨石，为了创造一个可以养息的环境，西蒙在巨石旁整整杀了一天的兽类，并且让这群兽类的尸体堆放在巨石周遭，这才使得雨林中的兽类感到惧怕。

　　巨石之上，西蒙豁然睁眼，一抹血色当即从那双眸之中一闪而逝，目光缓缓转动，扫了一眼周遭放置了个把月却没有丝毫腐烂迹象的兽类尸体，徒然轻轻叹了口气。

　　一个月，西蒙整整一个月不吃不喝，就这样静坐在巨石上风吹日晒一个月，饶是依靠回复果实，此刻西蒙也不免觉得饿了。

　　握起身旁的重剑，西蒙凝视着乌黑的剑身，自语道：“整整花了一个月的时间，才将心中那种想要杀戮的蠢蠢欲动给压制，无名的灵魂，你的目的究竟是什么？我又该不该舍弃你？”

　　几个月前，西蒙就感觉到了自己的变化，那是一种非常渺茫却时刻真实的违和感。

　　明明在厮杀的战斗中还具备意识，却不知不觉间迷失在了杀戮中，在那时候，意志明明清晰无比，但就是控制不住，以这样的状态持续了几个月，直到脱离战斗，那血色双眸依旧没有褪色，西蒙这才终于意识到在这样下去不行，所以找了一座孤岛休生养息，说是休生养息，但在这一个月里，西蒙眼看是在闭目假寐，实际上每时每刻都在对抗胸中的那股杀意。

　　直到今天，淤积在胸中不散的杀意消失了。

　　在这一个月里，西蒙也尝试呼唤重剑里的那个灵魂，但了无音讯。

　　当手中利器威胁到自身，是否所有人都会选择遗弃。

　　犹豫了一个月，思考了一个月，西蒙还是决定不放弃重剑。

　　一路走来，无名重剑无疑已经成了身体的一部分。

　　阳光刺眼，兽吼声在雨林中肆虐，西蒙仰头任阳光倾洒脸庞，慢慢的站了起来，看向了某一个方向，淡淡道：“两年就这么过去了，也不知道他们现在怎么样了，来新世界两年也没去看下老烟枪他们，肯定很有意见了吧。”

　　在雨林中一双双透着忌惮的兽眸注视下，巨石之上的黑发年轻人露出了一抹淡淡的笑意。

　　……

　　数天后。

　　G5支部，这是海军在新世界中其中一个支部，在赤犬正式入驻新世界后，每个支部的兵力都有一定程度上的倍增，包括G5支部也不例外。

　　在每个支部的统辖范围内，即便是新世界中的海贼也不会吃饱没事干，来劫掠时刻面临海军威胁的岛屿，所以在统辖范围内的岛屿都是一派安生祥和的景象。

　　而G5支部所在岛屿上，也是有一座繁荣的城镇，在海军的庇护下，商人都很乐意来这座岛屿交易，因此促进了经济繁盛，然而，也正因为有海军的庇护，这座岛屿的民风并不彪悍。

　　安居乐业的城镇上忽然迎来了一个身背重剑的黑发黑眸的年轻人，这个黑发年轻人手里提着肮脏破旧的皮箱，一身衣服看上去也是肮脏残破，镇上的居民频频注目这个不速之客，在看到这个年轻人身后的重剑之时，目光不由生出淡淡的惧意，旋即很快的褪去。

　　早在西蒙刚踏入城镇之时，海军就接到了居民的通报，便是有一个上校领着一队海军士兵风风火火的来到了镇上。

　　西蒙迎着居民诧异的目光，左右四看间，径直朝着处在居高临下的基地方向慢慢走去。

　　“站住！”

　　就在这时，前方传来一声暴喝，声音中饱含敌意。

　　正感叹城镇繁荣的西蒙听到这一声来者不善的暴喝，并没有什么反应，因为早在几分钟前，西蒙就察觉到了这队海军的气息，况且，那整齐的脚步声就像是指路灯，让西蒙不注意都不行。

　　但让西蒙感到赞意的是，虽然隐匿的手段尚显得粗劣，但在不明敌意的情况下做出包围的行为，不管面临何种情况都不会落于下风。

　　领头的校官是一个面貌坚毅的中年人，他冷视着西蒙，沉声质问道：“你是谁？来这座岛屿做什么？”

　　西蒙平静看着中年人，淡淡道：“我来找人，他的名字叫斯摩格。”

　　中年人闻言微怔，狐疑的目光在西蒙身上扫过，在看到西蒙此刻的装扮，脸上不禁流露出不信之色，这时，一个海军急冲冲的在他耳旁私语几句后，中年人脸上的不信之色顿时变成了震骇。

　　“红眼恶魔？！”

　　听到下属的汇报，中年人失态大喊，恐惧的看向西蒙，随后，中年人看到了西蒙的双眼是黑色的，不由感到脸上一热，狠狠的一掌往下属的脑袋拍了下去。

　　“你以为拿着重剑就是红眼恶魔吗？也不看看他的眼睛，蠢货！”

　　这名下属委屈的摸着发疼的脑袋，低声嘟囔道：“我这不是只能看到他的背后吗？”

　　中年人校官狠狠瞪了一眼下属，后者顿时噤若寒蝉。

　　“咳咳。”

　　中年人校官倾咳几声掩饰之前的失态，随即漠视着西蒙，冷声道：“报上你的名字。”

　　红眼恶魔可以说是现在新世界中耳熟能闻的名字，同样包括了红眼恶魔的特征，同时，新世界中有很多不怕死的海贼，纷纷配上了黑色无柄重剑假称自己是红眼恶魔，也正因为这样，新世界中的海军支部几乎都有逮到所谓的红眼恶魔，虽然是冒牌货。

　　当即，中年人校官也将面前当作了冒牌货，目光中不由带上一丝冷意。

　　“斯诺德·西蒙。”

　　为了更快见到老烟枪还有达斯琪，西蒙很老实的报上了名字。

　　当即，在场的所有海军神色都是一怔。

　　斯诺德·西蒙，这不是新任大将的名字？

　　呆了一会，中年人校官豁然拔出腰间的刀，冷笑不迭的抬刀指着西蒙，“老子还以为你只是冒充红眼恶魔，没想到娘的竟然敢冒充本部大将，真当海军可以随意耍着玩？”

　　西蒙苦笑一声，建议道：“你可以去请斯摩格中将来核实，作为同僚，我不建议你拔刀向我，因为……”

　　苦笑渐渐收敛，西蒙双眼微凝，透出一股淡淡的威势。

　　“当你的刀砍向我之时，即是你身死之时！”

　　“这不是在开玩笑，因为反击已经成了我的本能！”

　　“而我的反击，将会是致命的！”

　　冷淡的话语似乎蕴含了夺天之势，中年人的神色微僵，四肢如灌了铅一般，难以动弹。


第九十章 庞克哈萨德

　　G5支部是出了名的流氓作风，所以想要带好一队兵，身为队长则需要有过硬的实力来折服下属，若不具备这样的实力，那么迟早会被推翻。

　　中年人名为卡萨诺，能领一队兵的卡萨诺又怎是好相处的货色，心中所想就是一刀劈了面前冒充本部大将的不明人物。

　　只是，卡萨诺感受着西蒙流露出的淡淡气势，手中的刀却迟迟不能劈出，耳朵里回荡的全是那一句：当你挥刀向我之时，即是你身死之时。

　　常徘徊于生死战斗之间而塑造的直觉告诉他，若是这刀劈过去，那么会真的应了西蒙所说的话。这种趋向于本能的直觉，大多数身经百战之人都有，也很准确。所以卡萨诺犹豫了起来，尽管这样，他也不相信，面前这个着装如同乞丐一般的黑发年轻人会是本部大将。

　　对于新任的本部大将，在新世界中的人几乎都只知道其名字，不知道其相貌。

　　“你只要将斯摩格请过来就行了。”

　　看着表情僵硬而不知在想着什么的卡萨诺，西蒙微微蹙眉，也是颇有些不耐烦的道。

　　卡萨诺手中的刀在半空中不上不下，处在一个很尴尬的位置，站在他身后的下属，每个人看向他后背的目光中都夹带着奇异之色，那目光如同针一样刺在了卡萨诺背后，让他在心里咒口大骂，却也无法摆脱西蒙那淡淡一眼所带来的阴影。

　　“斯摩格中将一天前得到草帽一伙进入新世界的消息就带队离开了。”

　　心里在大骂着西蒙，卡萨诺借着说出这一句话，悄然将刀缓缓垂下，不禁暗地松了口气。

　　垂下刀后，卡萨诺又是懊恼的自骂一声，暗骂自己被一句话和一个眼神被吓成这样。目光一抬，正当卡萨诺想找回场子的时候，却发现几秒之前站在自己面前的黑发年轻人消失不见了，神色不由一怔，他转头朝着属下望去，看到了属下们全部一副目瞪口呆的样子，当即心中一惊，问道：“那个人呢？发生什么事了？”

　　目瞪口呆的G5支部海军才纷纷回过神，其中一个人眼中满是震惊，他惊声道：“是剃，又远又快，而且没有丝毫的停顿，能将六式用成这样的人……”

　　这名海军没有继续说下去，所有人却都懂了，包括卡萨诺。

　　在海军里，能做出这样无视身体负担行为的人，只有一个，那就是斯诺德·西蒙。

　　顿时，卡萨诺脸色发白，他颤声道：“那个人……那个人……”

　　却是怎样都无法完整的说出来，他身后的属下，不由都是用一种同情的目光看着他。

　　……

　　得到斯摩格一天前离去的消息，西蒙有些惋惜，不过也是知道了斯摩格的目标，这样一来，在新世界找到斯摩格并不难。

　　相对来时的匆忙，离去时西蒙反倒显得悠然许多。

　　本想直接到G5支部换洗一般，但一想到要解释个不清，西蒙就二话不说的离开了。

　　在G5统辖下的某座岛屿上换洗一般，丢弃身上那套看不出任何名堂的海军制服，西蒙换上一袭紧身黑衣，然后从手提箱里拿出一条数丈长，如凝脂一样的白布。

　　这白布是西蒙在地下世界用一亿的贝利买下的，之所以买下这条白布，是因为当时卖主说这条白布的质量堪比海楼石，自然也是夸大之词，不过西蒙用重剑验证了下，发现白布虽然质量硬度没海楼石出色，但要割断也需要用上一点力量，当即西蒙心里一动，就买了下来。

　　虽然决定不放弃重剑，但西蒙在平时的时候也不打算动用重剑，所以买下白布是想要将重剑缠绕起来。

　　费了一会时间将整条白布整齐的缠绕在乌黑的重剑上，西蒙满意的点了点头。

　　虽是得到斯摩格去向的消息，但在新世界中，仅凭这样的消息而找到人无疑也是大海捞月。

　　两年没见，加上说过进入新世界一定要去看他们，却是计划赶不到变化，这两年来西蒙连联系他们也没有。

　　对此，西蒙仿佛可以想象得到斯摩格扳着脸色，一副略微不爽的表情，还有达斯琪愤怒的质问。

　　一想到这，成熟了许多的脸庞露出了一丝发自内心的笑意。

　　为了更快找到斯摩格，西蒙直接拨通了黄金电话虫，在这两年里，黄金电话虫正如五老星所言，只要提出来的要求都能做到，西蒙用这电话虫在情报上得到的便利可谓是卓越超凡的。

　　拨通之后，黄金电话虫蓦然睁开眼睛，一副面无表情的样子，没有停顿，那嘴里便是冒出语气冰冷的女声。

　　“要求。”

　　短短两个字，却让人一听便身体发颤，因为那声音恍如极冰。

　　哪怕近有数月没用，电话虫的那一边，一如既往的冰冷语调，一如既往的简洁干练。

　　西蒙向来提要求也是简洁直接，当即淡淡道：“海军中将斯摩格的位置。”

　　电话虫那边停顿半响，冷声道：“一个小时。”

　　说完，啪的一声，黄金电话虫闭上了眼睛，却是被挂断了。

　　看着手里的电话虫，西蒙摇了摇头，这样的情形不管经历多少次，都会觉得不舒服。

　　自从两年前当了五老星手中的剑一回后，自此再也没得到什么命令，相反，西蒙在这两年里，用电话虫获知了无数次的情报，也因为这样，才能给地下世界造成莫大的麻烦。

　　只是，随着一个个情报的获知，西蒙逐渐意识到了，世界政府并不是表面那么简单，也并不是只依靠海军来牵制海贼。

　　政府和海军是分开的，包括情报组织。

　　有时候，西蒙盯着电话虫，不免总是想到政府的情报网究竟遍布多远多详细，是不是自己这两年来的举动也在政府的监视中。

　　当想法延伸越来越远，西蒙逐渐意识到了世界政府蕴含的恐怖能量，如同庞大的阴影站在世界的背后，注视着整个世界，而西蒙这意识不仅仅是一个简单浅懂的认知，而是真正的认识。

　　大多数人都将世界政府的存在当作是一种自然，包括那些大海贼，都没有真正的把世界政府放在眼里，然而，当手握黄金电话虫之后，西蒙的想法改变了。

　　他不知道的是，这个想法的改变，无限的贴近了革命军的首领，龙！

　　一个小时后，黄金电话虫主动来电，时间点上恰得不多不少，整整一个点。

　　接通之后，电话虫只说了一句庞克萨哈德就挂了，惹得西蒙一头黑线。

　　“庞克萨哈德……”西蒙自语一声，眉头忽然一挑，“这座岛……”

　　两年前，西蒙随赤犬和青稚来到了这座岛，成了唯一一个见证结果的人，而两人所战斗的岛屿就是这座名为庞克萨哈德的岛。

　　“那里应该已经成了冰火岛，根本无法居住，草帽一伙去那里做什么？”

　　西蒙眉头愈深，两年前的一幕恍然还在眼前，也就是那时候，西蒙更加深刻体会到，自然系果实能力的恐怖之处，连环境气候都能改变，也只有这样，才能被真正配得上自然系果实。

　　如果没记错的话，那座岛废弃了很久，一半火一半冰。

　　将脑中疑惑压下，西蒙也不再去想，而是凌空踩着月步往庞克萨哈德岛屿的方向而去。

　　那里，几乎就在新世界入口之处的附近，也应和了草帽一伙刚入新世界的信息。


第九十一章 他

　　两年光阴，西蒙用月步几乎踏遍了新世界一半的海域，另一半的海域是四皇的主要根据地，西蒙不狂妄，所以没有涉及那另一半的海域。

　　可以说，月步对身具回复果实能力的西蒙而言，简直是比飞机还要快的行进方式。

　　不过一小时不到，西蒙就看到了庞克萨哈德的轮廓，远远的，便能感到刺骨的寒意扑面而来。

　　由于接近的方向是岛屿的冰之区域，所以西蒙也就打算在冰之区域登陆。

　　就在西蒙打算着陆的时候，怀里传来噗噜噗噜的电话虫声。

　　西蒙闻声脸上闪过一丝异色，能直接拨通他电话虫的只有两个，一个是海军元帅萨卡斯基，一个是黄金电话虫的那一方，也就是五老星。

　　不管是哪一个都不会突然拨通他的电话虫，就算是萨卡斯基，也只是在一个月前因为任命大将的事情而拨打电话虫跟西蒙稍微说了一下。

　　西蒙伸手往怀里摸去，摸出颤动的电话虫，是黄金电话虫，当即脸上的异色更加浓重，二话不说的接通了黄金电话虫。

　　“斯诺德·西蒙。”

　　一接通后，电话虫传出苍老而稳重的声音，西蒙一下子就判断出这个声音是谁。

　　两年前的那一次会面，西蒙将五老星的声音相貌习惯死死的记在了脑海里，当这个声音从电话虫冒出来的时候，他就知道声音是那个手持拐杖的五老星爱德尔。

　　根本没有意料到五老星会突然致电而来，西蒙有些愕然，半响后，他冷静的应道：“是我。”

　　黄金电话虫那一方沉默了一会，便是淡淡道：“我需要你去做一件事情，以你的月步，现在多半已经在庞克萨哈德了。”

　　西蒙闻言脸色大变，心跳顿时加快起来，他猛然使出全力的见闻色霸气，却没有察觉到周围有窥探的气息。

　　首次，西蒙对政府起了一缕深深的忌惮，仅从爱德尔一句话里，他就知道了这两年里，完全在政府的监控下，在获知政府给与的情报之时，自身的情报也被政府完全的掌握了。

　　以至于，仅从情报就能判断何时可以到庞克萨哈德。

　　深深的呼吸了下，西蒙按捺心中震动，用一种平稳的口气回答：“我已经在庞克萨哈德了，你需要我去做什么事情？”

　　爱德尔淡淡道：“我安插在地下世界的人就在刚才用影像虫直播了影像过来，影像的所在地，就在庞克萨哈德。”

　　那语气很淡，但西蒙还是听出了，那语气中的冷意。

　　西蒙没有插嘴，等待着下文，这时，爱德尔继续道：“老夫需要你上岛去杀一个人。”

　　“谁？”西蒙冷淡的道。

　　“M·凯撒·库朗。”

　　西蒙眼里掠过一抹诧异，点头道：“明白了。”

　　“那里的影像电话虫可以直播影像到我这里，老夫要看到可以确认M·凯撒·库朗死亡的影像。”

　　说完啪的一声，电话虫被挂断。

　　西蒙凝视着手中的黄金电话虫，从天而降落在了冰岛上的雪地上，他抬眼朝前方看去，只见远处弥漫着一股灰色烟雾，似乎正朝着自己的方向袭来，或者说，正在席卷整座岛屿。

　　本想来这里找斯摩格，但五老星的命令让西蒙意识到，这座岛并没有那么简单，例如眼前正在席卷整座岛屿的烟雾。

　　M·凯撒·库朗，西蒙知道这个人，也曾听过庞克偶尔提过一次，是一个思想极度极端的科学家，并且海军也对此发出了悬赏三亿的通缉单，是个热衷于研究毒气武器的原海军科学家。

　　西蒙不明白五老星为什么突然发布这个命令，但杀掉这么一个人对西蒙而言根本不算什么。

　　看着远方的灰色烟雾，西蒙身形忽然消失，之前所站的雪地上徒然爆出一个大坑，再一看，人已在百米之外。

　　……

　　毒气正在用一种很快的速度往岛屿的每一个方向席卷而去，庞克萨哈德基地外面悬挂着一个铁笼，铁笼里关着堪称豪华的阵容。

　　七武海之一的罗。

　　海军白猎人斯摩格。

　　超新星之一的路飞。

　　恶魔之子罗宾。

　　特意置放在铁笼里的电话虫里传来凯撒得意猖狂的大笑声：“睁大双眼看着吧，世界最伟大的科学家所研发出的大规模杀伤性毒气，咻咯咯！”

　　话音一落，铁笼前面降下了一块屏幕，上面分割出几块，各自播放着岛屿上的数个地方的影像，其中一个是卡萨眼睛都弯了起来的得意影像。

　　另几个影像中，是索隆一行人和达斯琪一行人，还有凯撒的部下海贼往基地跑来的影像，在他们的身后，毒气正朝着他们席卷追击，而他们正在跑的方向，是基地的方向。

　　几个跑得慢的海贼一个不慎被毒气吞没，在众人的注视下，瞬间变成灰色的塑像，影像中的凯撒见状眼睛更加弯了，他指着影像得意的笑道：“这种毒气能在一秒间凝固人体内的所有液体，让血管和肌肤瞬间变成跟石头一样硬的物质，如何，这就是世界最伟大的科学家所研发出的化学武器！”

　　影像虫的影像，不止传输到了路飞他们的眼前，同时也传输到了地下世界中那些大佬眼前，其中，也包括了五老星。

　　铁笼中，斯摩格额头之上青筋微微跳动，这种大规模化学武器若是落入海贼手里，那无疑是一种灾难，拳头骤然握紧，他目光发冷盯着影像上的凯撒，寻思着怎么杜绝这种毒气的外传。

　　罗双臂环抱看着这一切，丝毫不担心等下毒气会淹没铁笼，他嘴角泛出冷冷的笑意，眼中隐隐透着一丝精光。

　　便是没心没肺的路飞，看着这毒气的威力，不由担心起索隆他们。

　　电话虫传来的声音，配合影像，将凯撒此刻得意的表情完美的表达了出来。

　　而就在这时，他那得意的笑声徒然嘎止，像是一只直叫唤的公鸭突然被恰住了脖子一样，笑声难听而断断续续。

　　“怎么可能！！！”

　　凯撒眼睛几乎要凸出来，他看着影像中，一个人在毒气里神色平淡的漫步，顿时一副不敢置信的表情，失态大喊出声。

　　同一时间，路飞他们也看到了影像中的那个人，罗看到来人后，瞳孔不由急剧一缩，失声道：“他怎么会在这里！”

　　相貌变得有些流氓化斯摩格也是惊讶不已，影像中的那个人赫然是西蒙，阔别两年未见，却是以这样的方式见到了西蒙。

　　当即，斯摩格嘴角抖出一抹笑意。

　　“西蒙！”

　　路飞目光中有些深沉，旋即一闪而逝，换上了浓郁的战意。

　　电话虫传来一串串的低语：“不可能，不可能，他怎么可能在毒气里安然无恙？！”

　　影像中，在路飞他们的注视下，西蒙正一步步朝着影像虫走去。

　　冰之区域上，西蒙面无表情的弯腰拿起手中的电话虫，淡淡道：“要求之一的条件达成了。”

　　影像虫同样可以传输声音，但也只有凯撒听得到，其余人只能看到西蒙唇角蠕动几下。

　　“这个人是谁？他说的条件达成又是什么？”凯撒立马关掉了传输自己影像的电话虫，失态的吼道。

　　就在这时，半人半鸟的莫乃走到影像前，看着影像中的西蒙，冷然道：“是斯诺德·西蒙，让小丑恨得牙痒痒的人。”

　　凯撒闻言，豁然大惊。


第九十二章 草率的结盟

　　灰色的烟雾乍看之下没有什么特殊之处，然而置身其中之后，西蒙才知道这灰色的烟雾是真正意义上的杀人武器，若不是身具回复果实能力，恐怕只要几秒的时间便会在这灰色烟雾中丧命。

　　冷眼察看了下影像虫是否无损后，西蒙随手将其放入口袋中，一脚一步朝着基地的方向走去。

　　走了一段时间后，西蒙看到了路边有几具死状怪异的尸体。

　　“为什么要杀凯撒，已经很明确了。”

　　西蒙行走间神色冰冷，看了一眼站在路边摆出跑动姿态的雕像尸体，加快了步伐。

　　这种大规模化学武器，即便是五老星，也不能无视这样的存在。

　　基地外的铁笼。

　　罗冷冷凝视着陷入黑暗中的屏幕，半响之后，他嘁的一声，悄然用能力切断了手腕上的假海楼石手铐。

　　在罗身旁的斯摩格见状，眼神微凝，其余人也是面露惊容。

　　“以防万一，我事先调包了基地里其中几副海楼石手铐，我没想到你们会来岛上，更没想到，那个男人也来到了这座岛，不过这紧急措施会起到作用，也在我的意料之中。”感受着其他人惊讶的目光，罗面无表情的沉声道：“实际上你们对我而言都是累赘，但那个男人的存在是能让我感到不安的因素，草帽当家，我们就此结盟如何？”

　　路飞微惊，还未说话，斯摩格已经冷哼出声，“在海军面前谈结盟吗？”

　　罗淡淡瞥了一眼斯摩格，冷冷道：“我现在杀你轻而易举，但我不会杀你，因为我清楚你和斯诺德·西蒙的关系。”

　　斯摩格闻言脸色难看至极，奈何在海楼石手铐的禁锢下毫无建树。

　　仿佛当斯摩格不存在一样，罗就在这样的铁笼里谈起结盟的事宜，而此刻，那毒气已看得到正在往这里逼近，甚至，已经隐约听得到人声。

　　路飞歪着头，罕见的露出了思考的神色，一旁的罗宾也是沉思了起来，想着结盟的利害之处，至于弗兰奇在这件事情上可以说是打酱油的存在了。

　　“我同意了，那就结盟吧。”思考不过一分钟，路飞抬头，大咧咧笑道。

　　一旁的罗宾闻言苦笑一声，脸上露出无奈的神色。

　　罗眼里闪过一丝异色，问道：“你不过问结盟的目的？”

　　“对啊，结盟的目的是什么？”路飞这时才恍然。

　　罗嘴角一抽，额首落下几条黑线，别过头去，平淡的道：“先逃出这里再说吧，ROOM！”

　　罗手指微抬，肉眼可见的半圆球光膜笼罩了整个铁笼，路飞等人手腕上的手铐应声而断，唯独斯摩格手腕上的手铐依旧完好。

　　海楼石被罗用能力切断，路飞一脚踢开手铐，笑道：“不管经历多少次，这个东西就是这么讨厌。”

　　说完，他回头看了一眼斯摩格手腕上的手铐，朝着罗道：“帮冒烟男的手铐也去掉吧。”

　　罗微微皱眉，“他是敌人。”

　　路飞认真的道：“我不能看他在这里憋屈的被毒气吞没，而且，西蒙要来了。”

　　说着，他抬眼朝着灰色烟雾望去，微微失神，仿佛看到了烟雾之中，有一个神色淡然的黑发年轻人。

　　“哼，先进基地。”

　　罗没有再过问，冷哼一声，就用能力切断斯摩格的手铐，然后直接毁掉了铁笼，他们的逃脱很光明正大，都在凯撒的注视下。

　　毁掉铁笼脱身后，罗抬头面向影像虫，冷然一笑，“M，如果你不打开基地大门的话，我会一个个的将门斩开，直到毒气遍布整座基地，你清楚我做得到。”

　　影像虫另一边，因为西蒙的到来而感到惶恐的凯撒听到罗的话，脸色顿时难看至极，邪火直冒。

　　桌前的莫奈嘴角一勾，手中的鹅毛笔在笔记本上唰唰写着。

　　“让他们进来吧。”

　　就在这时，一道沉稳的男声传了过来。

　　凯撒心头微惊，朝着来人望去，惊道：“维尔戈，你怎么会在这里！”

　　维尔戈站在门口，双手相握放在身后，他面无表情的道：“你不认为，我来得很是时候？”

　　经过最初的惊讶，凯撒脸上一喜，连忙道：“那你快去解决掉斯诺德·西蒙吧，还有罗的心脏不是在你手里吗？直接杀了罗吧？”

　　维尔戈淡淡看了一眼凯撒，慢步走到沙发坐下后，不等到有人提醒，就伸手拨开黏在嘴角上的刀叉，语气平静的道：“我说了，让他们进来，如果只有罗一个还好说，但加上草帽一伙和斯诺德·西蒙，那事态就有点严重了，我本来是想趁斯摩格来这座岛的时候干净利落的解决掉他，但似乎也因此避免了最坏的结果。”

　　在桌前唰唰写着什么的莫奈轻笑道：“就算维尔戈你在，对上那个男人你也没把握吧？让小丑尽快派人来岛上，或者，放弃这里？”

　　维尔戈跨着二郎腿，淡淡道：“决定权在小丑手上，至于那个男人，我并不认为会比他差。”

　　莫奈脸上闪过一丝笑意，美目里却是深冷的杀气，她淡淡道：“不管怎样，这里的情况得尽快通知小丑，至于斯诺德·西蒙，就交给你了。”

　　维尔戈点了点头，“那通知小丑的事情就交给你了，在此之前。”

　　维尔戈冷冷一笑，从怀里掏出了一颗被放在一个犹如四方形果冻模具里的心脏，冷声道：“要做好迎接客人的准备，还有，得给可爱的小弟一个教训呢。”

　　之前的对话中，凯撒几乎置身其外，已是满心的不爽，这时听到维尔戈的话后，顿时用力的拍下开启基地门的开关。

　　正如罗所说，如果不开启基地门，那么凯撒绝对相信罗会斩开所有的基地大门，虽然有心脏在手，但门外却不是只有罗一个人。

　　相对草帽一伙，更让凯撒担忧的是那个名为斯诺德·西蒙的男人。

　　与小丑合作数年，凯撒多少听过有关这个男人的消息，似乎在这两年里，小丑不少的得力属下都死在了这个男人手里，并且因为这个男人，暗世界交易方式一变再变。

　　“要求的条件之一究竟是什么意思？”凯撒脸色阴冷，默默想着。


第九十三章 愤怒吗？

　　通过影像虫，西蒙的身影也是被地下世界中的人看到了，除了红发香克斯没有涉及地下世界，其余三个四皇的手下都是看到了西蒙。

　　凯多和黑胡子方面的人一看到西蒙便是马上通报了西蒙在试看货品所在岛屿的消息，然而他们都不知道这座岛屿究竟在哪里，所以也只能被动通过影像虫来察看岛上的情况。

　　此刻骤雪急落，刺骨寒风带着巴掌大的雪花盘旋呼啸而过，大片寒霜在冰冷的基地外墙上凝结，冷风冽冽，基地的大门却是大为敞开。

　　西蒙来到基地大门时，死亡国度也随即从后面逼近，抬头冷冷看了一眼门上的影像虫后，西蒙快步踏入基地大门，在他前脚刚入之时，基地的大门顿时缓缓关了起来，及时的将死亡国度挡在门外。

　　一进入基地之中，堆积在肩上厚厚一层的积雪不一会就化成了水，西蒙朝着四周略微看了一眼，感觉略微眼熟，这座基地和夫尔戈岛上的月球人遗迹相差并不远，只不过相对更为粗糙了点。这其中是否有无共通点，西蒙也没有多大兴趣追究，随便选了个方向便是抬脚走去。

　　窥探的目光从进基地后就一直存在，隐隐约约从四处隐秘的地方投过来，很明显在这座基地里的每一间房间都处在监控的状态下。

　　房间内，一条条管道在墙壁上如树根盘扎，西蒙沿着墙壁走，四周静悄悄的无一点声音。

　　西蒙明白自己处在监控的情况下，同时也不清楚斯摩格和草帽一伙此刻究竟在哪个房间。

　　微微别过头看了一眼后背上被白布缠绕的重剑，西蒙按捺住直接劈开墙壁的想法。

　　外面毒气蔓延了整座岛屿，若非怕毒气进入基地给斯摩格和达斯琪造成危险，西蒙就一剑劈开整座基地。

　　当西蒙还在基地中漫无目的游荡时，路飞和斯摩格一路寻找着凯撒所在地，而乔巴他们发现了孩子巨大化的原因，不禁满腹怒气的发誓要救出这群孩子。

　　与斯摩格分开的达斯琪领着手下来到了一间巨大的房间。

　　“达斯琪上校，前面有人！”

　　疾步奔跑中的众多海军中，一个眼尖的人看到了远处的身影，不由大喊一声。

　　达斯琪扶了扶眼镜，看着前方的身影，神情略微严肃，她沉声道：“放缓速度，戒备！”

　　不管前方的人是谁，他的身份对于外来者而言都只有一个，那就是敌人。

　　放慢速度的缓缓逼近那个身影，那群流氓海军在看清楚身影后，不由惊喜的喊道：“是维尔戈中将！”

　　前方所在人影，赫然是戴着一副墨镜，双手相握靠在腰后，身姿站得笔直有力的维尔戈。

　　相对于部下的盲目乐观，达斯琪却是暗暗戒备起来，右手下意识的攀上了挂在腰间的‘雾落’。

　　尽管不怎么敢相信，但当维尔戈出现在前方的时候，达斯琪就隐隐确定了，一直以来，她和斯摩格面临的敌人，就是G5基地长的领头上司维尔戈。

　　“小心，不要靠近维尔戈！”

　　想法只在脑海里荡过一圈，达斯琪看着部下满心欢喜的接近面无表情的维尔戈，不由担忧的大喊起来。

　　“达斯琪妹妹你在胡说什么，那可是维尔戈中将。”

　　其中一个最先接近维尔戈的老大粗回头朝着达斯琪笑了笑，随后只听得噗嗤一声，他的神情瞬间凝结了。

　　就在他回头之时，面无表情的维尔戈闪电般的伸出食指捅穿了那个老大粗的心脏。

　　看着这一幕，所有人都惊呆的停下了脚步，达斯琪眼睛慢慢张大，小手掩住了张开的嘴，就算有所意识，当以前伪装出来的形象破灭之时，那种冲击性也让早有心理准备的达斯琪感到难以置信。

　　更何谈那些一直崇拜尊敬维尔戈的海军了，他们只觉得世界好像崩塌了，而后下意识的拒绝了这个现象，开始怀疑起身前的维尔戈是假的。

　　便是那个心脏被捅穿的大老粗，在凝视着那墨镜的最后几秒钟，也不愿相信面前的人是维尔戈。

　　徒然间，他有些遗憾，为何此刻维尔戈中将要戴着墨镜，当灵魂即将要消失在世间的时候，他只想看看，那墨镜下的双眼中含着什么的情绪。

　　在场的海军都是被惊愣了，他们不敢相信也不愿去相信，面前的人是那个记忆中总是一脸柔和笑意的上司。

　　“呵……呵。”

　　站在尸体一米多远地方的另一个海军艰难的笑了几声，他咽了咽口水，结巴道：“这肯定不是维尔戈中将，对，肯定不是！”

　　仿佛找到了一个可以接受面前这种结果的理由，那个海军的双眼猛然亮了起来，好想黄昏垂幕时的第一颗星一样，那般的明亮。

　　周围的海军闻言，经过短暂的沉寂，他们都下意识的无视了躺在不远处，体温渐渐冰冷的尸体。

　　那个维尔戈中将，不是这样的！

　　远处的达斯琪看着这一幕，徒然间觉得心有点痛。

　　就在这时，面无表情的维尔戈又动了，一个闪身穿过离得最近的几个老大粗之时，坚硬如铁的手指分秒间捅穿了那几个老大粗的心脏，其中一个便是那个双眼亮起来的老大粗，此刻，他的眼睛骤然黯淡无光，临死之前，他也无法保留住哪怕一点点的亮光。

　　亮光，即是希望。

　　呛！

　　“维尔戈！”

　　看着维尔戈毫无留情的杀了曾经的部下，达斯琪脸色一沉，豁然拔出腰间佩刀，怒喊着朝维尔戈冲去。

　　她心中怒火滔天，更为呆在原地愣住的部下感到痛心。

　　一直憧憬的上司，在这间房间里对他们挥起了屠刀。

　　维尔戈转头看向达斯琪，嘴角冷冷一勾，平静目视着那一抹刀光的逼近。

　　当凌厉的刀光逼近之时，维尔戈身子在原地侧移半步，闪过了达斯琪的一刀，戴着手套的手，在这时如同毒蛇一样窜出，掐住了达斯琪白皙的脖颈。

　　“你在愤怒吗？”


第九十四章 三方来人

　　场间的变故又是让呆住的海军陷入更深的迷茫，他们看着脖颈被掐住的达斯琪，眼眸睁得大大的，因为那个掐住他们所爱慕的达斯琪便是他们所尊敬的维尔戈。

　　当迷茫填满整个胸膛之后，只能呆呆看着这一幕。

　　维尔戈的手很有力，掐住脖颈的同时，便是将气管内的氧气尽数逼迫而出，以至于达斯琪在反应过来的时候，已经是感到了呼吸的困难，同样也无法回答那一句带着嘲笑意味的话。

　　但是，那愤怒根本不用说出来，因为那美目里的火焰，维尔戈看得一清二楚，冷漠的面容也不为所动，他冷声道：“两年前你们的到来对我而言可真是一个大麻烦，特别是你们身后的那个男人，让小丑忌惮万分。”

　　达斯琪怒视着维尔戈的美眸闪过一丝疑惑，右手上的雾落紧紧握着不曾松开，却也无法抬起一丝。

　　所有的力量，都在逐渐的流失，视线也在逐渐模糊起来，或许再过几秒，意识也会陷入黑暗中，然后无意识的死去。

　　当加入海军之后，这一天总将会到来，达斯琪已经有所觉悟。

　　“那个男人，今天也来到了庞克萨哈德，听说他已经晋升为大将之职，这种年纪坐上大将之位，在海军开创以来也是世所罕见，即便是我，也是花了十多年的时间才坐到中将这个位子，不过，我会在这里解决掉他，至于你们，也一并在这里解决吧。”

　　视线已经模糊不堪，隐隐约约，达斯琪听到维尔戈的话，她突然听明白了，维尔戈所说的那个男人是谁。

　　在意识即将陷入昏迷的时候，达斯琪不由露出一抹微笑，恍惚间，最初所见的一幕幕画面急快掠过，最终停在了明月高悬的一天夜里。

　　悬崖边，明月下，坟墓前，他所说的成为大将变成了事实，为此达斯琪感到很开心，然而心扉中却有悄然无声的遗憾。

　　他来了，她却快要死了。

　　达斯琪想让他看看这两年来所努力的成果，又不想他此刻看到她这时的无力感。

　　“放开达斯琪妹妹！”

　　豁然间，就在达斯琪做好迎接死亡的时候，数声爆喝徒然在耳旁炸起，随后而来便是有数道劲风从身旁掠过。

　　在经过一会时间的迷茫之后，G5支部的流氓海军在看到达斯琪即将被维尔戈掐死，终于摆脱了那种低迷的状态，疯狂的举刀朝着维尔戈斩去。

　　他们所斩的，是过去，是决心。

　　他们要斩碎的是虚伪的记忆，以及心中还尚存的彷徨。

　　他们心中只有一个想法，这个想杀了达斯琪妹妹的男人，不可能是维尔戈中将。

　　“你不是维尔戈中将！”

　　一个海军双目喷火的怒喊出声，他双手紧握大刀，聚起全身的力量狠狠的朝着维尔戈的后背劈去。

　　“杂鱼。”

　　面对这数刀，维尔戈不闪不躲，墨镜下的眼眸中闪过冷意，那几把包含决心的刀斩在了他的身躯上，无一碎成了两半。

　　发起攻击的那几个海军一脸震惊看着手中的断刀，那一刻他们以为斩到了钢铁上。

　　维尔戈冷冷看了一眼周围的海军，掐住达斯琪的手豁然一松，悬空许久的达斯琪意识模糊的倒在了地上。

　　“你们急着死，就成全你们。”

　　话音未落，维尔戈身形一闪，用剃配合着指枪，虐杀起G5支部的海军。

　　G5的海军透着一股子流氓气息，哪怕面对的敌人太过强大，他们也不会畏惧，就算此刻虐杀他们的是不愿承认的那个男人，他们也在被杀之前，挥出有力的一刀，哪怕那刀是断刃。

　　达斯琪在维尔戈松开手之后，慢慢的恢复了意识，她趴在地上看着一个个部下满脸疯狂用生命只为换来斩向维尔戈的一刀，不自觉的，泪水汹涌淌了出来。

　　那一刀不是为了伤人杀人，是用来斩断过去的悔恨，过去的耻辱，过去的虚假。

　　达斯琪此刻很想开口让他们快点逃，却怎么也说不出来，因为她明白，就算说了，他们也不会逃，相反，如果这么说了，只会侮辱他们的决心。

　　所以，达斯琪只能一脸泪容看着这一幕，只能等着气力重新恢复，才能再次举刀挥向维尔戈。

　　“你不是维尔戈中将！”

　　又是一句的怒喊，又是临死前的决然一刀，维尔戈徒然觉得有些烦躁，下手更是快了几分，也多了几分狠辣。

　　达斯琪咬紧唇角，吃力的挣扎起身，疲软无力的身体在慢慢恢复。

　　“你哭了。”

　　无声无息间，一道有些熟悉，也有些陌生的话在耳边响起。

　　达斯琪神色一震，豁然转头朝着声音的方向去看去，然后她看到了一个男人，一个两年里时不时会想起的男人，蓦然，泪水再度涌了出来。

　　“两年没见，你变成了一个爱哭鬼。”

　　西蒙几步走到达斯琪身前，伸手用拇指抹去达斯琪脸上的泪水，微微一笑。

　　这般亲昵的举动让达斯琪脸上一热，她下意识就是伸手狠狠拍掉西蒙的手，随即，她心中不由一惊，看着自己的手，不知不觉间，身上的那种无力感已经不在，并且，脖颈传来的痛楚也没有了。

　　达斯琪并不傻，明白身体的变化都是出自西蒙的手笔，她看着西蒙变得成熟很多的脸庞，没有说话，却开心的笑了。

　　所有的话变成了一个笑容，那笑容很干净，西蒙看得微微一怔，旋即摸了摸鼻子，感到些许不自在，也有些喜悦，蓦然间，他很想快点回夫尔戈看看莉莉丝两姐妹，看看贝哈瑞他们。

　　长达两年的厮杀，让西蒙的心冷了，也变硬了，变得嗜杀的那时候，西蒙一度怀疑自己变了，然而在达斯琪的笑容前，他便是释然了，因为在那一刻，他发现并没有变。

　　“脱线女，你好像遇到了麻烦，不介意的话，我帮你解决吧？”西蒙别过头看向维尔戈。

　　达斯琪点了点头，抬起手中的雾落，说道：“我不是维尔戈的对手，但这场战斗我不想退缩。”

　　西蒙嘴角露出一丝笑意，“我想，不应该再叫你脱线女了。”

　　达斯琪闻言白了一眼西蒙，恨声道：“我也不会再叫你面瘫男了。”

　　说着，两人却是相视一笑。

　　时间冲刷着一切，昔日的人事物，在时间面前都产生了变化。

　　西蒙的出现，让G5的海军和维尔戈停止了厮杀。

　　不远处，维尔戈皱眉看着西蒙，之前西蒙的到来他并没有感觉到，听到了西蒙所说的话之后，他才知道西蒙来到了这间房间。

　　在莫奈面前言明不比西蒙差，并非自大，也并非是轻视，而是对于自身实力的自信。

　　当即，维尔戈原本极为认真的态度染上了一丝凝重。

　　“我感觉到了这里有一个伤心的女士，哦，我仿佛听到那个女士悲伤的哭声。”

　　就在这时，一道黑色的人影从天而降，稳稳的落在了西蒙和维尔戈的中间。

　　听到这道声音，流氓海军们顿时石化了。

　　那道人影落地之后，双眼冒红心的道：“美丽的女士，你在哪里，让我这个骑士来止住女士的……呃。”

　　香吉士声音嘎然而至，他看了一眼维尔戈，脸色很淡然，然后他看到了变得成熟美丽的达斯琪，红心再度冒了出来，随后他又看到了站在达斯琪身旁的西蒙，脸色顿时黑了。


第九十五章 各种怒

　　香吉士堪称华丽的登场，顿时令场间气氛微妙起来。

　　本以为听到了女士内心呼唤的香吉士，别提此刻的心情有多么的糟糕了，如果只有看上去就是敌人的维尔戈的话，香吉士会很淡定，但就在这里，非常不想遇到的人竟然也在，连抽烟的心情都欠缺，香吉士吐掉烟头，脚尖轻轻踢着地面，看着西蒙沉默了。

　　时隔两年，再次遭遇说没有争强好胜之心却是假的，不仅是索隆想要讨回在香波地群岛的那一剑，便是香吉士，再度遇到令草帽海贼团频遭挫折的西蒙，也涌起了战意。

　　已非昔日一合之敌！

　　此时此刻，便是验证两年苦练的时候。

　　香吉士散发出的战意就像黑夜中的火焰，西蒙察觉到香吉士散发出的战意，神情风情云淡，他看得出来，两年之后的香吉士变得很强，所以冒出的战意信心十足，并没有半点怯败。

　　只不过，这两年来无数次的死境厮杀中，西蒙才是变得更强的那个人。

　　不管实力抑或是心性，都发生了很大的改变了，所以对于香吉士争强好胜的战意，西蒙心中并无半点波澜。

　　他淡淡瞥了一眼香吉士，而后神色专注看着维尔戈，单从气息就能判断出一个人的强弱，这种技巧不是大陆货，只有那种历经无数战斗的战士，才拥有这种技巧。

　　只凭一眼，西蒙就看清了维尔戈的强。

　　西蒙的无视令香吉士怒从心来，心中所想就是狠狠一脚踢倒西蒙，但香吉士并不是鲁莽之人，他冷静的退到一边，只要不是愚傻之人，都能看清场中争斗的双方。而且，香吉士没有介入战斗的理由，所以他选择了壁上观，也可借此看看西蒙的实力。

　　很遗憾的是，他的出现，西蒙和维尔戈都没有放在眼里，若是香吉士得知这点，恐怕就不会这么淡定了。

　　“斯诺德·西蒙，身具回复果实能力，在小丑派遣的十九次歼灭行动中，历经五次的濒死至今依然无恙，是个非常棘手的人物。”

　　维尔戈墨镜下的眼眸抖动着寒意，沉声道：“小丑一直很想要你的人头，也将你视为眼中针，能让那样的男人这般看待，我一直很想会会你，在此之前，我对你的认知只局限于战后的汇报资料之中。”

　　“小丑？”

　　西蒙眉头一扬，深冷的目光投在维尔戈脸上，冷声道：“他们叫你维尔戈中将，但你却是七武海杜夫拉明高的手下，哼，好大的手笔。”

　　一个打入海军中，并且坐上中将之位的间谍，如何不是大手笔。

　　维尔戈淡淡一笑，不知用何种手段，竟从怀中抽出一根近两米的竹竿，“明白的话，就该清楚在这座岛屿上的知情人，都无法安然离开。”

　　西蒙闻言面色平淡不为所动，他向前跨了一大步，而后对着身后的达斯琪吩咐道：“带你的人离开这里，继续往基地里走。”

　　达斯琪脸色一变，拒绝道：“这场战斗我也要参与！”

　　西蒙默默看着神情倔强的达斯琪，目光移开，不容置疑的道：“这场战斗你不能参加，外面的毒气随时都会往基地里渗透，想要保住你那些部下性命的话，就听话给我离开这里。”

　　听出了西蒙语气的强硬，达斯琪微微一怔，咬了咬唇，想起了以往一次次的无力，一次次的只能旁观，不由自主的，便也是强硬的大声道：“这一次，这一次！我不会再退步了！”

　　达斯琪倔强的对视着西蒙，西蒙不由叹了口气，“你变了。”

　　叹完气后，他神色一肃，不管怎样，西蒙绝不让达斯琪处在危险的境界中。

　　徒然间，自他周遭而起，凭空出现一股股寒意，周围的温度骤然下降，如入秋之后的萧冷之风，席卷了这一间稍显大的房间，那些神情木讷的流氓海军皆是打了个寒颤。

　　那凭空而起的寒意并非多冷，却冷进了他人的骨头里。

　　维尔戈眼里闪过一抹凝重，仅凭气势就能制造出感官上的错觉，这等手段，少主做得到吗？

　　那令感官产生错觉的气势使香吉士瞳孔一缩，目光一动也不动紧紧盯着西蒙，这两年里，他究竟达到了怎样的程度，一时间，香吉士心中充满自信的战意微微一滞。

　　“西蒙……”

　　那散发而出的气势针对在场的所有人，包括了达斯琪，她小嘴微张，知晓西蒙做出这样举动的含义，也正因此，她看向西蒙的目光，染上了一层怒意。

　　哪怕是为自己着想，却也不能否认，她的意志和觉悟，皆被西蒙给蛮横的否决了。

　　“走。”

　　没有多余的话语，达斯琪朝着那些手下冷喝一声，便是怒气冲冲朝着钢铁大门大步走去。

　　那些因为寒意而稍微醒转过来的海军一愣，下意识的跟上了达斯琪的脚步，然而，他们在走之前，都是看了一眼维尔戈。

　　“你伤了一个女士的心。”站在一旁的香吉士给自己点燃了一根烟，一副过来人的样子，淡淡道：“看来你不懂女人啊。”

　　此刻西蒙也意识到刚才举动的失措，但开弓箭岂能回头，他瞥了一眼香吉士，说道：“闭嘴。”

　　只是两个字，香吉士额头上冒出了几个十字路口，眼里冒火的喝道：“果然，我就是很不爽你，比绿藻头那混蛋还要不爽。”

　　“那么，你想死吗？”西蒙横了一眼大怒中的香吉士，语气冷淡。

　　“这种语气……”

　　香吉士微冷，嘴角抽动了起来。

　　“闲杂人等不想死的话，就赶紧滚。”这时，维尔戈也发话了。

　　香吉士脸色顿时黑得如同锅底，他看了一眼西蒙和维尔戈，双眼火焰直冒，“我倒想看看，死的会是谁？”

　　对于香吉士的介入，维尔戈也不大在意，从头至尾，他都没有将香吉士放在眼里，从西蒙来之后，他的眼里就只有西蒙。

　　冷冷注视着西蒙，维尔戈嘴角一勾，冷声道：“我是继续完善对你的战后资料，还是直接结束这列入最高等级的首例资料，真是令人期待，不过，不管是哪一种结果，可以确定的是，因为你的存在，小丑一定会来到这座岛！”

　　“只要想到这一点，我就再无后顾之忧，这样的我，会是最强的！”


第九十六章 即将到来

　　德蕾丝罗萨，杜夫拉明高住所二楼。

　　依旧是那处阳台，依旧有着一张摆满洋酒的桌子，杜夫拉明高就这样站在桌子前，面无表情听着电话虫那一边莫奈的汇报，在他的不远处，琴姐等人就站在房间内看着杜夫拉明高。

　　“大致就是这样，那么，少主打算怎么办？”

　　电话虫张嘴传来莫奈波澜不惊的声音，也只有在私底下，少主这个称谓才会出口。

　　杜夫拉明高眉头微皱，“凭你们是挡不住西蒙的，就算是维尔戈，也一样，我确信这一点。”

　　“少主对西蒙的评价不低，这一点我一直很好奇，但维尔戈对西蒙的认知都是从资料上面所得，所以他并不认为会比西蒙差，如果维尔戈挡不住西蒙的话，也请少主放心，我会拉上岛上所有的人陪葬，只是需要少主你派人过来接走凯撒。”

　　莫奈平静说着，仿佛所说之事如同家常便饭一样简单。

　　房间内，琴姐等人神色微变，尤其是琴姐，那妩媚的脸上甚至流露出怒意，自从两年前和西蒙打上交道吃亏后，自此的好几次接触都处在了吃亏的境况上，这一点让骄傲的琴姐非常的不满。

　　也在这两年里的多次接触里，琴姐终于意识到少主对于西蒙的看重是有所原因的。

　　因为那个男人在一次次的战斗中，不停不停的变强，每一次的接触都和之前的实力不同，这种成长的潜质，让琴姐在面对西蒙的时候收敛了所有的骄傲。

　　白皙纤指轻抚着脖颈上的狰狞疤痕，琴姐美目中闪动着寒意，这条疤痕是西蒙留下的，那时候她险些丧命，可以说琴姐对西蒙可真是恨之入骨，甚至现在，有可能要用莫奈的生命换取西蒙的死亡，一想到这琴姐就满腹怒火，可在这时也无法出声，因为她的少主还没发话，虽然她很不希望杜夫拉明高同意这个请求。

　　“不需要这么做，因为毫无意义。”杜夫拉明高眼中闪过一丝为不可察的暖意，旋即沉声道：“我现在就出发赶到你那里，两年前我留下来的隐患，到了该拔除的时候了。”

　　两年前的顶上之战中，身为强者，杜夫拉明高因为强者的骄傲，留下了西蒙的性命，在他手下的眼中，西蒙的存在一直是他的眼中钉，然而，他们并不是杜夫拉明高，所以不清楚曾经在一座名为冰冰岛的地方，杜夫拉明高心中产生了一处阴影。

　　而此刻这处阴影，差不多已经完全转变成了西蒙，直至今天，也到了祛除这阴影的时候了。

　　“少主，这样好吗？”莫奈语气中含着一丝忧愁。

　　杜夫拉明高知道莫奈在担心什么，当即冷笑一声，“何为旁观者？那就是只能在一旁好好的看，所以你不用担心，在我们到之前尽量避免正面冲突，两年的时间我听过太多不好的消息。”

　　“我明白了，但维尔戈已经和西蒙正面接触了。”

　　杜夫拉明高面色微沉，叹了口气道：“涉及有关我所在意的人，就算是维尔戈也按捺不住吗？算了，之后也要多加小心草帽一伙，那个男人，也是一个麻烦。”

　　“明白。”

　　话落，电话虫顿时闭上了眼睛。

　　通话结束后，杜夫拉明高随手将电话虫一丢，脸色沉重如铁，转头看向琴姐等人。

　　迎着杜夫拉明高的目光，琴姐向前一步，寒声道：“这一趟，我去。”

　　杜夫拉明高理所当然的点了点头，淡淡道：“我会先去，你随后赶来。”

　　这时，戴着粉色眼镜的小萝莉插嘴道：“不和部下一起去的话，老头子又会不满了。”

　　“呋呋，也不是一次两次了。”

　　杜夫拉明高随口说着，便是一脚踩上阳台的石质栏杆，身体前倾腿部猛然发力，身体如同炮弹般朝着空中飞射而去，当力道减缓之后，人已在千米之外歪歪斜斜的凌空而行，姿势不佳，速度却是不慢。

　　琴姐站在阳台目视杜夫拉明高的身影完全消失后，转身朝着大门走去，经过小萝莉身边的时候，小萝莉忽然道：“我也想去。”

　　房间内有三个人，除去小萝莉和琴姐，还有一个男人，这个男人穿着略显花俏，脸庞很大，一嘴的胡须，一看就是个正经八百的大老粗，可是这个男人的睫毛却黑亮而长，比琴姐的睫毛还要漂亮，这样的睫毛搭配在那种大老粗的脸庞上，反而显得令人做呕。

　　这时，这个男人开口道：“真是的，一个个都这么胡来，只要少主亲自出马，那个被你们吹得多厉害的男人，也翻不出什么风浪，小糖糖你就安分点吧。”

　　琴姐尚未说话，小萝莉便是一脸寒霜的叱道：“大块头，你有什么意见吗？”

　　大块头嘴角微抽，耸了耸肩，朝着停下脚步的琴姐道：“小琴琴，少主没有指明要多少人，其中含义你懂吗？”

　　琴姐停下脚步，颌首淡淡道：“我自然懂，少主这趟势在必得，去多少人都没用，这次少主同意我去，是为了让我去除心中的梗。”

　　“琴姐。”

　　听出琴姐似乎不带自己去，小萝莉顿时急了。

　　“小糖，你待着等消息吧，这一次不适合你去。”

　　琴姐没有转身，说完便大步流星的走出门。

　　庞克萨哈德离德蕾丝罗萨也是有段距离，想要快点去那里的话，只能喊上食用了转转果实的那个混蛋了。

　　琴姐暗自想着，心中便是升出了急迫的情绪，两年在西蒙手中吃的亏，将在这一次了结。

　　房间内，去不成的小萝莉狠狠的瞪了一眼莱曼。

　　莱曼耸了耸肩，淡淡道：“就算我不说，小琴琴本来也没有带你去的意思，这一点你自己也看出来了，何苦迁怒我呢？”

　　小萝莉冷哼一声，咬着食指闷声道：“我想亲眼看到那个男人死时的凄惨模样。”

　　大块头莱曼眼中闪动着异色，两年来有关西蒙的消息，他倒是听过不少，就算少主很在意这个男人，没有真正和西蒙接触的莱曼平时也不以为然，可是少主旗下的人都对此恨之入骨，必然，仅是资料也无法体会出那种恨吧。

　　“少主此行，应该会很成功吧，就像以往一样……”

　　……

　　另一方面，庞克萨哈德基地的R2房间内，西蒙和维尔戈对峙了起来，一旁的香吉士则是虎视眈眈，气氛显得剑拔弩张，空气也是渐渐冷了起来，一股无形的气势在三人之间回荡。

　　彼此之间的战斗，一触即发！


第九十七章 高下立判！

　　房间之内，三人呈三角之势再无他人。

　　香吉士头微垂，燃起了一根烟，烟头焰光轻闪，冒出一条往上攀升的袅袅白烟，自进入实验室内再也感觉不到的低温，在这时又突然冒了出来，他悄然看向西蒙，眼中唯有凝重。

　　这令肌肤起鸡皮疙瘩的低寒，不是三人对峙而造成的，仅是西蒙一人的无言气势便造成了这样的环境。

　　不过两年，究竟达到了何等程度。

　　香吉士牙根微咬，心中战意却无半点消减。

　　世间所有的人都并非天生自信，所谓的自信，那源于某种本质上的实力。

　　另一边，维尔戈心中也是惊愕万分，一丝阴霾可有可无的在心中悄然浮潜。

　　“我可没打算拔剑。”

　　对峙无言也不动手的一会时间过去，西蒙面无表情的开口道。

　　语气未曾含有嘲讽之意，但那话，却是十足的嘲讽劲。

　　事实上西蒙本就没有打算拔剑，若是拔出了重剑，若是腥眸再度染上血，那么他将会再度陷入嗜杀状态中。

　　那种几乎不受控制的状态，没有人会喜欢。

　　嘲讽的话语令维尔戈冷眉一扬，黑色墨镜下的眼眸寒意大涨，竹棍之上骤然冒出淡淡白光缭绕其上，手臂猛然一摆，双脚立足之地突兀冒出一阵劲风，再一看，人已挥舞着竹棍砸向面无表情的西蒙。

　　维尔戈突然的动手令香吉士心头微跳，那一棍毫无征兆，速度又是极快，等他反应过来之时，那一棍已是携带风雷之势离西蒙的头颅只有几分米。

　　“好快！”

　　香吉士眼眸一缩，眼睁睁看着维尔戈的那一棍即将砸中西蒙。

　　电光火石之间，见西蒙再无闪躲空间便会被自己的一棍砸中，维尔戈心中不由闪过疑惑，两年来搅得地下世界鸡飞狗跳的这个男人，如此的不堪？

　　那疑惑刚浮出，重若千斤之力的棍已到！

　　然而，就在这时，站在原地不动的西蒙竟是瞬间横移了半个身位，闪过了这一棍！

　　携带千斤之力的竹棍与西蒙的肩膀擦身而过，轰的一声将基地内的石板地面砸出直径百米的裂缝，竹棍抵地之处，一个圆形大坑刺眼不已。

　　“不可能！”维尔戈眼皮一跳，丰富的战斗经验让他瞬间使出了武装色霸气附于全身。

　　不远处，香吉士面庞露出惊色，嘴巴惊得慢慢张开，那叼在嘴中的烟神不知鬼不觉脱落，缓缓的往地面落去。

　　他的眼睛就算不如鹰一般锐利，也分明看到了西蒙的移动方式诡异不已，肌肉的颤动几乎微不可查，也就是说根本没有使出过多的力气，但就是这样的颤动，硬生生在半秒之内横移了半个身位，从而闪过那一棍！

　　若是红发在这里，恐怕会大为惊讶，因为这样运用力量和肌肉的方式，只有像他这种等级的强者才可以运用得出来。

　　那冒着红光的烟还尚在半空之中，闪过这一棍的西蒙冷冷一笑，缠绕着武装色霸气的拳头狠狠往陷入短暂性力竭的维尔戈脸庞揍去。

　　包含着万钧之力的拳头一接触到维尔戈的脸庞，便使那脸庞变形成波浪形，维尔戈尚未感觉到疼痛，便是化作残影倒飞出去，猛然砸穿了基地的钢铁之墙。

　　冷冷看向维尔戈飞出去的方向，西蒙举起自己看上去有些发红的拳头，眉头轻蹙，“在没感觉到竹棍砸到实体便下意识的使出武装色霸气保护自己吗？不错的反应，而且，这武装色霸气的修为也是不菲，那么这一拳造成的伤害效果并非很大。”

　　当维尔戈倒飞出去之时，那烟也同时落在了地面之上。

　　香吉士有些发懵，但很快的想到这是在战斗之中，便是快速的摇了摇头，甩出心中的震惊，紧紧凝视着西蒙的一举一动。

　　“接下来就是你了吗？草帽海贼团的香吉士，两年前你们在黄猿大叔手中逃脱，两年后又重新聚集在了一起，这两年想必你们都经过某种途径变得更强了。”

　　西蒙举起的拳头并没有放下，看向香吉士的目光很是平淡，“只是不知道现今的你们，有没有能让我拔出剑的资格。”

　　来这里的初衷是找斯摩格，但却因此被下达了一个命令，对于西蒙而言，草帽一伙的存在已经不是那么的重要了，所以西蒙也没有打算对草帽海贼团下手，其中最主要的原因还是由于卡普的存在。

　　况且，西蒙认为草帽一伙在新世界翻不出什么风浪，在他眼中，最应该去在意的，是四皇，是地下世界，是七武海之一的那个名为杜夫拉明高的男人。

　　香吉士闻言额角之上爆出数个十字路口，怒声道：“两年前的你狂妄，两年之后的你更加狂妄，少瞧不起人了！”

　　话音未落，香吉士脚掌处爆出一股气浪，踏着这股气浪，他猛然踏空而行，身形冲上了半空之中，而后踏着空气迅猛的袭向西蒙。

　　一眼看去，神似凌空而行，又仿佛是海军六式的月步技巧。

　　“月步！”

　　西蒙眼皮微垂，不退反进，双脚猛然往地面一蹬，同样爆出一股气浪，迎空而上，踏着空气快速的冲向香吉士。

　　借着势头而下的香吉士见西蒙迎难而上，心中不由一喜。

　　这样的势头对我而言比较有利！

　　香吉士眼中闪过凶光，右脚摩擦着空气骤然滚烫炙热起来，而后，香吉士猛然一扭腰身，借助腰间的力量，一个旋身，燃烧着空气的右脚一个下劈朝着西蒙而去。

　　“恶魔炎脚！”

　　霎那间，空气转瞬间被燃烧殆尽，香吉士强健的右键如同带着焰尾的彗星一样，怒势滔滔的朝着西蒙碾压而去。

　　炙热的温度逼近，脸庞之上顿时干燥了起来，那焰火照得西蒙的黑色眼眸一片红亮，仿佛时隔数月不见的腥眸又再度出现。

　　但凡腥眸一现，必定有血侵染眼眸！

　　可这并不是腥眸，这是火光映入眼帘。

　　“铁块！千铜脚！”

　　踏着月步而上的西蒙低喝一声，一个反身，右脚袭破空气，扬起刺耳的气爆声，朝着那如同彗星的一脚踢去。

　　“轰！”

　　两脚一接触，一下震耳的轰隆声顿时在房间内掀起，焰火夹带着气浪在两脚之中爆发，朝着房间四周席卷冲去，热浪逼人，灼烧得钢铁墙壁之上，略微发红。

　　一触即分！

　　由上而下的香吉士以比下坠还要快的速度砸向了屋顶，而西蒙则是稳稳的落在了地面之上。

　　高下一眼可判！

　　嵌在屋顶之上的香吉士看着下方面无表情的西蒙，不甘之色顿时涌上脸庞。

　　“差这么远吗！！”

　　一声怒喊，在心中无声的响起。

　　下面，西蒙仰头看着面色不甘的香吉士，悄然使出回复果实的能力，让那在颤抖的大腿眨眼痊愈。

　　“这两年，成长的并非我一个，草帽一伙，这两年来成长到了何种程度？”

　　默默想着，西蒙转身朝着下一扇门走去，他完全不担心香吉士会在追来，因为那藏在气爆声中的骨折声，西蒙听得一清二楚，但那个名为维尔戈的男人却一定会追上，但西蒙也不担心。

　　既然有第一拳，那必然会有第二拳！


第九十八章 计划

　　数招，维尔戈生死不明，草帽一伙的黑足香吉士重伤。

　　这是凯撒从监控室看到的影像，看着这一幕，仿佛有大锤从心脏旁猛力一敲，震得心脏在体内剧晃起来，一种名为恐惧的情绪不禁染上眉眼。

　　“维尔戈，怎么那么不堪！”

　　凯撒双手握拳重重砸在控制台上，失态的大吼道。

　　站在一旁的莫奈神色淡然，伸起翅膀掩着嘴，遮去唇角间不屑的弧度，她平静的道：“维尔戈没那么容易就倒下，西蒙确实很强大，这一点从影像中可以很清楚的看到，但是凯撒，此时可不是你该担忧自身危险的时候，对于小丑而言，你的存在很重要，所以在这里你的危险最低，想要保障这一点的话，你需要做好应尽的任务。”

　　“哼。”

　　凯撒闻言冷哼一声，连忙收敛失态的神色，莫奈所言不错，这一点凯撒也知道，但影像中西蒙的强势还是不免让他失态了，因为凯撒很在意西蒙所说的条件之一究竟是什么。

　　想来想去，凯撒永远也想不到，另一个条件是要他的命。

　　“M大人！实验体暴动脱逃了。”

　　就在这时，一名身穿防护衣的男人冲进控制室中匆急大喊。

　　凯撒转身冷冷一笑，在他身后的监控影像中，是基地内的每一处地方，包括了正在逃跑的实验体一伙人。

　　“不用担心，逃跑离家的小孩可不会忘掉家的味道。”凯撒恢复常态，眼睛如同小丑一样弯起，朝着属下露出温暖的笑容，“他们怎么会忘掉‘糖果’的味道呢？”

　　身穿防护衣的人一愣，而后猛然点了点头。

　　莫奈眼中波澜不惊，她看着影像中领着实验体逃跑的草帽一伙，翅膀下的唇角绽放出一抹深寒刻骨的冷意。

　　凯撒回身仔细凝视着监控影像，心中开始做起打算，如果维尔戈靠不住的话只能依靠自己了，现在基地内的麻烦可不仅是西蒙，还有其他的客人，看来只能利用毒气来杀死这些不速之客了。

　　“我的部下哟，去把所有人都叫来这里。”

　　背对着下属，凯撒神色冰冷凝视着影像，声音却是温暖如风飘入身穿防护服的人耳里。

　　“是！”

　　面罩下的脸庞露出崇拜之色，这个人以比来时更快的速度跑了出去。

　　莫奈看着阴笑的凯撒，淡淡道：“你在打算什么？”

　　凯撒瞥了一眼莫奈，冷笑道：“老鼠多了不好，为了减少麻烦，还是得先宰掉几只。”

　　“那实验体呢？最终报告还没完成吧？”莫奈面无表情的问道。

　　“这次实验是失败的，但相关数据获取得差不多了，下一次实验就能成功了，而现在，这些实验体也没多大用了，不过如果他们想要糖果的决心够大的话……”凯撒徒然阴森森的笑了出来，“我可是一个善良的人，届时会很友好的重新接纳他们的。”

　　“真是一个恶趣味的男人，在我面前，就不用搬出你那一套玩弄人心的手段。”莫奈冷漠的道：“我可不是那些蠢货。”

　　“这可不是恶趣味，是艺术！”

　　凯撒猛然张开双手，哈哈笑道：“能让人心甘情愿为自己做事，这可是比小丑的能力还要高端的手段！”

　　一旁的莫奈无声嘲讽一笑，看向凯撒的眼神中包含着一抹微不可察的怜悯。

　　“少主的手段岂是你能比的，当你还在研究实验从而沾沾自喜的时候，少主已经在新世界埋上了一颗炸弹，控制人心吗？那不是心甘情愿，真正的心甘情愿，你不懂，凯撒……”

　　……

　　凯撒所在的监控室位于R3层，西蒙则是在R1层，正往R2层前进，而现今草帽路飞和斯摩格的所在地是R2层，此刻两人用着各自的手段奔袭，想要以最快的速度找到凯撒。

　　得知了凯撒的残忍手段后，路飞此刻的心情非常糟糕，怒火如同休眠之后准备爆发的火山一样，只待找到了凯撒就一拳打飞来释放怒火，而元素化的斯摩格则是想要将这可怕的化学武器终结在这里。

　　那种足以蔓延一座岛屿的毒气，如若被有心人利用起来的话，那么将是一场灾难，不管针对的是普通人抑或是海军，这种可以预见的未来，斯摩格决不允许发生。

　　两人为了各自的目的想要找上凯撒，却忽略了罗的行踪。

　　长达两年的目的，在草帽一伙和斯摩格的到来之时，便是启动了。

　　献上用能力搞到的100颗心脏从而坐上七武海的位子，罗并不在意海军会利用这100颗心脏引起怎样的后果，一切的一切只为了今天计划中重要的一环。

　　哪怕是那蔓延整座岛屿的毒气，也不如SAD重要！

　　新世界的势力根深蒂固，罗并没有信心能在短时间拉下一个四皇，但由于西蒙的存在，罗便是起了心思，只是没想到计划中夺取SAD的一环中，西蒙竟然提前出现了，那么所有的计划都得一再改变。

　　由于西蒙的突然出现，罗起初也有些措手不及，但这并不能终止夺取SAD的目的，相反，由于西蒙的出现，夺取SAD反而会容易许多，唯一需要忌惮的就是，自己的心脏此刻还握在维尔戈手里。

　　若是西蒙可以杀死维尔戈，那么取回心脏将会很简单，如果西蒙没办法杀死维尔戈，那么在置放SAD的房间内，罗有信心，在那里会遇到维尔戈。

　　只要取回心脏，再安全的将SAD运送出去，并且杀掉唯一能制造SAD的凯撒，那么天枰将会完全倾向自己。

　　漫步在通道中，罗抱着长刀，戴着帽子微微低头，黯淡的光线照射下，是翘起的嘴角和略微疯狂的眼神，徒然间，他的步伐加快了……

　　虽是加快了步伐，却也是不急不缓，忽然，通道内响起罗的自言自语。

　　“遍布监控的基地，有时也能提供点方便，小丑，不，杜夫拉明高，危险如你，想必也能猜到我的想法了吧，但是，来不及了……”

　　“所有的人中，只有我清楚，你所做的每一件极为危险的事情，你长久以来一步步埋下的炸弹，就由我提前引爆吧！！！”

　　“感谢我吧，我曾经敬畏的男人！”


第九十九章 未来？

　　庞克萨哈德的基地很大，西蒙或走过或打破一扇扇钢铁大门，这才找到了通往R2的路。

　　也正是途径一处处布满高科技气息的房间后，西蒙才慢慢体会到，这处基地的存在是不容忽视的，正如当初无意发现的夫尔戈岛屿一样重要，也正是四皇之一在慢慢探索研究的月球人科技遗迹。

　　若是当初没有发现，或许破解月球人科技从而研发出的大范围热能武器就是四皇凯多而不是海军了。

　　不管是月球人的遗迹，抑或是这冰火之岛的基地，无非都会成为有心人的力量。所以五老星才会下达抹杀掉凯撒的命令，而对于这样的命令，西蒙并不抗拒，这样的结果也正是他想看到的。

　　在这个满是战斗纷争的世界里，化学武器也显得并不那么亮眼。

　　就是因为这个世界当是如此，所谓的海贼时代……

　　进入R2层后，西蒙默默看着散发着冰冷气息的钢铁墙壁，脑中的思绪在慢慢转动着。

　　武器无罪吗……力量无罪吗……

　　是拥有的人恶意驱使才有罪吗？

　　只要足以伤人，那便是有罪吧，包括身后那把无数岁月来饮尽无数鲜血和绝望的兵器，也是一把罪恶之剑。

　　而今，这把剑伴着自己走到了现在，自己也用这把剑斩杀了不知多少的人。

　　不由得，西蒙心中泛出一丝苦闷，缓缓叹了口气，便是再也不想了。

　　走过几间房间后，西蒙却是意外的遇到了两个人。

　　罗宾和索隆。

　　看到西蒙后，罗宾和索隆也是微微一惊，然而索隆惊异后，却是笑了。

　　嘴角勾起弧度，眼中溢满战意，索隆冷笑着拔出腰间的三把佩刀，无言看着西蒙，眼中的光芒表明了一切。

　　锋芒毕露的气势，连空间也仿佛被那眼中战意切割出淡淡而几乎不可见的缝痕。

　　罗宾愈发妩媚成熟的脸庞却是凝重起来，凭心而论，加上索隆她并不担心西蒙会对他们发起攻击，然而在这样的环境下，若是损失了战力的话，那么结果将不会乐观。

　　“索隆，能避且避。”罗宾略微沉重的道。

　　索隆左眼上的刀疤微挑，拒绝道：“我等这一天等了两年，若是我避掉这一战，以往将不会再有寸进。”

　　罗宾闻言轻轻抿了下唇，默默的点了点头。

　　若是这一战避不了，那么二打一是最佳的选择，然而罗宾也清楚，这一战，她无法插手。

　　西蒙站在索隆数百米外，看着浑身战意高涨的索隆，只觉得此刻的索隆就像一把出鞘的刀，锋芒逼人！

　　就像索隆对应现下情况也不避战，西蒙也是来者不拒，然而，西蒙依旧不会拔剑。

　　“我不拔剑。”西蒙淡淡道。

　　索隆闻言战意猛然一滞，转而便是凶猛的怒意。

　　“你在看不起我吗？”

　　西蒙摇了摇头，看着一脸怒气的索隆，“我没有义务跟你解释，也并非我看不起你，但是，我认为就算不拔剑，击败你也不是一件难事。”

　　刀剑相戈之后，西蒙是个怎样的人，索隆也大致有所了解，当即，他冷哼一声，压抑着满心的怒气问道：“为什么不拔剑？”

　　现在的索隆，只在乎西蒙为什么不拔剑，若是不拔剑，那又有何意义？

　　西蒙微微仰着头，一时间也是没有回答。

　　为什么不拔剑？

　　很简单的原因，却不能那么轻易的回答。

　　站在索隆身旁的罗宾则是若有所思的看了一眼西蒙背后的重剑，跟以往不同，那把重剑被缠上了白布，是因为什么而缠上了白布，仅是因为不拔剑？

　　罗宾很聪明，可以说是草帽一伙中最聪明的人，不过几个呼吸间，她便是隐隐约约猜测出了西蒙不拔剑的原因。

　　而这仅是个猜测，但罗宾还是说出了这个猜测。

　　“拔剑之后，你的双眼便会泛红，不，也许会变得猩红。”罗宾美目紧紧盯着西蒙。

　　索隆皱了皱眉，转头看了一眼罗宾。

　　听到罗宾的话，西蒙很意外，也是看了一眼罗宾，既没点头，也没摇头。

　　这句话，西蒙同样认为没有必要回应。

　　他的不回应，理应成了默认之举，于是罗宾眼睛微亮，继续道：“红眼之人是你，红眼恶魔，也便是你了。”

　　这时，西蒙忽然向前踏了一步，踏出的一步，赫然逾越百米。

　　在西蒙踏出那一步的同时，索隆第一时间横在罗宾的身旁，警惕凝视着西蒙。

　　“是又怎样，不是又怎样？”

　　西蒙视线仿佛穿透了索隆，投在罗宾的身上，虽是看着索隆，然而后者却没有半点西蒙在看着自己的感觉。

　　被索隆保护在身后的罗宾听到这样的回答，无疑更加确定了西蒙的身份，同时，也感到了不可思议。

　　红眼之人即是红眼恶魔，而这个人却是那充满战火的一天里，那个一脸不甘和怒意的少年。

　　世事何其难以预料，命运也许早就牵了万万条条的线……

　　其中一条，便是在那一天的宫殿顶上悄然系在了一起。

　　在遇到路飞一伙人之前，为了活下去，罗宾向来不择手段，逃亡的这么长时间以来，罗宾唯一触动那冰冷内心的一幕，便是宫殿顶上还是少年的西蒙。

　　那不甘和怒火的表情，已经在记忆里埋了根，因为当时自己的出手。

　　暗自叹了口气，罗宾认真的回答道：“是的话，未来你将无容身之处，不是的话，那么未来无法预料。”

　　西蒙神色平淡，听到这样的话，不免露出一丝嘲讽。

　　无容身之处……在这样大的世界中？

　　西蒙觉得好笑，很想反驳，但反驳之后也是变相的承认了身份，所以西蒙没有反驳，便是没有再看罗宾，这次的视线实打实的投在了索隆身上，他语气冰冷的道：“让开，或者死。”

　　索隆眼角微抽，额头不由爆出十字路口，西蒙那饱含蔑视的话语，令他心中的怒气勃然大发。

　　艰难的压抑住内心怒气，索隆冷冷盯着西蒙，却是冷静的将三把刀还鞘。

　　若是在不同的时间和地点上，索隆会毫不犹豫的对西蒙发起攻击，逼其拔剑，打破那可笑且无谓的不拔剑之言。

　　“在讨回那一剑前，做好被我砍的心理准备。”索隆冷声道。

　　西蒙冷然一笑，也不担心索隆会突然袭击，就这样漫步越过了索隆和罗宾。

　　罗宾心知西蒙没有将自己的话放在心里，也在挣扎着是否要接着劝告。

　　在西蒙走到下一扇门的时候，站在她身旁的索隆忽然转过身去，淡淡道：“有什么想说的，就说吧。”

　　骤然，罗宾意外的看了一眼转过身子的索隆，嘴角不由泛出一丝笑意。

　　转过身子当作没看到吗？你应该捂上耳朵才对。

　　“斯诺德·西蒙，你明白你所背负的姓氏吗？”

　　就在西蒙打开大门的时候，罗宾转身朝着西蒙大声喊道。

　　恰巧，对于这个姓氏，西蒙只是借用了而已，并且也在五老星那里得知了这个姓氏由来，但是，他真正的名字是王立，而知道这个名字的人，也不过数人而已。

　　没有再理会罗宾，西蒙继续迈出了步伐，罗宾也不在意西蒙是否有将她的话听进去，因为要做的事情很简单，就是想说就说。

　　你可以不听，但我有说便行，这就是命运所牵下的一条不易断也不结实的线。

　　“如果未来你真的无容身之处，请记住我的话，你的容身之处只有一个地方，这个地方不是政府不是海军，也不是海贼！”


第一百章 不可饶恕之人

　　R3控制室内。

　　凯撒站在控制台前，看着画面里的罗，一脸的阴冷，在他的身后人头涌动，站着一群人。

　　这一群便是被召集而来，基地内所有的手下。而本该坐在右边靠墙椅子上的莫奈，此刻却已经不在控制室内。

　　“罗……早知道你这混账没安什么好心，目标是SAD吗？”

　　凯撒双手手指像是蝴蝶飞舞一般，在控制台上跳动，只见监控画面不停的变动，不过十秒的时间，最终筛选出了监控到基地内所有人的画面。

　　其中一副画面赫然是一身灰尘的维尔戈。

　　“找到了，看来没什么大碍。”

　　凯撒自语说着，便是拿起手边上的电话虫，拔通了维尔戈身上的电话虫。

　　R1层内的某间房间，维尔戈神色冷漠地拍了拍身上的尘土，西蒙的那一拳没有给他造成什么实质的伤害，但也并非就没伤害，饶是以往刀剑不入的胸膛，此刻也是在隐隐作痛，受了这一拳，维尔戈却大致了解到了西蒙的实力。

　　“我有点明白少主为什么要亲自来庞克萨哈德，地下世界的那些交易被破坏也就算了，这里可不能再被那个男人来搅乱！”

　　维尔戈冷声自语，脚下骤然一蹬，腾空踩着月步前行，速度极快，在此之前，莫奈通过电话虫告诉他小丑快到岛屿的事情，这个消息和想法没有什么出入。

　　唯一意外的是，来庞克萨哈德的速度很快，一旦少主来的话，那么一切也不用过多堪忧了。

　　“布噜噜……”

　　踩着月步快速飞行的维尔戈徒然感觉到怀中一阵骚动，并且传出了电话虫的声音。

　　凯撒吗……

　　维尔戈分心二用从怀中掏出电话虫，刚一接通电话虫如他所料，就冒出凯撒的声音。

　　“维尔戈，罗正往R3来，他的目标是SAD，心脏不是在你手上吗？杀了他吧。”

　　电话虫的形象一瞬间形似凯撒，一接通后，嘴里便是冒出了一大串话，那语气寒冷如冰且杀意凛冽。

　　维尔戈面色淡漠道：“我会立刻去置放SAD的房间阻止他。”

　　凯撒眼瞳一缩，看着画面里的维尔戈，气极败坏对着电话虫吼道：“直接捏爆他的心脏不是更简单吗？”

　　维尔戈淡淡道：“我的职责是为你创造绝对安全的研究环境，并且保证你的安全，记住了，凯撒，我不是你的手下，SAD那边我会解决，你无需担心。”

　　“你说什么？！”凯撒脸庞一僵，继续吼道：“SAD要是有闪失的话，别怪我没提醒你，那种东西要是落在罗手中，很难想象他会干出什么事情！”

　　“你以为我不知道吗？”

　　维尔戈冷然一笑，“那个小鬼的脑中所构建的蓝图，我知道！所以我才要亲自去见他一面！”

　　“哼，后果自负！”

　　控制室内，凯撒狠狠的挂掉了电话虫，怒声道：“该死的，直接捏爆心脏不就完事大吉了吗？”

　　埋怨一通后，凯撒也不理会身后那群手下有些目瞪口呆的神情，冷冷的凝视屏幕上的人。

　　“事到如今，我也得给自己上一道保险，就让毒气渗入基地吧。”

　　言毕，那修长的双手手指再度在控制台上飞舞，随着指令的发出，R1层的大门伴随着轻鸣声打开了，在基地外肆虐的毒气，顿时如同发现了猎物的捕食者一样，争先恐后的涌入了R1层。

　　……

　　R2层。

　　眼睁睁看着西蒙离开的罗宾叹了口气，不清楚所说的话西蒙是否会听进去，但这一切都将与她无关，于是也便是不想了。

　　站在她身旁的索隆瞥了一眼外表看上去平淡无奇的钢铁墙壁，冷哼一声。

　　他感觉到，那个地方传来一种被窥探的感觉。

　　“走吧，得快点和他们会合。”

　　没有理会那股窥探的视线，索隆抬脚朝着某一个方向走去。

　　“索隆。”

　　罗宾冷静看着索隆往来时的方向走去，不由喊住了他。

　　“怎么？”

　　索隆破有些不耐烦的停下脚步，转头望向罗宾。

　　罗宾淡淡一笑，“那是我们来时的方向。”

　　顿时，索隆惊讶不已，略微茫然和怀疑。

　　“不介意的话，由我来带路吧。”

　　罗宾依旧是淡淡的笑容，索隆闻言脸上一热，嘴角微微抽动，脸庞僵硬。

　　“少罗嗦，我知道了。”

　　……

　　另一方面，娜美等人正领着一群巨大化的小孩子奔跑着。

　　坐在茶胡子身上几人担忧的看着后方的孩子们。

　　乌索普咬牙切齿的道：“乔巴，你说的是真的吗？”

　　乔巴此刻眼眸中满是怒火，神色凝重的点了点头，“这种糖果是一种有害物质，它会让人上瘾，瘾头一旦上来，若不及时摄取这种物质，便会失去理智，发疯的索要这种物质。”

　　“这种东西……不应该存在。”

　　乔巴说着伸手愤怒的拍在茶胡子的背上。

　　作为一个医生，这种东西无疑是所忌恶的东西，更不说，竟然将这种东西喂孩子们吃，一想到这，乔巴便是一腹怒火。

　　娜美皱了皱眉头，忧心道：“这么说，孩子们的巨大化也是因为这种糖果吗？有什么方法可以解决吗？”

　　娜美刚说完，奔跑中的茶胡子不由嗤笑出声，“那种糖果不过只是其中一种研发而出的成品，那群小鬼们的巨大化也是实验之一，M那个恶魔一样的男人，研发出毒气就没想过研发出解药，你以为有抑制这糖果的药物吗？太天真了。”

　　乔巴闻言脸上一阵黯然，不管是那所谓的实验，抑或是糖果，都如茶胡子所言，他没有办法去解决，也只能期望研发出这种东西的人会有解决的办法，但若是没有的话，乔巴也不知道该怎么办。

　　相对乔巴的黯然，其他人不由都是一脸怒气。

　　如此残忍无情之人……

　　跟在茶胡子身后的孩子们并没有听到乔巴他们的对话，长期被关押在实验室内，终于就要能回去见几年未见到的父母。

　　一想到这，孩子们便是满心欢喜，然而他们都没有意识到，讨要糖果的时间就快到了……

　　当指针走到那一刻起，也许一切终将不一样。

　　而等在他们前方的，正是提着一袋糖果的莫奈。

　　“小家伙们，没有变故的话，你们还能活着好好的，但如果……”

　　莫奈冷淡看着封闭的大门，自言自语。


第一百零一章 糖果

　　一张白纸，不会永远白，只需要一点的污浊空气，就能让雪白的一切印上一双漆黑阴冷的瞳。

　　凯撒的作为就像那一双瞳，令草帽一伙心中的愤怒难耐，犹如潜伏已久，时刻等待着爆发的火山，随时都会喷出炙热的怒火。

　　带着这样的愤怒，在看到拦在门口，手里提着一袋所谓糖果的女人之后，徒然爆发了……

　　那善意的笑脸不是天使，而是恶魔……

　　站在门口，莫奈轻笑看着逐渐失去理智的孩子们，摇了摇手中的糖果，像是诱惑白雪公主吞食毒苹果的巫婆一样，充满诱惑对着被草帽一伙人紧紧束缚住的孩子们道：“想要糖果吗？那就过来吧……只要跟着我，就有糖果吃……”

　　本来很是痛苦的孩子们犹如闻到血腥味的鲨鱼，眼瞳缓缓失去焦距，猛然挣扎起来。

　　“嘣嘣……”

　　“怎么会！”

　　乌索普愕然看着被孩子们挣断的一条条藤蔓，有些不敢置信孩子们拥有这种力量。

　　用双手控制住几个孩子的弗兰奇感觉到怀中的巨力，也是面色一变。

　　这徒然的变化都是因为大门口那个女人手中的糖果，也就是乔巴所言的那种物质。

　　当即，娜美表情严肃了起来……

　　刚到这间房间的时候，孩子们只是难受，还没达到不可控制的地步，然而当那个女人提着糖果出现之后，一切都大变了。

　　这便是那种物质的可怕作用，能让人失去理智而且还能发挥出超越自身肉体的力量。

　　布鲁克缓缓拔出拐杖中的刀，冷冷盯着站在大门前的女人，沉声道：“此番作为，不可饶恕！”

　　来自和之国寻找儿子的武士沉默的拔出那把能斩开火焰的佩刀，他此刻心中所想，便是布鲁克所说的一样。

　　娜美抿了抿唇，决然道：“不能让孩子们再碰到那袋糖果了。”

　　布鲁克和武士相视点头。

　　莫奈依旧轻笑着，然而眼中却满是不屑之色，只听她淡淡道：“你在祈求让一个空腹三十天的人不要动眼前的美食吗？你们怎么能理解，我手中这袋糖果对于孩子们的吸引力。”

　　“莫奈姐姐……”

　　唯一没有被糖果侵蚀过的大头女孩眼含泪光看着莫奈，根本不相信这便是记忆中那个友善大姐姐的真面目，她想看到哪怕一丝的歉意，然而那俏脸上，满是冷漠的神情。

　　于是她失望了……转而对着逐渐失去理智的伙伴们大声哭喊：“我们不是说好要离开这里吗？如果你们再吃糖果的话，就走不了了……不是说好要回去见爸爸妈妈的吗？快点清醒过来啊！”

　　任她如何大喊，失去焦距的孩子们眼中却只有莫奈手中的糖果，躁动间，已然挥手向着束缚他们的乌索普等人打去。

　　孩子们的暴动令乔巴更对那种糖果产生了绝对的抵制心理。

　　“无论如何，我一定要研制出这种糖果的解药！”

　　乔巴在心中想着，不过想要研制出解药，便得需要本身的样品，他抬头，朝着伙伴们请求道：“拜托你们了，一定要夺取那袋糖果，只有这样，我才能研究出解药。”

　　“解药？”

　　莫奈闻言嗤笑一声，丝毫不在意布鲁克等人的敌意，她淡淡笑道：“当初凯撒研制‘糖果’的出发点就是没有任何治愈的可能性，你们明白他们的作用吗？不过就是坏了就换的存在，哪需要什么解药？”

　　“重新制造一批巨大化的士兵，可并非一件难事！懂了吗？”

　　乔巴几人闻言，都是睁大了眼睛，怒火在这一刻爆发了。

　　“灵魂颤栗之曲。”

　　布鲁克执刀向前，二话不说迅雷般出击，化作一道黑影穿过莫奈，被莫奈用能力弄出来的雪地上徒然划出一道深痕，一个呼吸间，数道刀光在莫奈身上飙射而出，布鲁克骤然出现在莫奈的身后。

　　“噗噗！”

　　数声轻响，莫奈的身体四分五裂起来，只是那俏丽的脸庞上，依旧荡着笑意，便是被斩断的手臂，也悬浮在了半空中。

　　“自然系的果实吗……”

　　空洞的眼睛里仿佛有火焰在跳动，那是怒火，布鲁克转身平静看着身体重新聚合起来的莫奈，没有半点意外。

　　因为在斩下的那几刀中，没有感觉到血液的流淌。

　　受了布鲁克一击平安无事的莫奈摇了摇手中的糖果，讽笑道：“就算你们夺取到了糖果也改变不了什么，那种毒性已经深入到了他们的骨髓里，如果这世界上真有抵制这种毒性的方法，那就只有一个，将他们的骨头刮成一张薄纸！”

　　冷漠的话语如同冬夜里的寒风，刺得草帽一伙有些绝望……

　　看着被紧紧束缚的孩童们，娜美心有点痛。

　　“吼，快放开我，我要糖果！”

　　孩子们挣扎的力度越发大，甚至表现出了致人死地的攻击迹象。

　　“喂喂，这可不是个好兆头，乔巴快想办法。”

　　颇为狼狈躲掉孩子的拳头，乌索普脸色难看。

　　乔巴神色紧张的为孩子们注射镇静剂，在他的脚边掉落了一地空了的药管，然而，将最后一剂用完后，孩子们的挣扎力度却没有丝毫减弱。

　　啪嗒一声，手中的针筒掉落在了地上，乔巴喃喃自语：“连镇定剂也没用！”

　　一旁的茶胡子叹了口气道：“放弃吧，那个疯子的所有作为，都是极端的。”

　　“呵呵。”

　　莫奈双翅一展飞向半空中，就算布鲁克向她挥刀，她也没有进攻的表现，而是一直诱惑着孩子们。

　　“来吧，让我看看成果！”

　　这一刻，她只想看看草帽一伙面临孩子们攻击而不能还手的狼狈处境。

　　仿佛是莫奈的话起了作用，被乌索普他们束缚的孩子们，力量猛然大涨，竟是挣脱了束缚朝着乌索普他们发起了攻击。

　　在他们的眼里，阻拦吃糖果的草帽一伙就是敌人，当即那攻击丝毫不留情。

　　面对孩子们的攻击，乌索普等人只能狼狈躲闪而不还手，但茶胡子可没有那么多心里负担，眼见一个孩子朝着他挥拳而来，脸上不由闪过一丝凶光，硕大的拳头迎着孩子的拳头而去。

　　这一拳下去，恐怕这个孩子会当场骨折。

　　“喷射铁拳！”

　　弗兰奇大喝一声，钢铁拳头激射而出，撞开了茶胡子的拳头。

　　失去理智的孩子可不管不了那么多，当即一拳狠狠陷入茶胡子庞大的身躯里。

　　“嘭。”

　　犹如空气的闷响，茶胡子脸上尚存惊讶，庞大的身躯便是倒飞了出去。

　　阻拦了茶胡子攻击的弗兰奇见状也是对孩子的力量大吃一惊。

　　展翅飘舞在空中的莫奈眼中掠过一丝异色，研究比想象中的更要成功，假于是日，便能独立创造出一批疯狂的战士。

　　孩子们的挣脱暴动，顿时给草帽一伙造成了莫大的麻烦。

　　“那么，这袋糖果就送给你们了。”

　　眼见草帽一伙根本阻挡不了孩子们，莫奈冷冷一笑，将手中的糖果随手一抛。

　　顿时，孩子们的目光全部齐聚在了那袋糖果之上，而草帽一伙则是大为一惊，无论如何也要挡住孩子们，不能再让孩子们吃到糖果。

　　可是，面对力量大增又不能攻击的孩子们，真的阻挡得了吗？

　　“嘭！”

　　就在这时，房间里的一处墙壁徒然炸开来，炸裂的气浪在房间里掀起了小型暴风雪。

　　暴雪中，一个人影至其中缓步而出。

　　“我想你知道凯撒在哪里。”

　　一道冷如刀锋的声音射入了莫奈的耳中，透过层层白雪中，莫奈仿佛看到了那个人影的双眼。

　　犹如死地一样的冷寂！


第一百零二章 舍身取义

　　罪恶之源的糖果缓缓的落在松软的雪地上，也不知是不是莫奈故意所为，那糖果离大头女孩莫查很近。

　　饼干屋是个封闭的房间，因为墙壁的炸裂，一股风从缺口涌入朝着雪地扫了过去，荡过了所有人的心扉。

　　乔巴等人眼眸微微颤动，也不顾心中莫名的寒意，视线聚在了那糖果之上。

　　所有的罪恶之源，即是那糖果，在此刻连镇定剂都无法抑制孩子们暴动的关键时刻，若是这再食用了那糖果，最坏的情况便是孩子们纷纷毙命。

　　这种事情，绝不能发生！

　　乔巴眼中满是坚定之色，扔掉手中的针筒，拔腿便是朝着那糖果奔去。

　　草帽其他人也是没有功夫关注风雪中的那个人是谁，便是朝着那糖果冲去。

　　然而，在暴动孩子们的眼中，这样的举动无疑是在夺取他们的糖果。

　　“吼！”

　　十几个孩子狂吼一声，以比乔巴更快的速度猛然向前奔疾，无情的将乔巴碾压在脚下。

　　“乔巴！奶色空气球！”

　　见乔巴被孩子们践踏而过，娜美担忧的大喊一声，手中气候棒一摆，管口喷出一颗巨大的奶色球体落在孩子们的前方脚下，嘭的一声，奶色的烟雾四处炸散，阻碍了孩子们的视线。

　　趁着这空档，娜美跑到陷入雪里的乔巴身前。

　　此刻的乔巴却是一身伤痕，饶是脚下是松软的雪地，也是这一身的伤痕，说明那些孩子的力量有多么的恐怖。

　　而这样的践踏，仿佛成为了压倒了乔巴心里的最后一根稻草。

　　“娜美……太迟了……”

　　看着娜美，乔巴眼中的泪水汹涌淌出，划过毛绒绒的脸庞。

　　娜美扶起遍体鳞伤的乔巴，咬紧唇道：“你在胡说什么，还不可以就这么放弃了。”

　　乔巴伸起大手捂住淌泪的眼睛，失声哭道：“如果能再早一点发现他们的话就好了，可是连镇定剂也无法抑制，那个女人说得没错，那种毒性已经深入孩子们的骨髓，连理智都影响到了！”

　　“我……救不了他们！！”

　　“乔巴……”

　　娜美拳头不禁握紧，透过那悔恨的泪水，她深深体会到了乔巴此刻的心情。

　　那是一种深刻的无力感，对于医生而言，眼前有一批病人在等着他救治，然而却一点办法都没有。

　　这种深刻的无力感……

　　娜美眼眸一凝，轻缓的放下乔巴，站起了身子。

　　“乔巴，与其在这里悔恨，不如尽最后一丝的努力。”

　　哭声倏然一止，乔巴脑海里掠过之前大头女孩莫查所说的话。

　　“人家真的没想到会死的，人家一直以为可以长大成人的，怎么跟当初的约定完全不一样！”

　　“对不起。”

　　乔巴后脑勺狠狠的往雪地撞击了几次，仿佛是在宣告之前的举动有多么的无能，仿佛是在同意娜美所说的话。

　　背对着乔巴的娜美松了口气，嘴角微微一勾，那笑意从脸庞之上渲染开来，然而不过一秒，便化作了无边的冷意。

　　对孩子们做出那样事情的人，已经不是可以用不可饶恕来形容的了！

　　而这时，弗兰奇、布鲁克和武士锦卫门则是开始阻止孩子们去夺取糖果。

　　只是，只能被动防守的他们，根本无法阻拦全部的孩子。

　　另一方面，对于孩子们的性命问题，莫奈根本一点也不在意，她冷冷凝视着风雪中的人影，不需要看清面目，她便是知道来人是谁了，同时也没有料到，西蒙会来得如此之快，更加没想到的是，这个男人的目的，竟然是凯撒。

　　“原来你的目的是凯撒，这样的话，事情变得扑朔迷离起来了。”飞在半空中的莫奈淡淡道。

　　当听到西蒙那句话时，莫奈便明白了，西蒙来这座岛的目的赫然是凯撒，却是不知道要的是凯撒的命，还是SAD的制造方法！

　　想到这，说明西蒙背后也站着一股势力，一股连少主也不知道的势力。

　　随着莫奈的话落下，风雪渐散，露出了一身黑色劲装，身后背着一把用白布完全缠绕的巨型武器的人。

　　西蒙微微抬头，面庞冷漠无比，也不见丝毫征兆，身形闪动间倏然无影无踪。

　　飞在半空中的莫奈心头一惊，思绪还未转动之时，背后便是受了重重一击，口喷鲜血的砸向下方的雪地里。

　　踩着月步停顿在半空中的西蒙冷冷扫了一眼被巨响短暂吸引的草帽一伙，一脚一步，仿佛踩着空气阶梯，犹如帝王君临一样，走到倒在雪地中的莫奈身前，微微低头俯视着莫奈。

　　莫奈趴在雪地上，接连吐了几口浓血，艰难抬头直视面无表情的西蒙，喘着气道：“武装色霸气……而且，好强的力量，难怪维尔戈也挡不住你。”

　　“这里挺大的，找到凯撒尚有点难度。”西蒙冷冷俯视着莫奈，淡淡道：“告诉我，凯撒在哪里？”

　　莫奈冷然一笑，不言不语。

　　“明白了。”

　　见莫奈这副样子，西蒙也知道得不到想要的情报，当即抬起拳头，白光在其上缠绕，已是决定杀了莫奈。

　　也在这时，草帽一伙才愕然发现，来人竟是西蒙！

　　而此刻那些孩子们眼中只有糖果，利用草帽一伙的短暂失神，竟是被漏过了几个孩子。

　　“糟了！”

　　弗兰奇脸色一变，想要阻拦也已经来不及了。

　　这群孩子的力量着实不可小觑。

　　心态恢复的乔巴见状也是一惊，双腿摆动快速朝着孩子们追去，边追边惊声大喊道：“绝对不能让他们碰糖果了，会死的！”

　　“会死的！”

　　乔巴的话如同闪电破开夜空，重重的在莫查的心里破开一道巨大的痕迹。

　　眼前一幅幅画面闪过，耳中，一句句对话响起。

　　“等长大之后我要做个渔夫！”

　　“我只想快点好起来，然后回家！”

　　“你们真没用，我长大以后一定要出海冒险，寻找黄金岛！”

　　“真的有黄金岛吗？”

　　“当然有！”

　　……

　　“绝对不让同伴们再碰糖果了！”

　　莫查的白齿将嘴唇咬出血迹，离糖果最近的她，猛然拔腿朝着糖果跑去，一把手抄起糖果。

　　本以为能得到糖果的几个孩子们见状，额头之上不由爆出粗壮的青筋。

　　“莫奈想要独吞糖果！”

　　“可恶，我要杀了你！”

　　几个孩子充满愤怒的吼道，逼近了莫查。

　　紧紧抱住怀中的糖果，听着同伴们的话，莫查心中有些悲凉，她看着昔日友好的同伴，脸上慢慢涌现坚定之色。

　　在所有人的注视下，莫查将所有的糖果塞入了自己的嘴中。

　　“只要不让他们再碰糖果的话，乔巴哥哥一定能治好他们的。”

　　怀着这一个信念，莫查喉咙蠕动几下，一口作气吞下了糖果。

　　“莫查！！！”


第一百零三章

　　“莫查！”

　　作为最了解糖果的乔巴，无疑是最震骇的人，也是最明白一下子吞下如此之多糖果会引发什么后果的人。

　　当即，乔巴心神大震，用最快的速度奔向莫查，本来阻拦着孩子们的弗兰奇几人也是呆住了。

　　没有遭到阻拦的孩子们则是越过弗兰奇三人，围在了莫查的身边。

　　一开始，他们的眼神散发着实质的愤怒，然而在看到莫查痛苦的倒在地上时，愤怒缓缓退去，他们想不明白，为什么莫查吃下糖果会变成这样子，当看到莫查接连吐出了好多血，他们终于隐隐察觉到了不对。

　　当即，他们都被吓得呆住了。

　　娜美跪倒在莫查身旁，看着气息微弱的莫查，捂着嘴眼中蓄泪。

　　她此刻很是自责，自责没能保护好孩子们，导致莫查吞食下了那么多糖果。

　　这时，乔巴拨开呆住的孩子们，冲到莫查身边检查起来。

　　泪，却是不知不觉间又淌了出来。

　　以为两年而过，那颗心早已坚强不已，可脸上的湿漉告诉着乔巴，他离坚强还很远很远。

　　“乔巴哥哥，我……没让他们吃到糖果，你能医治好他们吧？”

　　气息微弱的莫查睁开眼睛，满怀希冀的看着乔巴。

　　迎着那希冀的目光，乔巴手臂微颤，重重的点了点头。莫查开心一笑，便是昏了过去。

　　周围看着这一幕的孩子们不知所措，其中一个孩子结巴道：“一定是莫查太贪心了。”

　　乔巴闻言怒然回头，大声叱道：“你们还不明白吗？长久以来的糖果根本就是毒药，莫查为了救你们，才吃下了所有的糖果！”

　　孩子们又是呆住了，记忆里那个友善的画面，轰的一声崩塌了。

　　没有理会其他孩子，当务之急就是救治好莫查。

　　“必须找一个良好的环境，趁莫查身体机构还没将糖果完全吸收，一定能够治好。”

　　检查好莫查身体情况，乔巴像是主治医生一样，沉稳的说道。

　　娜美抬头看向弗兰奇，道：“弗兰奇你来背莫查，来时的通道上，好像有一间医疗室。”

　　“交给我吧！”

　　弗兰奇说着默默背起莫查。

　　布鲁克则是握着刀，警惕看着不远处的西蒙。

　　之前的威胁是莫奈，而此刻的威胁则是西蒙，比之前更大的威胁。

　　锦卫门察觉到了布鲁克的警惕，皱了皱眉，目光一移，投在了西蒙的身上，作为和之国强大的武士，他清楚的感觉到了西蒙身上强大的气息。

　　“让在下替你们挡住那个男人吧，以报尔等对在下的救命大恩。”锦卫门走到布鲁克身前。

　　布鲁克一愣，摇头道：“他很强，你会死的。”

　　锦卫门微微一笑，左手拔出腰间的另一把刀，双手持刀之刻，一股凛冽的气势徒然从锦卫门身上暴涌而出，站在他身后的布鲁克顿时吃了一惊。

　　斩开火焰之时布鲁克还不能完全体会到锦卫门的强大，然而在此刻感觉到锦卫门身上的气势和索隆相差不远时，便是体会到了锦卫门的强大。

　　准备杀了莫奈的西蒙感觉到了那股针对性的气势，当即微微转头，看向锦卫门。

　　只看了一眼，西蒙便没有理会锦卫门，缠绕着武装色霸气的拳头重重的落在无法反抗的莫奈背脊上。

　　咔嚓，莫奈闷哼一声，疼得额首布满冷汗，她知道，脊骨断了。

　　打断莫奈的脊骨后，西蒙一手提起莫奈，随意的在雪地上拖行，朝着草帽一伙等人走去。

　　被这样随意拖行，莫奈心中不由充满了杀机和怒意，然而脊骨一断，四肢瘫痪却只能想象而已，但这并不阻碍她看向西蒙的目光蕴含恨意。

　　眼见西蒙走来，布鲁克不由做出了攻击的姿势，这般骚动也引起了乔巴和娜美的注意，回头一看西蒙朝着他们走来，心头不由一凛。

　　娜美果断的道：“乔巴，你和弗兰奇赶紧去医疗室，这里由我们挡住。”

　　弗兰奇皱眉道：“不行，要去也是你去，这种情况我留下来会更好点。”

　　娜美怒目一瞪，弗兰奇顿时虚了……

　　锦卫门这时沉声道：“虽然不知道尔等为何如此忌惮此人，但这里就由在下一人挡住。”

　　“我并没有打算在这里对你们出手。”

　　就在这时，西蒙冷漠的话飘进了他们的耳里，让他们都是一愣。

　　拖着莫奈的躯体，西蒙面无表情的越过愣住的布鲁克和锦卫门二人，瞥了一眼倒在地上的莫查，不由停下了脚步。

　　抬起莫奈，西蒙看着那充满恨意的双眼，皱眉冷声道：“这也是你们的手笔之一吗？”

　　莫奈笑了，她伸出葱嫩的香舌添了添唇角，道：“你不知道的手笔多得是。”

　　西蒙当然知道莫奈话里的意思，冷冷一笑，“以后我会知道的，不仅会知道，还会一个个掰掉你们的手笔，例如现在，我会救他们，并且毁掉这里，杀掉凯撒。”

　　莫奈眼睛微微撑大，好似要让西蒙看清双眼里的讽刺一样。

　　“你好像很自信这群孩子无法被医治？”西蒙不为所动，淡淡道。

　　“这不是自信，而是长期沉淀下来的结果表明，他们，没救了……”莫奈冷静的道：“如果早一个月的话，或许还有点机会，但是现在……”

　　莫奈冷然一笑，再不言语。

　　生死已被她抛却脑后，在她想法里，只要少主来到这座岛屿，在这里的所有人都得死。

　　而她自己的生死根本不重要……

　　手徒然一松，像是丢弃垃圾一样，西蒙将莫奈丢在了雪地上。

　　“来到这座岛屿之后，我才明白杜夫拉明高的野心没有那么简单。”

　　西蒙冷声说着，走向倒地吐血的莫查，娜美和乔巴则是警惕望着西蒙，虽然听到西蒙说能救莫查，但他们还是抱有怀疑。

　　并不担心西蒙会对身为海贼的他们出手，只不过认为西蒙的身份是海军，那必定会救助这群孩子。

　　头一次，乔巴对于西蒙没有半点恐惧，他抬头认真看着西蒙，思绪一转，回到了沙漠大地宫殿前的那时候。

　　“你，能救他们吗？”

　　西蒙漠然看了一眼满是期待神色的乔巴，没有回答，走到莫查身边蹲下，伸出手覆盖在莫查的腹部上。

　　“对于杜夫拉明高而言，这群孩子的性命根本不足为道，充其量也就是获取研究数据的途径。”

　　西蒙的手焕发出一阵耀眼的白光，透过白光，西蒙转头望向乔巴，问道：“你认为他们的研究算是成功了吗？”

　　白光中，乔巴张开嘴巴，呆住了。

　　而倒在雪地上动弹不得的莫奈却是神色一变，她惊讶看着西蒙手里焕发的白光，有种不好的预感。

　　“难道……”


第一百零四章

　　SAD置放室。

　　幽暗寂静的宽敞房间里突兀响起嗒嗒的脚步声，那脚步声由远到近，由轻到重。暗淡灯光下，一个人影缓步走到房间中央。

　　宽敞的房间中央置放着高达三米的椭圆形钢制容器，冰冷的钢皮上书写着三个大大的字母。

　　‘SAD’

　　人影走到存放SAD的容器前，微微仰头，这时，天花板和墙壁之上的灯毫无征兆的亮了，光线照射下，是罗一脸的冷笑不迭。

　　“现在……只需要拿回心脏就行了。”

　　缓慢的伸出手印在钢皮上，感受着掌心传来的冰凉触感，罗抱着长刀的另一手不由一紧。

　　花了两年的时间就是为了得到SAD，以此将新世界搅得天翻地覆，而就在今天，终于等到了开花结果的时候了。

　　一想到新世界未来的前景时，罗胸膛中的那颗心，便是会跳得更加振奋。

　　……

　　控制室内，凯撒目光阴冷，在他前方的屏幕分割成了两幕。

　　一幕是SAD置放室内的情况，一幕是饼干屋内的情况。

　　在没有任何人的阻拦下，罗很轻松的到了SAD置放室，这一点让凯撒的心跳不由加快，他拿起电话虫，吼道：“维尔戈，罗已经到了SAD置放室。”

　　通过最近的通道，正在赶往SAD置放室的维尔戈举着电话虫，淡淡回道：“别忘了现在外面全是毒气，如果他的目的是SAD的话，单靠他一人根本无法将SAD运出。”

　　“哼，不明白你为什么不干脆将心脏捏爆，我可以告诉你，莫奈已经被西蒙制服了，毒气也已经完全渗透R1了，接下来我会控制速度让毒气慢一点渗透R2，如果你拦不住这群‘客人’的话，我会在毒气完全渗透基地的时候启动自爆程序。”凯撒瞥了一眼右边屏幕显示的画面。

　　维尔戈顿了顿，淡声道：“很明智的选择，我好像忘了告诉你一件事情，小丑正往庞克萨哈德赶来，至于是什么时候……也许是下一分钟。”

　　“……！”

　　……

　　基地某处地方，路飞正一头冷汗，如同无头苍蝇一样四处乱撞，跟在他身后的斯摩格脸色难看至极。

　　“可恶，我好像迷路了。”

　　路飞一手按着帽子，站在封闭的墙壁前，满脸愁苦。

　　胡乱在基地内横冲直撞，不得不说，路飞的运气也算不错，竟然让他误打误撞之下来到了R3层，只不过基地的构造中，R3层是最错综复杂的，也正因为这样，迟迟找不到凯撒的所在地。

　　实际上，路飞根本不知道凯撒在哪里，只不过一条筋的认为这个方向可行，便会往这个方向走。

　　元素化漂浮在空中的斯摩格眼皮一垂，掩去那一抹苦闷之色，看着路飞沉声道：“我犯了一件低级错误。”

　　路飞搔了搔头，闻言疑惑的转头看向斯摩格，“什么低级错误？”

　　“我竟然会跟着你。”斯摩格漠然看了一眼路飞。

　　“哈哈。”路飞大咧咧一笑。

　　斯摩格轻声叹了口气，抬头四望，周围全是横七竖八的管道，钢制的容器，眉头轻蹙，他寻了个方向便是疾速离开。

　　“喂，烟怪物你去哪？”

　　见斯摩格沉默的离开，路飞顿时大呼小叫起来。

　　没有理会路飞的大呼小叫，斯摩格飞行速度猛地一提，一个转角就消失在了路飞的视线之中。

　　……

　　饼干屋。

　　莫奈盯着那白光，联想到资料中西蒙的能力，也是尤不敢相信，难道那能力可以治愈深入骨髓的毒性？

　　在众人睁大眼睛的注视下，白光慢慢渗入了莫查的身体，本来耀眼的白光也是慢慢的弱了下来，旋即，众人嘴巴微张，被眼前的这一幕震住了，最为震惊的便是躺倒在地上的莫奈。

　　她看着莫查气息逐渐平稳，巨大化的身躯以一种肉眼可见的速度在缩小，眼里不禁流露出不敢置信的神色。

　　便是乔巴和那些巨大化的孩子，都无法相信就一会的时间，困扰着他们的问题，就这么迎刃而解了。

　　“这……”

　　乔巴不知此刻该哭还是笑，作为一个医生，有个难以攻克的难题摆在他眼前，然而，有个人只是伸出手，用了几分钟的时间，就把这个难题给简单解决了。

　　直至本心。

　　娜美轻轻吁了口气，相对其他人，她较为冷静许多。

　　“是恶魔果实的能力……”

　　莫查的身体缩小已经体内的毒性清空都在西蒙的预料之中，他的回复果实能力实际上就是将身体的状态回溯到最为良好的时候，但以此付出的精力也是巨大的，若非莫查体内的毒性只是一时间大量摄取，恐怕会费去西蒙大量的体力。

　　见莫查痊愈了，周围的孩子们也顾不上心中那若隐若现的渴望，看向西蒙的目光包含着希冀。

　　乔巴脸上浮现为难之色，他张嘴无言，心中却想请求西蒙救治这群孩子。

　　“你的能力掌握已经达到这种程度了吗……”莫奈骇然道。

　　白光渐渐消弭，西蒙站起身子，冷冷瞥了一眼莫奈，漠然道：“你们不知道的事情，也不少。”

　　草帽一伙几人面面相觑，乔巴嘴唇蠕动数下，终于是耐不住请求道：“西蒙，你能不能……”

　　“让他们回复需要大量的精力。”乔巴话还没说完，便被西蒙打断了。

　　“至少，目前暂时无能为力……”

　　……

　　庞克萨哈德岛千米之外的高空上。

　　“呋呋……”

　　伴随着阴沉的笑声，杜夫拉明高用一种并不是多好看的姿势飞行着，速度却是不慢，他仰首看着被毒气掩盖的庞克萨哈德，露出了肆意的笑容。

　　不用多久就飞到基地上方，杜夫拉明高嘴角勾起一抹危险的弧度，手指朝着不远处的冰峰一曲一勾，无声无息间，那冰峰竟是被横切成两半，随后，仿佛有根线系在了那被切断的冰峰之上，操控着被切断的冰峰悬空疾速朝着基地前方的空地上轰然砸去。

　　“轰！”

　　巨大的冰峰落在雪地上骤然掀起一股庞大的气浪，将毒气吹散到了左右两边。


第一百零五章

　　罗不知道维尔戈何时会来SAD置放室，所以他只是安静的站在SAD前，默默看着门口。

　　他有绝对的理由相信，通过凯撒的通知，维尔戈一定会赶来这里，而不是干脆的捏爆心脏。

　　正如维尔戈了解他，他也了解维尔戈。

　　“啪嗒。”

　　虽是预料到维尔戈的速度不慢，但也没想到会来得如此之快。

　　罗微微抬头，看向大门口，目露精光。

　　一个高大的人影从门口走了进来，唇角周围攀满极富男人味的胡须，鼻梁上架着一副墨镜，手上握着一颗仿佛被时间凝固住的心脏。

　　来人，便是维尔戈。

　　“你来了。”

　　罗笑了，笑得危险又诡异莫测。

　　维尔戈握着心脏的手朝着罗一抬，漠然道：“你的计划里，这颗心脏是你唯一的命门。”

　　“不……维尔戈。”

　　罗双臂一展，将怀中的刀转移到左手上，他冷笑道：“只要这颗心脏在你的手里之时，就不会是我的命门所在。”

　　“要叫维尔戈先生。”维尔戈语气徒然泛冷。

　　“你以为……我会一成不变吗？维尔戈……”罗嘴角一勾，旋即伸出右手手指，“ROOM，空间转移。”

　　随着罗的声音落下，似乎有股风平地而起，肉眼可见的淡色光罩猛然波及了整间SAD置放室。

　　“倏……”

　　光罩中，被维尔戈紧紧握住的心脏瞬间转移到罗的手中。

　　维尔戈挑了挑眉，没有半点被夺取物品的感觉，本握紧心脏的手势在心脏消失之时，捏着空气握在了一起。

　　不协调的感觉并没有令维尔戈有半点迟疑，心脏触感一消失，他便是连思考都不用思考，用剃跨越百米来到刚拿到心脏还来不及高兴的罗身前。膝盖前曲，一个势力凶猛的膝撞落在罗的脸庞上。

　　“噗！”

　　就像是气球被闷在被中挤爆，罗的脸型震荡中口吐鲜血，朝着左侧倒飞出去。

　　一个膝撞打飞罗之后，维尔戈神色平静的接住心脏。

　　“从你把心脏交给我的时候，就等于是把命门交到了我手中。”

　　看着半趴在地上口吐鲜血的罗，维尔戈轻轻揉捏着心脏，一步一脚的走到罗的身前。

　　“明白吗？”

　　罗微垂着头，脸上并不是丧气，而是冷彻如冰的表情，仿佛这一切都在他的预料之中。

　　豁然间，被他握在左手上的刀出鞘了，白光一闪而逝，在维尔戈墨镜上印下一抹白昼。

　　握着心脏的手臂断了……然而没有丝毫痛楚，没有半点鲜血溅出。

　　维尔戈平静的脸庞上闪过一丝惊讶，就算胜卷在握的时候，他也没有大意，浑身缠绕着武装色霸气，然而……

　　“剃……”

　　脚无声息连蹬十数下，维尔戈身形疾退百米。

　　同一时间，罗的刀也到了，不过却是落空了。

　　只是，退开的维尔戈仿佛看到了空间一瞬间被割裂又恢复过来。

　　最后那几刀的目的无非就是逼退维尔戈。罗露出了冷笑，弯腰捡起心脏，往自己的胸膛一塞，那心脏便是陷入胸膛中不见踪影。

　　“好了，余兴节目结束了……”

　　SAD室中，响起了罗势在必得的深沉声音。

　　……

　　通过监控将SAD置放室的情况看的一清二楚，凯撒双手握拳愤怒的砸在了控制台上。

　　站在不远处待命的手下们头一次看到凯撒这般失态，不禁都是打了个冷颤。

　　“早捏爆心脏不就行了！”

　　凯撒神色如同恶鬼一样狰狞，眼中散发着寒意，看向控制台上的一块区域，那块区域是用来控制基地所有大门的开关。

　　“别怪我无情，是你太无能了，维尔戈……事到如今，如果你杀不死罗的话，也只能让毒气渗透整座基地了。”

　　低声自语并没有让身后的手下听到，凯撒从头至尾就没有考虑过手下们的安危。

　　“噗噜噗噜……”

　　就在凯撒打定注意让毒气渗透R2的时候，电话虫的声音徒然响了起来，吓了凯撒一跳。

　　这个电话虫和之前与维尔戈通话的并不同，能拨通这个电话虫的只有一个人，那就是小丑。

　　匆忙接起来，电话虫顿时传来杜夫拉明高招牌的笑声。

　　“看来你还活着，凯撒……”

　　听到这声音，凯撒开心的笑了，他知道小丑来了……

　　……

　　饼干屋内，西蒙的话让众人失望不已，不过莫查恢复到了原本的体型，体内的毒素也被清空了，最开心的就数乔巴了。

　　周围的孩子们很是羡慕看着莫查，事情总算是落了一幕，错过了吞食糖果的他们，体内的毒性开始作祟了。

　　“呃……”

　　像是万只蚂蚁在噬咬心口和全身，除了莫查以外的孩子们纷纷痛苦的倒在地上翻来滚去。

　　“发生什么事了！”乌索普一脸紧张。

　　“因为没有吃到糖果，所以毒性发作了。”乔巴一脸黯然的压制着离他最近的孩子，镇定剂失去作用，突然之下，乔巴对此也是束手无策。

　　“现在没办法治愈他们，但压制毒性却行。”

　　西蒙看着痛苦的孩子们，心中有些愤怒，他双手焕发出白光，耐心帮一个个孩子压制住了毒性。

　　西蒙的这般举动给娜美等人的感官造成了莫大的冲击。

　　这真的是那个冷冰冰的男人吗？

　　他们心里都不约而同的冒出了这个想法。

　　哪怕是帮孩子们压制住毒性，也耗费了西蒙颇多的精力。

　　“谢谢大哥哥……”

　　压制住毒性，痛苦也旋即远去，孩子们纷纷露出了开心的笑容，并期望着有一天能像莫查一样，恢复原状。

　　天真的他们并不知道，若不是遇到了西蒙，他们根本没有多少时日可活。

　　面对孩子们的谢意，西蒙也不禁露出了温和的笑容，然而心中却是泛着些许苦闷，打定主意等这件事情解决完后一定要治愈好这群孩子。

　　“好了，他们就交给你们照顾了。”

　　帮最后一个孩子压制住毒性后，西蒙提着脸色木然的莫奈，头也不回的往下一扇门走去。

　　看着西蒙远去的背影，乌索普喃喃自语道：“这真的是那个恐怖的男人吗？”

　　“是吧……”

　　娜美俏丽中带点成熟的脸蛋上浮现出复杂之色。

　　就在西蒙离开几分钟后，来时的大门嘭的一声被斩成了两半落在雪地上，溅起了朦胧的雪雾。

　　以为又来了什么敌人的弗兰奇等人顿时警惕的望向大门。

　　“卷眉毛，你真没用，用腿的人竟然把腿给用骨折了。”

　　“少废话，你这个臭瞎子。”香吉士怒声道。

　　“你说什么！信不信我废了你另一条腿！”索隆呛的一声拔刀了。

　　“你们真的是一伙的吗？”达斯琪嘴角微微抽动。

　　“哦，我可爱美丽的女士，我的心向着你，是你永远的骑士。”

　　“混蛋，别打我们的达斯琪妹妹主意。”

　　“白痴。”

　　“呵呵。”罗宾掩嘴轻笑。

　　听着雪雾中传来熟悉的吵架声，娜美叹了口气，数条黑线垂在额首上。

　　“这样一来算是聚集起来了。”


第一百零六章

　　草帽一伙的聚集看似欢乐居多，只是他们并不知道，杜夫拉明高已经来到了基地外面了。

　　庞克萨哈德的基地对于杜夫拉明高而言，不可谓不重要，但也没有凯撒一人重要，基地毁了没事，SAD被毁了也没事，只要凯撒在，这些东西可以再造。

　　但是，杜夫拉明高以为罗的目的是毁了SAD和杀掉凯撒，实际上他的猜想错了……

　　不管怎样，他此行夺回凯撒为第一，第二则是……杀了西蒙。

　　“啧啧。”

　　仿佛是在惊叹这毒雾的威力，杜夫拉明高看了几眼吹散毒雾后显现出来的苍白石像，微微咂舌。

　　他没有进入基地中，而是在外面等候着，通过之前的通话，杜夫拉明高让凯撒直接离开基地出来，便是在外面侯着。

　　而处在控制室中的凯撒此刻却陷入两难之中，他没有再理会SAD置放室的情况，反而是看着监控画面，神色纠结起来。

　　在R3层离开基地的三条路中，都有拦路虎，这让凯撒额头上愁绪密布。

　　三条路中，分别是一脸疑惑迷茫的路飞，一脸冷意的斯摩格，一脸面无表情的西蒙。

　　仿佛是约好了一样，三人选择的路不同，却堵住了凯撒的生路，往着控制室逼近。

　　“该死，要选哪一条路？”

　　汗水从后背中渗出，凯撒双手抱头苦恼不已。

　　对于毒气免疫的西蒙简直是他的克星，很明显这条路不可选，而有自然系能力和武装色霸气的斯摩格也是一个难缠的角色，这让凯撒有些忌惮，目光移来移去，最终落在了一脸疑惑迷茫的路飞身上。

　　“这里就你最弱！就选这条路了。”

　　依靠排除法和鳖脚的判断能力，凯撒选择了路飞所在的那一条路。

　　打定主意后，他回身向着手下们吩咐道：“你们分为两队，分别去R3－6，和R3－10，但凡见到入侵者，杀掉他们。”

　　“是！M大人。”

　　好似对着凯撒抱有十足的信任，他们二话不说的往凯撒指示的地方而去，并没有看到目送他们离去的凯撒，正一脸奸笑和冷漠。

　　如若看到了，是否还会坚持心中所想？

　　虚假的面具下，终究是不愿承认的事实，最终，只会继续欺骗着自己。

　　目送手下离去许久，凯撒回首看了一眼画面内处在劣势中的维尔戈，残忍一笑，掀开控制台上的一个方形玻璃罩，里面有个红色的按钮，按钮前是一个骷髅头的图案。

　　这个按钮是启动基地自爆程序的开关，当然，凯撒没傻到会选择和基地同归于尽，而是在这自爆程序上加了三十分的倒数计时，这才狠狠的按下按钮。

　　看了一眼显示在屏幕上的红色数字后，凯撒冷冷一笑，施施然的往大门口走去。

　　“你们，就和基地一起被炸成碎片吧！”

　　三条路在不同的方向，也许是老天眷顾，凯撒所选择的路飞那一条路，是离杜夫拉明高最近的一条路。

　　离开的凯撒没有留意在R2层的草帽一伙。

　　来到庞克萨哈德的锦卫门是为了寻找他的儿子桃之助，醒过来的莫查告诉锦卫门桃之助变成了一条龙。

　　当即，锦卫门将之前斩杀的龙和莫查所说的龙联想在了一起，以为自己亲手杀了桃之助的他，悲痛的大哭起来。

　　参与击杀那条龙的布鲁克张了张嘴，却不知道该说什么。

　　看着锦卫门悲伤的痛哭，其余人也是束手无策，不知怎么办。

　　莫查不经意听到乔巴说的被击杀的龙，不由眉头拧起，摇头道：“桃之助变成的龙很长也很小。”

　　哭声顿止……

　　“所言当真？”

　　锦卫门眼睛睁得大大的，生怕莫查所说之话有半点虚假。

　　莫查点了点头，“桃之助为了躲避基地的坏人，不知道躲在哪里，基地人的都找不到他，应该躲在一个安全的地方。”

　　“安全的地方？”

　　对于基地根本不熟悉的他们，根本无法猜测到这个安全的地方在哪里。

　　在角落里的茶胡子也是沉思了起来……

　　……

　　R3通道中，西蒙拖着莫奈前行，走过一条条通道，他也在考虑，是不是直接杀掉莫奈会好一点。

　　莫奈感觉到西蒙针对自己的若有若无杀气，脸色依旧平静不已。

　　在这样的处境下，她根本没有想到半点生的希望，或者说，生死早已置之度外。如果说现在能活下来，莫奈唯一的想法就是把西蒙能力的情报告诉小丑。

　　两年来没有将其杀掉，无疑真的是少主生平犯下的最大错误。

　　这个男人……真的太危险了。

　　莫奈默默想着，不由为少主担忧起来。

　　不是为了安危，而是担忧西蒙这个男人会对少主的计划造成什么不可挽回的影响。

　　经过一会的考虑，西蒙还是决定直接杀了莫奈，他本来打算在杜夫拉明高面前杀掉莫奈，但转念一想，也是没这个必要。

　　杀气，骤然毫无保留……

　　莫奈在此刻，也是察觉到了西蒙的杀机，苦闷一笑，终究无法尽上最后的一丝力量。

　　“留你也没半点价值，不如死吧。”

　　淡淡一句，附着武装色霸气的手掌攀上了莫奈白皙的脖子，在那布满恨意的双眸注视下，无情的一发力，喀嚓一声，简洁的扭断了莫奈的脖子。

　　生机从莫奈眼中消散逐渐暗淡，就以这样耻辱的死法死去。

　　放开莫奈渐渐冰冷的身体，西蒙不再多看一眼，转而向前方看去。

　　决定杀掉莫奈，也是因为前方来了一群人，虽然这个原因所占分量较浅，却也起了决定性的一点作用。

　　“乌合之众，是迷惑，还是这条路的方向是对的？”

　　看着前方弱小的人群，西蒙暗自想着，在他的眼里，前方这群杀气冲冲的人群就犹如蝼蚁一样。

　　而凯撒派遣这一群人来，应该不会是迷惑，而是来为了阻拦自己的脚步，也就是说，所选择的路一直在逼近凯撒，所以才让凯撒赶紧派人来断后。

　　并且，由此可见，凯撒开始逃命了……而这群人不过是被用来拖延时间的。

　　“未免天真了点。”

　　想通关节后，西蒙冷然一笑。

　　……

　　另一方面，斯莫格也遇到了阻拦的人，当即和西蒙抱有了同样的想法。

　　既然是为了拖延时间，那就用雷霆手段击杀，那拖延时间的效果就等于无！

　　而路飞自然也遭遇了凯撒，看到了凯撒之后，路飞可谓是满心愤怒，恨得一拳揍飞凯撒，完全没有将此前罗的交代放在了心里。

　　看到路飞凶气腾腾的模样，凯撒心里一凛，徒然感觉到，自己好像做了一个错误的选择。


第一百零七章

　　凯撒派出去的两队人本意就是用来拖延时间，就算如此，能在新世界中，这群人实力也没差到哪里去，至少不是虾米级别。

　　他们看到只有西蒙一人，心中所想就是完成凯撒交待的任务。

　　并不宽敞的通道内，穿着防护服，手持着武器的数十个人怒势滔滔的朝着西蒙冲去。

　　面对这数十个杂鱼，西蒙抬脚挥出了一道巨大的岚脚，迅雷般的划过那数十人的胸膛。

　　这个世界的人，身体强度普遍高，很难斩断肢体，但攻击手段高于这强度，那么斩断肢体并不难。

　　西蒙仅用一道岚脚，就灭杀了通道内的所有人。

　　挥出这一道岚脚，西蒙没有停留，无视哀嚎惨叫的数十人，踩着月步凌空越过他们。

　　通道内血流成河，浑然就是地狱一般的景色，然而却无法激起西蒙心中哪怕一点的波澜。

　　心，早已冷如寒冰，硬如磐石。

　　杀了阻拦的人后，西蒙前进了几分钟，便是找到了控制室的所在，只是里面却没有半个人。

　　进入控制室中，在看到屏幕上倒数计时的巨大红色数字后，西蒙心头微跳，瞬间明白了那数字代表的含义。

　　“自爆程序吗……”

　　有段时间混迹在贝加庞克实验室中的西蒙，耳濡目染之下，一下子就知道凯撒启动了实验基地的自爆程序。

　　当即，西蒙也顾不上追击凯撒，因为在基地里，还有达斯琪和斯摩格，得尽快通知他们。

　　心思转动间，西蒙走到控制台前，屏幕上的倒数27分钟鲜红刺眼。

　　琳琅满目的按钮看花了西蒙的眼，但再傻的人都会知道麦克风的效用，花了不足一分钟，西蒙就摸索出了麦克风的使用方法。

　　“斯摩格，达斯琪，听得到我的声音吗？基地还要25分钟就会爆炸，尽快离开！”

　　一直重复念了三遍后，西蒙这才停歇。

　　而就在这时，一道巨响传到了西蒙的耳内。

　　西蒙一扬眉，对这道巨响上了心。

　　……

　　通过麦克风，基地内的各个角落都响起了西蒙的声音，所有人都听到了西蒙的声音，包括在R2层的草帽一伙，以及在R3中的罗和维尔戈。

　　“爆炸？这是西蒙的声音……”

　　跟着草帽一伙的达斯琪俏脸微微失色。

　　“这下麻烦了。”香吉士动了动被乔巴包扎好的腿，皱眉道：“如果茶胡子的猜测没错的话，那么救回桃之助的时间还来得及，需要解决的就是R1层的毒气。”

　　这时，罗宾又是担当了泼冷水的角色，冷静的道：“一般实验基地的自爆波及都会很大，那种性质的爆炸目的是为了毁灭一切痕迹。”

　　听到罗宾的话，娜美思索一会，觉得不能再拖延了，当机立断的道：“分为两路，一路把孩子带出去，一路去最底层的垃圾场，希望桃之助会在那里吧。”

　　锦卫门此刻早已热泪盈目，他本意不想再麻烦草帽一伙，听到茶胡子的话之时，就打算孤注一掷去最底层的垃圾场，寻求最后的希望，哪怕被毒气侵蚀全身也在所不惜。

　　然而，草帽一伙将这一件事情当作是理所当然的事情，这让锦卫门无法生出半点拒绝的心思。

　　决定好之后，娜美浑然一副指挥官的样子，把自己列入了护送孩子出去的人之中。

　　“喂喂。”

　　眼见娜美这般淡定，乌索普坐不住了。

　　“怎么，你有意见？”

　　娜美一眼瞪了过去，乌索普顿时缩了缩脖子，沉默了。

　　“布鲁克和罗宾加上锦卫门去最底层，布鲁克用能力先探寻毒气密度，听茶胡子说，最底层的垃圾场很深，罗宾的能力恰好可以当作绳子，索隆就和我们一起，负责开路。”

　　娜美把自己列入护送孩子出去的人之中自然不是因为自私，而是出乎最合理的考虑。

　　说完，娜美不容有半点拖沓，开始指挥起来。

　　不得不说，茶胡子的作用在此刻体现得淋漓尽至，成了带路的最佳导航。

　　香吉士本想抗议，说自己可以轻松的到最底层垃圾场，然后再轻松的上来，但是看到娜美如此雷厉风行的决定了，便是闭嘴不言。

　　毕竟，此刻的他还是一个伤号。

　　达斯琪对于这样的安排自然也没有意见，当务之急就是带着部下离开这座基地。

　　茶胡子道：“我没记错的话，R3层有直接到外面的运输车。”

　　娜美拍板道：“好，那就直接去那里，罗宾，我们会沿途留下标记，并且在那里等你们。”

　　“没问题。”罗宾点了点头。

　　锦卫门抹掉泪水，严肃沉声道：“大恩不言谢。”

　　时间紧迫，两行人便是分道而行。

　　……

　　SAD置放室内。

　　此刻的维尔戈狼狈不已，右手臂和左腿被罗用能力斩断，已然失去了反抗能力，他没有想到，罗会是一头潜伏的恶狼，当他亮出利齿之时，自己竟然匹敌不了。

　　“你……”

　　维尔戈嘴唇蠕动，不知该说什么，他很想质问这两年里罗经历了怎样的改变，但是话一到喉咙，便是吞了下去。

　　“爆炸吗？这样的葬礼你满意吗？”

　　罗冷冷一笑，也不在意维尔戈此刻脸色的复杂，抬起手中的刀，便是将维尔戈的身躯斩得七零八落。

　　绕是头颅被斩成两半，生命也没有因此消逝，就像维尔戈没有立马捏爆罗的心脏一样，罗也只是用能力将维尔戈斩成七零八落。

　　“罗，我低估你了。”

　　头颅被挂在铁杆上，维尔戈冷眼凝视着站在SAD前的罗。

　　“三年前我说过，我不会一成不变，现在我还是告诉你，哪怕是现今的我，也不会一成不变。”

　　“野心也好，欲望也罢，不管是什么，都能成为向前走的动力，而我……一直在前进不曾停留！”

　　维尔戈神色变了，“你的目的究竟是什么？”

　　罗仰头轻声发笑，那笑声很轻，但略有些猖狂。

　　如果不是背对，那么维尔戈肯定看得到罗此刻的表情，那是一副欲要搅翻世界的表情。

　　“小丑的目的是什么？”笑声渐止，罗反问道，不待停歇，便是再度冷声道：“小丑的目的是什么，我的目的就比他更胆大妄为！”


第一百零八章

　　那一声响声，令西蒙化为残影用最快的速度寻声而去，不用多久就来到了声音响起的地方，然后他看到了一个人，一个在他的生命中占了小小位置的一个人。

　　R3层的钢铁墙壁被破开一个大洞，寒风倒灌而入，却没有半点毒气，大洞外的雪地上，是满身重伤陷入昏迷状态的凯撒。

　　借由见闻色霸气，西蒙终于找到了目标所在，但没有第一时间去击杀凯撒，而是看向面朝大洞的背影。

　　那个背影正是路飞，一拳揍飞凯撒后，心中的愤怒总算爆发了出来，也不去管生死不明的凯撒，而西蒙的到来，他也是第一时间就察觉到了。

　　转过头去，看着时隔两年未见的西蒙，路飞面无表情，相顾无言。

　　不管时势如何变迁，当敌人关系确定之后，已经不能那般随性而为了。

　　西蒙也是一脸淡漠，沉默不言，两人就这样对视半响，无声无言。

　　西蒙并没有在这里动手的打算，他的目标是凯撒，目光微移，看向那个大洞，很显然，凯撒是被路飞一拳轰飞的，也可以从那个大洞看出路飞的破坏力和以前大不相同。

　　抬脚踏出一步，西蒙朝着那个大洞走去，路飞只是默默看着西蒙，不悲不喜，在西蒙从他身旁走过之时，他突然开口道：“海贼王，我当定了！”

　　西蒙不由顿步，“如果你有踏过我尸体这个能耐的话。”

　　路飞没有正面回应，而是用一种罕见的沉重语调道：“下次，我们还会再见。”

　　西蒙无声冷笑起来，身形一闪，便是消失在了基地中，来到大洞外凯撒躺倒的雪地前。

　　路飞回身看向大洞，脸上罕见的流露出成熟的神情，还会再见面的……

　　……

　　在R2层分兵而行的草帽一伙面临的情况并不乐观，虽然是按计划来，但救出桃之助的目的性却好似成了必然得去完成的事情，可通过电话虫的通信，娜美得到了一个不好的消息，R1层的毒气密度根本无法穿越而过。

　　爆炸的倒数计时如同悬在头顶上的死神镰刀，每过一刻就压迫一分。

　　“没办法了，我去控制室看下，看能不能停止自爆程序。”奔跑中的弗兰奇沉声道。

　　娜美皱了皱眉，为难不已。

　　依照现今的情况，最佳的选择就是全部撤离基地，然而桃之助生死不明，锦卫门肯定也不会离去，他们更不会就这样丢下锦卫门，让弗兰奇去停止自爆程序固然是一个希望，但若是演变成了失望……

　　“如果这里是贝加庞克遗留下来的基地，那么我有十足的把握。”

　　仿佛看出了娜美的为难，弗兰奇语气坚决的道。

　　“明白了，一切都交给你了，弗兰奇。”

　　娜美狠狠的点头，选择了相信自己的伙伴，当即拿起电话虫通知罗宾，“罗宾，弗兰奇会去控制室停止自爆程序，你们想办法驱散毒气。”

　　“好。”另一头，罗宾点了点头，垂下电话虫朝着布鲁克道：“布鲁克，你的灵魂体到得了最底层吗？”

　　“我试试。”布鲁克的灵魂体猛然往地板扎了下去。

　　罗宾给了锦卫门一个放宽心的眼神，冷静道：“先确认桃之助有没有在最底层吧，希望弗兰奇可以停止自爆程序。”

　　就在罗宾他们在努力的时候，娜美等人在中途遇到了斯摩格。

　　“斯摩格中将！”达斯琪看到斯摩格，开心的喊道。

　　在通道内遇到达斯琪他们，斯摩格也是料想不到，目光扫过和草帽一伙混在一起的部下和孩子们，眼皮微垂，并没有说什么。

　　朝着达斯琪微微阖首，斯摩格淡淡道：“先离开这里。”

　　“小的们，加快脚步！”乌索普闻言高举拳头吼道。

　　“是！！！”

　　一群流氓海军顿时大声附和道，看得斯摩格满额头的十字路口。

　　离运输车的地方并不远了，带着孩子一路疾行，孩子们体力也逐渐透支，好在及时的到了运输车那里。

　　然而，在运输车那里，已经站着一个人，这个人正是用能力转移SAD的罗。

　　宽敞的运输车上赫然放着SAD。

　　“罗。”斯摩格冷冷凝视着运输车上的SAD。

　　“你们还活着。”看着来人，罗神色不变，淡淡道，“那就一起离开吧。”

　　“哦！”

　　除了斯摩格和索隆香吉士，其余人都开心的跳上了车，等待着出发。

　　“那是什么？”斯摩格冷漠问道。

　　罗冷冷一笑，“不是毒气。”

　　斯摩格眼皮一跳，显然不相信，仿佛看出斯摩格的不相信，罗也不介意，冷笑更加深刻了数分，他看向SAD，冷声道：“那不是毒气，但在我看来，比毒气更加危险百倍。”

　　斯摩格心头微跳，闻言默默抽出十手，一旁看出端倪的索隆和香吉士也是冷冷凝视着罗。

　　罗看向斯摩格，道：“你应该清楚，我想杀你并不难。”

　　斯摩格神色冷漠，“即便如此，我也必须阻止你。”

　　“虽然不知道发生了什么事情，但那么危险的东西放车上可不好。”香吉士抽着烟道。

　　罗漠然道：“结盟一事我并不想这么快就破产，虽然我的目的达到了……”

　　“嘁。”索隆目光如刀，收敛了敌意，“又是那个白痴草率决定的事情吧，虽然不爽，但毕竟是船长的决定。”

　　“啊啊，你们都在啊！”

　　火药味十足的时刻，大咧咧的声音传了过来。

　　路飞欣喜看着众人，快步跑来。

　　看到路飞双手空空，罗神色一沉，质问道：“凯撒呢？”

　　路飞歪着头，笑道：“被我揍飞了。”

　　“没死？”罗面色一冷。

　　“没有。”路飞不以为意的笑道。

　　罗皱眉道：“这和我们协商的不同。”

　　“虽然不知道你为什么想让凯撒死，但是那一拳我用尽了全力，而且，西蒙的目标好像是凯撒……”路飞认真的道，那时候，他感觉到了西蒙的杀气，不是针对他的，而是针对凯撒的。

　　“是吗……那就算了。”

　　罗很不爽，但也无法改变什么，计划中，凯撒必须得死，不死的话，那手中掌握的SAD的效用就没有预想中的那么大了。

　　从头到尾，罗根本不担心草帽一伙对于SAD的看法，或者对他的计划上心。

　　更可以说，结盟一事，罗本来就没有很好的将路飞的作用考虑在里面。


第一百零九章 碰撞

　　毒气经过一段时间的肆虐后，已经显得淡薄了，但通过影像虫看到毒气威力的大佬们心都是开始活络起来，纷纷在考虑起怎样把这个大杀器掌握在手中。

　　然而，他们并不知道，这被预订为杀戮手段的毒气，正面临着濒绝的危机。

　　基地外，似乎是因为毒气暂时性改变了气候，长年刮着暴风雪的庞克萨哈德一半地域迎来了停歇，但是，刀子般的寒风却未停歇。

　　寒风中，西蒙站在昏迷的凯撒身前，从口袋中掏出了影像虫对准了凯撒，然后缓缓抬起右腿悬在凯撒的头颅上方，而就在他打算一脚踩爆凯撒脑袋的时候，身体徒然一阵僵硬不停使唤。

　　这种感觉……西蒙豁然惊觉。

　　“呋呋，我可不会让你杀了他。”

　　杜夫拉明高翘着二郎腿坐在基地建筑最上方，脸上浮现出极为危险的笑容，他向下方看去，太阳眼镜上将西蒙的身影框在其中。

　　没有人看得到，那被眼镜掩盖住的双眼中，是深冷而彻骨的杀机。

　　极为熟悉的场景再度出现，犹如多年前在冰冰岛上的时候，这个男人依旧以这样高高在上的方式出现。

　　“杜夫拉明高……”

　　西蒙缓缓开口，吐出浓烈的杀机，仰头冷冷盯着杜夫拉明高，丝毫没有对自己身体被控制住而感到莫名的惊慌。

　　早已不同往日可比，这是西蒙此刻的真实写照，也是此刻杜夫拉明高所想。

　　“凯撒可是我计划里很重要的一颗棋子，不能就这么被你杀了。”

　　仿佛对于控制住西蒙有绝对的信心，就算在这个时候无法对西蒙发起攻击，杜夫拉明高也不慌不忙，一点也不担心西蒙会挣脱控制杀掉凯撒。

　　“他必须死，而且我会让他死在你面前。”

　　话音一落，坐在基地顶端的杜夫拉明高神色骤然大变，他一瞬间感觉到了控制被挣断，绕是意志坚韧无比的他，也不由微微失神。

　　西蒙抬起的腿，豁然落下。

　　噗……

　　犹如西瓜破裂一样，凯撒的头颅被西蒙踩爆，恶心滑腻的脑浆在脚底下四处迸射开来。

　　陷入昏迷中的凯撒就这般死去……在杜夫拉明高的注视下死去。

　　“你……已经达到这种高度了吗？”

　　杜夫拉明高再也无法保持那副危险的笑脸，他猛然发力，如同炮弹一样，朝着雪地射去。

　　嘭！

　　堆积的雪爆散开来……杜夫拉明高的身形在其中显现出来。

　　没有理会杜夫拉明高，西蒙随手扔掉影像虫，就在凯撒死去的那时候，影像虫便没有半点意义了。

　　西蒙并不知道，他踩下的一脚，令暗中关注的大佬们都被震上了一震，制造毒气的凯撒就这么不明不白的死了？

　　“这一天，我等得太久了。”

　　扔掉影像虫后，西蒙拔出了身后的重剑，再度面对杜夫拉明高的时候，一点托大心理都有可能形成对生命的威胁，所以西蒙没有半点犹豫的拔出重剑，哪怕心会再度染上嗜血的颜色，也在所不惜。

　　“我总算明白这两年里为什么派出去的人都对你束手无策了，这是我错估你的失误，让他们白白丢掉了性命。”

　　杜夫拉明高张开双手，脸上不复笑容，而是幽潭般的寂静，修长的身躯爆发出前所未有的气势和杀机。

　　那种气势只有顶尖强者所具有，例如红发白胡子一流的那些人才具有。

　　弱势之流面对这股气势时，基本都会未战先怯，这是一种在战斗中油然而生的霸气。

　　然而，这样的气势对西蒙造成的影响等同于无，不说两年前在顶上之战中经过白胡子的洗礼，在这两年里的成长也是不可小觑的。

　　最起码，这种所谓的气势跟浮云一样。

　　西蒙平静的拆开了被白布包裹的重剑，这是压制住嗜血欲望开始，首次将重剑重新解放出来。

　　看到西蒙平静的表现，杜夫拉明高微微惊异，也就一个呼吸不到的时间，他抬起手掌朝着空气中一抓，五条锋利可割裂万物的隐形线划破空间，朝着西蒙袭去。

　　在杜夫拉明高做出那怪异的举动之后，白布也被完全的拆掉，露出重剑黝黑的剑身，那条白布被西蒙随手一丢，落在白雪之上无影无踪。

　　仿佛看得到那袭来的线，西蒙眼底精光大冒，举剑一划，嘣的一声轻响在这寒风刮得作响的雪地上空十分刺耳。

　　在那短短一瞬间，西蒙的那一划，在同一时间划断了五条线。

　　杜夫拉明高惊住了……

　　能这般同一时间划断五条线，只有一个可能，那就是西蒙看得到那线……

　　这根本就是不可能的，因为就算是杜夫拉明高也看不到那线，西蒙又怎能看得到。

　　压下心头惊讶，战斗中不容多想，杜夫拉明高双手舞动，无数凌厉无比的线铺天盖地的朝着西蒙袭去。

　　寒风在这一刻倏然停了，被那无数的线割成了碎片，方圆百米的直径雪地中，仿佛被丢进了搅拌机一样，化成无数的残渣飘在空气中。

　　犹如千万的刀剑割裂眼前一切的攻击，化为浪涛朝着西蒙盖去。

　　这样的攻击防得住吗？

　　换做他人，也许脑中只有这样的想法，但西蒙却没有半点迟疑，再度握着这把重剑，也不顾那慢慢从心中涌上的杀意，便是挥舞出了一大片的剑光。

　　嘣嘣嘣……

　　剑光碰撞上那无形且无数锋利的线，顿时发出一阵阵橡皮筋被嘣断的声音，连绵不觉，西蒙身后的雪地，也毫无例外的被毁得惨不忍睹。

　　似乎形成了一场拉锯赛，杜夫拉明高挥舞的双手不停，西蒙挥舞的剑固然也不停。

　　不管僵持下去的结果如何，率先停下来的只能是杜夫拉明高。

　　明白西蒙能力的他，怎会让这场战斗陷入拉锯赛中，更何况在清楚认识到西蒙此刻逼近顶端的实力，杜夫拉明高很明智的停止了攻击。

　　咪了咪眼，杜夫拉明高看向西蒙的目光，不由染上了一抹必杀之意。

　　哪怕现在面临着西蒙无与伦比的威胁，杜夫拉明高依旧没有后悔两年前在顶上之战中做出的选择。

　　哪怕此刻西蒙可以杀掉他，他亦是不会有半点后悔……

　　被多少人誉为最危险的男人，并非浪得虚名。


第一百一十章 痛而怒

　　一切的恩怨，仿佛就要在这场战斗中全部释放，初次碰撞，双方都倾尽了全力。

　　刀子般的寒风倏然停歇，那割天裂地的攻势也是消弭无形，白雪茫茫一片，声音都绝于空气之中，长年寒风呼啸的半边地域转瞬间静了下来。

　　挥舞的手臂顿止，黝黑宽大的重剑在极动之后转为极静，然而那剑光也是经过几秒之后才消失。略微垂下重剑，露出了西蒙那闪动着淡淡红光的眸子，本黝黑如夜空的眸子中，毫不掩饰其中汹涌的杀机。

　　西蒙在心里不停的告诉自己，今天杀了杜夫拉明高不过是踏出第一步，若是连这第一步也踏不出去，以后又怎能一往无前的冲入那新世界中的最顶点。

　　停下攻击后，杜夫拉明高似乎没有再现行动手的迹象，而是转为了被动，他看着西蒙眸子中的淡淡红光，露出了个有趣的笑容。

　　那个两年来搅得地下世界翻天覆地的红眼恶魔，不期而至的让杜夫拉明高感兴趣起来，隐隐约约，关于这个红眼恶魔是谁，杜夫拉明高实际上早有定论，所以只是加强了对于西蒙的狙杀部队，而不是对红眼恶魔采取应对措施。

　　而让杜夫拉明高感到有趣的是，这个红眼恶魔赫然也是在圣地玛丽乔亚杀掉所有天龙人的凶手，这一点才是让杜夫拉明高感兴趣的主要原因，因此他确信，在西蒙身后一定站着不明的人，这个不明的人给予西蒙这样的指示，上下联想，杜夫拉明高也想到了一个可能性。

　　那身后所站之人，便是五老星吧……那几个老头安插在地下世界的眼线当我不知道吗？

　　所以这次的目标是凯撒，感到威胁了吗……但是太迟了，不用多久，序幕就将过去……

　　杜夫拉明高如幽潭一样平静的面庞，抖出了一抹深冷的笑意，他从西蒙挣脱控制的那一刻起，便是知道控制已经失去应有的效用，和杜夫拉明高接触的人都颇为忌惮这一手控制能力，饶是对武装色霸气很有信心的大海贼，也是纷纷饮恨在这手控制上，但现今，对西蒙而言竟是不起作用。

　　是因为什么，杜夫拉明高完全没兴趣，本身控制这一个手段就是用来对付杂鱼的。

　　而反观西蒙，当握起重剑之后，心脏像是被滚烫的热血淌过，血管中的细胞在雀然跃动，不自觉的，一道阴冷的声音不停在心底深处响起。

　　杀，杀尽眼前所看万物！

　　声音如跗骨之蛆，缠绕在耳廓周遭，又如一把刻刀，在心脏刻了一道挥之不散的雕痕。

　　此时此刻，西蒙却没有拒绝这道声音，因为眼前之人，是他所想杀的人。

　　淡红的眸子蓦然变得如血一般，那如血的眸子里充满了嗜血之色，却没有半点疯狂之色。

　　西蒙感觉得到，在接受这股杀机之后，理智本没有消失，这一刻，他清醒无比，这一刻，他四肢百骸中充斥着力量十足的感觉。

　　豁然一抬头，血色眸子化为了残影，西蒙动了。

　　白茫茫的雪地上倏然起了一股狂风，一道闷然巨响凭空炸起，西蒙所站的地方，一股雪浪冲天而起。

　　夹带着腥风，黝黑的重剑如同夺命的黑风，卷起万千雪片，以一种要毁灭眼前万物的气势，迎头朝着杜夫拉明高劈去。

　　这一劈太为突然，这一劈，仿佛跃过时空，如此的快，快到杜夫拉明高就算有所防备，也料想不到会这般的快。

　　威势凶猛的剑锋临近，恍惚间意识告诉他，这一劈闪躲不过，真的躲不过……

　　就像一颗种子，眨眼落地生根发芽，旋即生长成大树，躲不过的想法瞬间占据了杜夫拉明高的脑海。

　　难道就要饮恨在这一剑之上？死在两年多前遇到的一个小鬼手上？

　　猛然间，那颗根茎茁壮的大树被摧毁成万千残渣飘飞在空中，仿佛是被万千锋利的线所割……

　　杜夫拉明高眼底精光大冒，身形朝后暴退开去。

　　西蒙血红的眸子闪过一抹异色，卷着黑风的重剑嗤的一声由上而下，划过了杜夫拉明高的胸膛。

　　本来，西蒙以为这一剑会将杜夫拉明高斩成两半，原本眼前仿佛出现了躯体化为两半的杜夫拉明高，但是这必杀一剑竟然被躲开了。

　　头一次，厮杀中锻炼出的判断力做出了错误的预估。

　　只是就在那一刻，西蒙确切感到了剑身传来的割裂肌肤的感觉，那一刻，确切感到了血液从剑身划过之处飙射而出。

　　就算没有一剑杀掉杜夫拉明高，但是斩到了……

　　一道血箭飙射到空中，而后重重落下，在白茫茫的雪地山染上一层刺眼的猩红，这一层猩红如同红色长毯，由最初的浓重到淡抹，延绵到百米外杜夫拉明高所站的地方。

　　不知为何，此前停歇的寒风又起，吹卷起了雪片，轻轻的盖过这百米血色之路，只是任多少雪片盖在那血上，也是被浸成了鲜红。

　　浓重的血腥味在寒风中传递，杜夫拉明高皱起了眉头，他讨厌这一刻的寒风，带来了令他不爽的属于自己的血腥味，并且令他感觉到胸膛传来的，深刻的痛……

　　杜夫拉明高觉得胸膛很痛很痛，因为是被那个名叫西蒙的小鬼所斩出的伤口。

　　如果是被那个在冰冰岛上的身影所伤，那么杜夫拉明高不会觉得有半点痛楚，相反会觉得释然，但是……

　　伸出手抹了抹胸膛，像是一朵血花绽放在手心，杜夫拉明高豁然抬头，另一只没有被血色所染的手轻轻的触碰了下鼻尖上的太阳眼镜。

　　啪……

　　一声细微的响声被淹没在寒风呼啸中，戴在杜夫拉明高鼻尖上的粉色太阳眼镜，裂成了两半掉落在脚边的血色雪地上。

　　失去粉色太阳眼镜掩盖，露出了一双重金色的眸子，那眸子中此刻装满了西蒙的身影，杜夫拉明高极为认真的凝视着一脸冷意的西蒙，就像是将以往的行为全部抛弃，第一次正色仔细看着西蒙，要把那身影深深的记在脑海之中。

　　“痛吗……”

　　抬剑而立的西蒙微微仰头，血色的眸子中酝酿出一股淡淡的讽意，可那语气却平淡如水，像是青梅竹马习以为常的问候，然而这两字却问进了杜夫拉明高的心头上。

　　“痛。”杜夫拉明高光明磊落的说出了心中最真切的想法。

　　西蒙神色一正，也不掩饰那脸上不时流露出的杀机，他轻轻甩了下重剑，好像是要甩掉剑身上本不存在的血一样。

　　“马上，我会让你更痛。”

　　杜夫拉明高闻言笑了，危险的笑容又出现在了这个男人的脸上。

　　这一刻，他感到了满心真切的愤怒！

　　而就在这时，一道嘈杂声传到了雪地上的两人耳中。

　　“终于出来啦！”

　　夹带着欢呼之意的声音参杂不齐，却众口同心。

　　一辆载为数不少人的运输车冲出了庞克萨哈德基地，重重落在了杜夫拉明高和西蒙的不远处。

　　欢呼声，骤然静了……

　　运输车上的人，包括罗，看着眼前这一幕，眼眸慢慢的撑大。


第一百一十一章 立场

　　所有人之中，最感到震骇的无非就是罗这个最早接触到杜夫拉明高的人了……

　　他无法想象到眼前这一幕发生在他面前，他以为这一幕只会是未来由他来做到。

　　两年前听到杜夫拉明高在一个名声不显的人手中受了重伤，当时罗只把这个消息当作笑话，但随着时间淌过，越来越多人知道这个消息，也确认了这个消息，当时罗觉得这里面绝对有猫腻，所以为了亲自去证实这个消息，在香波地群岛的拍卖会中，哪怕在进入新世界之前引发巨大的代价也在所不惜，罗坚决的问出了这个问题。

　　“重伤他的人不会是我，杀掉他的，只能是我。”

　　当初在拍卖会中的这句话不由在脑海里浮现，罗看着一脸杀气腾腾的西蒙，平静的脸色终于是变了，他不知道此刻该做什么，他很想杜夫拉明高就此死在西蒙的手中，然而，如若这样的事情发生，总会觉得未来的路会走得很不舒服，会有一颗颗石子不时磕着脚。

　　思来想去，想法如同摇晃的铁锤，东撞西敲，整颗心都不平静起来。

　　“不能让小丑死呢，我现在所做的一切，不正是为了让小丑睁大眼睛看吗？如果现在小丑死了，我如何夺回我失去的一切！”

　　罗蓦然决定……不管怎样都不能让小丑死，最起码现在不能。

　　从最初遇到杜夫拉明高的时候，在那无力感遍布全身的时候，早已经注定，在他死之前，必须夺回失去的一切！

　　“那是七武海之一的杜夫拉明高吧，受伤了？！被西蒙伤的吗？还有……那眼睛！”最初大惊小叫起来的，赫然就是乌索普了。

　　其余人都是沉默了，包括路飞……

　　冲出基地迎面而来的竟是这样的情况，饶是天性乐观的路飞，也不由紧抿着嘴，他目光一动不动的看着一脸杀气腾腾的西蒙，准确的说，是看着那一双猩红的双眸。

　　这如血般的双眸，不仅路飞也看到了，便是斯摩格他们包括麾下的海军，也都看到了。

　　红眼，在这两年里的世界里代表什么？代表一个大人物！

　　屠戮天龙人的人，在新世界中杀掉不知多少大海贼的人！

　　这样的大人物就这样出现在他们面前，那群流氓海军尚好，只是感到了恐惧，而认识西蒙的草帽一伙或者接触西蒙很深的斯摩格和达斯琪，这一刻的心情复杂得连他们也不知此般的情绪是什么。

　　“真是一群意外之人呢，西蒙，不，现在只能称为你红眼恶魔了吧？或者是杀绝天龙人的红眼之人？”

　　根本不在意一直在淌血的胸膛，杜夫拉明高低沉的笑了起来。

　　这一群人的出现，确实也令西蒙大为惊讶，最重要的是，深藏在世界底下的秘密，毫无准备的暴露了……

　　今后也面临什么情况，饶是西蒙，也是不知道怎么办，但这个时候多想无益，此刻没有什么比杀掉杜夫拉明高更为的重要。

　　“怎样都无所谓，现在该做的事情，就是杀了你……”

　　冷冽的话语同寒风融合在一起，仿佛可以割人骨髓，那般的冷得彻骨。

　　倏然，又是一股寒风而起，抬剑而立的西蒙再度消失了，原本所站的雪地露出了浅浅的一双脚印。

　　“把我当成轻易可以斩杀的对象？未免天真了点……”

　　杜夫拉明高冷笑自语间，一个大动作的侧身，闪掉了徒然出现挥出一剑的西蒙，那一剑落空了，擦着杜夫拉明高的身肩而过，然而那一剑斩向的方向，空气猛然一阵颤动，雪地竟是裂开了一道巨大的裂缝，延绵到目不可及的地方。

　　不远处的索隆和罗看到这一剑，瞳孔不由一缩，而其余人都被吓住了……

　　巨大的裂缝有一丈多宽，延绵到不知何地，莫非是到了另一边的地域？

　　草帽一伙没法看到那裂缝有多深，但根本不用看，也知道这样的一剑，也只有鹰眼那种人物才可以挥出的吧？

　　唯独索隆和罗没有过多的想法，他们也挥得出这样的刀，但深度却没西蒙挥出的那样高。

　　闪掉西蒙这恐怖的一剑，杜夫拉明高仿佛早有意料，在闪避的同时手指微动，驱使了能力，在他周遭范围内，无数的锋利之线骚动了起来。

　　空气猛然晃荡起来，饶是西蒙已经做好了一剑落空便疾速后退的准备，也是抵挡不了杜夫拉明高那般迅速的反击，退开间，只感到身体像是被万千的刀剑划过一样。

　　嗤……

　　无数的伤口出现在了西蒙的体表和脸庞之上，割裂了身上的黑色劲衣，看上去颇为狼狈。只不过这样的伤口很浅，眨眼间便是回复到了原样。

　　“真是不错的能力。”

　　看着西蒙眨眼回复的伤势，杜夫拉明高不由再度赞了一声这样的能力，他低头扫了一眼胸膛，血液早已停止流动，像他们这种层次的体质，自发的止血根本不用多久时间，就算那伤口巨大，也是一样。

　　可血虽是止住了，但此前流失的血液不少，这样拖下去情况可不乐观。

　　杜夫拉明高也是人，也会考虑起接下来所要应对的事情，不管怎样，最起码不能死在这里，就算不能杀掉西蒙这个巨大的威胁……也不能死！

　　观战中的罗自然也看出来了，再这样打下去，输的人只会是那个曾经令他敬畏的男人，所以他抬脚朝着战圈走去，就在他步伐刚动的时候，一个人横在了他的面前。

　　“斯摩格，同样的话我不申述第二遍。”

　　罗抬眼看着面前高大的身影，呛的一声缓缓拔出了手中的长刀。

　　“你想做什么？”

　　斯摩格丝毫不在意，冷眼盯着面前的罗。

　　“想做什么不是显而易见吗？”罗握着刀，微微仰头，目光中荡着冷意，“那个男人，可是杀了天龙人的人呢，你以为今天这个事实暴露出去，他还会是海军大将吗？”

　　斯摩格眼睛微阖，沉默间，双手化成了白烟。

　　斩杀掉所有天龙人的人是西蒙，这件事情斯摩格根本想象不到，当事实摆在他眼前，也由不得不信了……确实如罗所说，若是这个消息暴露在世界所有人眼前之时，那么不仅会失去大将职，要面对的敌人就是海军了……

　　初遇时，那个脸上淌血，一脸恨意的问出大将离当初自己职位有多远的孩子，如今成长到了这样的程度，超越了他完成了当时所说的话。

　　成为了海军大将……

　　既如此，斯摩格又怎会轻易让西蒙就这样丢掉所有的努力，哪怕违反了心中的正义！

　　所以，斯摩格选择了不让这个消息泄露出去，但真的可以做到吗？

　　斯摩格不确信，也没有十足的把握，但这并不能成为不去做的理由！

　　豁然间，又是一个人影站在了斯摩格身旁，那个人，是已经拔出雾落的达斯琪。

　　此刻，达斯琪脸上满是坚定，就算此刻心中茫然，但身体便是自发的做出了这样的举动，那一刻，她选择相信了身体的本能。

　　G5基地的流氓海军们茫然不知所措看着达斯琪和斯摩格两个上司，此刻他们根本不知道该做什么，那个杀掉天龙人的西蒙，应该是敌人才对，哪怕现在身为海军的大将。

　　而草帽一伙也只能站在一旁看，此间的立场，没有他们的立足之地……然而他们确定了西蒙究竟是不是红眼这件事情。

　　唯独路飞，他微微低着头，双拳紧握颤动着。

　　已经不是两年前那个率性而为的人了，成熟起来的他，不会像以前，根本不经大脑考虑就做出选择。

　　可是……神经大条的他，也意识到了，眼前这一幕阻拦的情景，似乎是为了确立各自的立场，若是他也参与其中，又会引发什么呢？


第一百一十二章 无力

　　路飞的异样香吉士他们自然也察觉到了，也知道路飞此刻在挣扎着什么。

　　默默的抽着烟，香吉士没有出声说些什么，他觉得说再多的话，也阻拦不了船长所做出的决定，只是不管是什么决定，香吉士都不想海贼团和西蒙扯上关系。

　　若是以前，不想扯上关系的想法或许没有此刻这样强烈，但是现在西蒙可是被政府追杀的头号通缉犯，仅次于革命军首领龙……

　　罗宾他们也是抱着和香吉士一样的想法，可所有人都没有说话，只是静静看着低着头的路飞，等待着抉择。

　　仿佛是察觉到了伙伴们的目光，颤动的拳头慢慢平静了下来，路飞缓缓抬头，露出了个大咧咧的笑容，轻轻后退了一步。

　　看着路飞退出的一步，香吉士他们心里都是松了一口气，这表明，路飞选择了沉默，可是，这一刻，他们感觉到，路飞此刻和以前没有两样的笑容，却是有些勉强。

　　斯摩格和罗还在对峙，路飞轻声问道：“如果西蒙真是的红眼，那么以后他的处境会怎样？”

　　香吉士他们闻言面面相觑，没有料想到，一直以来神经大条的路飞，竟然在考虑和思考一个问题。

　　“红眼恶魔的身份还好，只是被海贼视为仇敌而已，但两年前犯下大事件的红眼之人，可是被政府视为必杀的人呢，若是这样，就算是海军，也保不下西蒙吧。”

　　罗宾抿了抿唇，缓缓说着，心中却不由叹了口气，聪明的她，知道今后西蒙要面对的是什么，但这个时候根本不适合说，只能浅酌而止。

　　你会怎么做，斯诺德·西蒙……

　　是阻拦这个消息的泄露，还是只身面对一切呢？

　　如果阻拦这个消息的泄露，只能杀掉岛上所有的人吧……

　　如果没有斯摩格和达斯琪的存在，你是不是会做出这样的行为呢？

　　“好不容易成为了大将……”

　　路飞闻言用一种只有他听得到的声音自语，他人只看到路飞的唇角蠕动，却没有听到路飞说了什么。

　　罗格镇处刑台前的少年，当时说出了各自的梦想。

　　那时候并不是随口所说，而是深植心灵之中的挚言。

　　另一边，对峙中的罗动了淡淡的杀意，对他而言，杀掉斯摩格和达斯琪或许会费一些功夫，但并不是一件很难的事情。

　　没有什么会比心中那个计划重要，为了这个计划，小丑目前不能死！

　　“新任不久的海军大将竟然会是将天龙人屠杀一空的红眼，这样的消息对于海军而言可是一个污点，一般而言会选择掩盖住，但是……”

　　罗眼中露出冷意，淡淡道：“天龙人就算死绝，在政府中的后续影响力也不是简单的，你想掩盖这个事实，未免太天真了！”

　　“放弃吧，斯摩格，这种事情你根本做不到，那个男人未来会如何，没人会知道，但目前可以确定的是，那个男人未来的处境可不乐观，仅是中将的你又能做什么？而当初选择做出这样大事的他，早已经做好心理准备了，你又能干涉什么？”

　　罗的话就像漫天而落的大石淹盖了斯摩格，令他一瞬间失神了，便是达斯琪也是这样。

　　西蒙为什么会做出这样的事情，他们并不知道，但既然做出了这样的大事，是不是早已经做好了心里准备？

　　罗并没有趁着这么好的机会击杀掉斯摩格和达斯琪，而是漫步越过了两人。

　　“烟缚！”

　　一条白烟环绕住了罗的身躯。

　　面色当即一冷，罗冷冷回头瞥了一眼背对他的斯摩格，嘴里轻吐出声：“Room。”

　　一个圆圈从他脚上漫出几米，那环绕在他身躯之上的烟瞬间爆炸无数的丝丝白烟，消失在了空气之中。

　　“想死吗？斯摩格……”

　　冷然的话语包含杀气，在这片雪地上响起。

　　另一边为了不波及斯摩格他们，西蒙早已将战圈带到了远处，虽然这样的距离同样听得到话语，但处在战斗中又怎会有闲功夫去关注着这些，所以西蒙并不知道，在不远处，有人为了他，正冒着性命之危霍了出去。

　　“我是个海军，有义务阻止你营救杜夫拉明高。”斯摩格慢慢回身，脸上一片冷漠。

　　“嘁。”

　　罗冷笑一声，斯摩格这样蹩脚的理由连他都找不出任何的笑点。

　　“记住了，我这不是营救，而是为了今后让杜夫拉明高死不瞑目，再奉送你一个消息吧，好让你死心。”

　　“你以为仅凭西蒙一个人就能杀掉所有的天龙人从而全身而退吧，一定是有人指使他去做出这样的事情，而指使他的人是政府中的谁都不重要，因为对于那些掌权之人而言，任何除他们之外都只不过是棋子罢了。”

　　“随手便可以扔掉的棋子……”

　　“你没法改变什么的，不管是职位，抑或是实力……”

　　话落，蓦然间，一道刀光而过朝着斯摩格斩去。

　　一瞬间，斯摩格汗毛竖起，一股极为危险的气息从脊骨冲起，转瞬间遍布全身，刀光带着淡淡的杀意临近！

　　当……

　　千钧一发之际，一个人横刀挡住了罗这突然而止的一刀。

　　“嗯？”

　　挡住这一刀后，索隆才发觉罗竟然也迈入了那个境界……

　　大剑豪的境界！

　　“为什么阻拦我，草帽当家的。”

　　皱眉看了一眼索隆，罗收刀，反而朝着站在不远处一脸面无表情的路飞发问。

　　“啊，我也不知道，但是，之后的事情你可以任意而为。”迎着罗质问的目光，路飞认真的道。

　　罗默默的还刀入鞘，沉默的抬脚朝着战圈走去。

　　达斯琪这时才惊觉过来，抽刀便是后知后觉朝着罗奔去，却被索隆一手拦住了。

　　“你做什么！”达斯琪怒目而视。

　　索隆不甘示弱的低吼道：“你白痴吗？就凭你这实力能做什么？”

　　“可是……”达斯琪咬紧唇角。

　　就在刚才，斯摩格感觉到了死亡的逼近，却没想到会被草帽一伙救下。

　　“达斯琪，现在只能选择相信西蒙了。”

　　斯摩格沉声道，没人听得出，那声音里包含的是极度的不甘心。

　　“斯摩格中将……”

　　达斯琪握刀的指尖发白，便是她，又怎会甘心。

　　“草帽小子，为什么？”

　　喝止住达斯琪后，斯摩格正目看向路飞。

　　从罗格镇到现在，对于草帽一伙，斯摩格认知也算深刻，不能否认的是，草帽一伙并没有做出什么伤天害理的事情，相反，还拯救了一个国家，拯救了很多……

　　而现在，又救了他。

　　斯摩格心情复杂不已……

　　路飞按了按帽檐，淡淡道：“只是做不让自己后悔的事情而已。”

　　草帽一伙的其余人，嘴角都是勾起了淡淡的弧度。

　　斯摩格闻言顿时沉默了，这一刻，他竟然感到了疲倦。

　　西蒙，今后你该如何自处？

　　刚从死亡边缘回来的他，依旧担忧起了西蒙的未来。


第一百一十三章 期待于未来

　　长年不见的天空永远这般阴沉，经过一会时间，雪又再度簌簌落了下来。

　　这个世界太冷……

　　雪花飘飞中，西蒙和杜夫拉明高的战斗还在持续，短时间内谁都无法奈何谁，这一点站在旁边观望的罗也很清楚，但是随着时间推移，陷入劣势的会是杜夫拉明高，而罗就是来此打破这个必然的结果。

　　罗的到来，两人也是察觉到了。

　　杜夫拉明高心略微一沉，自然不会认为罗的到来是一个好兆头，而西蒙的情绪一点起伏也没有。

　　嘭。

　　又是短兵交接的一下剧烈触碰，两人即触而分，相隔数百米远而立。像是极有默契一样，两人停手之后目光投向神色平静的罗，那目光如同剑，冷戾不已。

　　罗眉头微抬，看向杜夫拉明高，冷然道：“我第一次看到你这样狼狈，虽然我知道能让你这样狼狈的人不少。”

　　“呋呋……”

　　杜夫拉明高冷冷笑着，并未说话，但是看向罗的目光隐隐散发出光泽。

　　“这狼狈样我也看够了，所以逃吧，小丑……”

　　罗嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，他微微仰头，似乎是要让杜夫拉明高看得更清楚点。

　　杜夫拉明高闻言忽然仰头大声笑了出来，他的额头上青筋纵横暴起，脸色阴沉无比，然而笑容却实打实的存在。

　　“乳臭未干的小鬼如今可真不得了啊。”

　　笑声渐敛，寒风骤起，卷飞一层冰冷的雪花。

　　杜夫拉明高淡淡瞥了一眼远处凯撒的尸首，而后遥遥看了一眼被绑在运输车上的SAD，心中冷笑不迭。

　　可以说这里完全的被捣毁了，凯撒死了，而剩下的SAD……

　　寒光从眸子中乍泄，杜夫拉明高正想法设法如何夺回SAD的时候，罗冷淡的声音适时而起：“想知道在我手中这SAD的作用吗？包括你……斯诺德·西蒙。”

　　西蒙淡淡看着罗，“我一点也没兴趣，同时要杀掉你们两个很难，但也并不是做不到。”

　　罗深深看了一眼西蒙腥红的双眸，“抱歉，小丑暂时还不能死在这里……至于我，也不会死在这里。”

　　“你大可以试一试……”西蒙冷笑一声。

　　罗摇了摇头，意有所指的道：“你要杀掉我们很难，但我们要杀掉某人却很容易。”

　　西蒙闻言面色徒然一沉，自然明白罗话里的意思。

　　罗淡淡瞥了一眼西蒙的脸色，说道：“很重要的人吧，可惜……你是红眼这个消息会在明天的晨报上传遍整个世界，届时身处立场不同，便是敌人……”

　　“就算这样你也要保护他们吗？想想今后的处境，就算是你恐怕也应付不来。”

　　西蒙瞳孔微缩，冷漠道：“你想说什么？”

　　罗眼眸慢慢张大，嘴角露出了一丝猖狂，他手掌摊开面朝天，说道：“不如杀掉这岛上所有的人以确保消息不泄漏出去……或者，和我联手将新世界搅得一团糟？在这联手的前提下，我可以帮你杀了这岛上所有的人，即便舍弃原本的计划，让小丑在这里死去……”

　　如同循循善诱的恶魔，提出令人堕落深渊的主意。

　　西蒙不由嘲讽一笑……

　　罗也不在意西蒙嘲笑的是什么，而是淡淡道：“短时间内，我有十分的把握拉下两个四皇……”

　　极具冲击性的话，就这么平淡的被宣言出口，然而却自信十足。

　　西蒙耗费两年去增加实力，哪怕是现在也没有十足的把握拉下一个四皇，而罗竟然自信的说出这样的话……

　　“你小子……”杜夫拉明高诧异的看向罗。

　　迎着那目光，罗冷然一笑，“本来就是拉下一个四皇也要费很大的功夫，但多亏你这么多年来埋下的伏笔，能让我省下不少的功夫呢。”

　　“你的目的到底是什么？”杜夫拉明高脸色微变，眼眸里寒意微涨。

　　“大密宝……”罗仰头望向阴沉飘雪的天空，目光深邃得如同永无止境的冰川，仿佛要穿透了层叠空间，欲要一看那阴沉天空背后究竟藏着什么。

　　“呋呋……”

　　杜夫拉明高又笑了，他头一次认真打量起多年前并没有放在眼里的小鬼。

　　大秘宝，这是一个多么耀眼的名词，让无数身怀梦想的人所趋，然而在现时代中，曾经的梦想已经染上了一层阴晦的颜色。

　　没有人知道最终的岛屿在哪里，因为没有指针的指引……

　　也没有人知道海贼王临终前留下的大秘宝是什么东西，或许是富比世界的财宝？抑或是能获得力量的东西？

　　没有人知道，知道的人也已经不在了，顶上之战中，白胡子所说的大秘宝，是一件会让政府恐惧的存在，那是什么？

　　一切根本不重要，重要的是大秘宝给了所有出海之人一个目标，或者说是一个借口。

　　“不在这里杀了我，你会后悔的，特拉法尔加·罗，你清楚我的目标是什么。”

　　杜夫拉明高没有半点留恋，他的步伐犹如街上的二流子，张开的双臂大幅度晃动着，不知在表达什么，他沿着那一条被血侵染的百米长路，朝着岛外走去。

　　“不，小丑……”

　　罗怀抱着长刀，看着杜夫拉明高的背影，声音如铁，“我从来不会为自己做出的事情后悔！”

　　杜夫拉明高行走间嘴角一勾，右手紧捂着脸庞，不可抑制的再度笑了出来。

　　此刻在他的心中，翻着滔天巨浪。

　　不是恐惧所致，不是任何情绪所致，仅是对于未来的展望形成了庞大的期待。

　　这个世界太冷了……所以需要绽放热量！

　　快点到来吧，那可以吞噬无数人的巨浪，我迫不及待了！

　　就算那大浪连我或许也会站不住被吞噬，我也无比的期待它的到来！

　　见杜夫拉明高想离开，西蒙又如何会允许，而罗自然也不允许西蒙去追击杜夫拉明高，这样的结果是他所想看到的，保下了杜夫拉明高的命。

　　西蒙踩着空气凌空而行，在雪地上带起一条浪，挥剑斩向杜夫拉明高的后背。

　　察觉到身后的劲风，杜夫拉明高一点也不在意，他依旧向前走着，哪怕这一剑可以夺去他的性命。

　　“Room。”

　　罗微微皱眉，不喜此刻杜夫拉明高的表现，但还是使出了能力。

　　原本即将斩到杜夫拉明高后背的西蒙，瞬间变换到了原位。

　　那一剑，便是斩空了，一点波澜也没有。

　　“呋呋！”

　　笑声忽然大盛，杜夫拉明高不停笑着，声音越来越大，越来越高直到响彻穿透阴霾的天空。

　　无比自信于罗会挡下西蒙的一剑，用自己的生命去作为赌注，仅是那一丁半点的几率。

　　结果便是，杜夫拉明高以这样高调的方式离开了。


第一百一十四章 心声

　　用能力短暂性控制住西蒙对于杜夫拉明高的袭杀，目送着杜夫拉明高的身影消失在风雪中之后，被西蒙逼得拔出刀的罗，心中却是舒畅无比。

　　一步一步都按着他的计划而来，在未来不久，世界终将震动。

　　“住手吧，红眼，我的实力虽然没你强，但我若是一味的防守，这世界上能杀掉我的人并不多。”

　　被西蒙一剑又一剑逼得险境丛生的罗，竟是还有闲功夫说出这样的话。

　　被放跑杜夫拉明高，此刻西蒙的情绪可谓是愤怒无比，那一双腥眸仿佛要滴出血一样。

　　没有理会罗的话，西蒙慢慢的散发出那久未驱动的杀气。

　　顿时，寒风中似乎飘散出了血腥之味，罗仿佛在西蒙的身后看到了一张沾满血迹碎肉的利齿大嘴，眼中不由闪过一丝忌惮。

　　这样的情况他并没有料到，没想到西蒙对于杜夫拉明高的杀意这般浓重。

　　直觉告诉罗，现在只能逃，不然迎接他的，便是死亡。

　　罗轻轻叹了口气，打定主意先逃了，只不过那血腥味似乎浓重了数分，竟是让空气也逐渐凝稠了起来。

　　“是错觉吗？”

　　四肢传来被空气束缚一样的感觉，罗更加觉得此地不可留，便是放弃了和西蒙合作的想法。

　　就在这时，一道黑光而致，快到无可匹敌，那是西蒙向罗挥来的一剑。

　　“真是遗憾，Room。”

　　迎着那威势凶猛的一剑，罗运起了能力，转瞬间出现在数百米之后。

　　那一剑劈在了雪地之上。

　　轰！

　　一声巨响中，重剑抵地之处裂开了一条大缝，一道庞大的黑色剑芒从剑锋激射而出，在雪地上疾行，朝着数百米外的罗袭去。

　　瞳孔中转瞬被黑光填满，罗脸色一变，仓促间也是挥刀斩出一道巨大的剑芒！

　　两道剑芒眨眼碰撞，爆出了一股庞大的气浪。

　　雪地猛然震动一下，白色的雪花四溅飘飞，在那剑芒碰撞间形成一股庞大的龙卷风，被厚重阴云浓重的天空竟然裂开了……阳光从其落下，庞克萨哈德历经数年来，终于迎来了第一抹阳光。

　　只不过在龙卷风消散之时，那天空的裂缝不一会便是重新聚拢起来，阳光再度被厚重阴云阻挡在外。

　　雪地上，罗早已经消失不见，只落下了一大滩的血迹。

　　就在刚才，罗挥出的剑芒根本挡不住那道黑色剑芒，但也创造了闪躲的机会，虽是如此，还是被斩出了一道伤口。

　　带着伤势，罗连忙运出能力，在草帽一伙他们的注视下，运走了SAD。

　　“逃了吗……”

　　西蒙默默看着这一片狼藉的雪地，看着那一摊的血迹，豁然抬剑直刺空气。

　　噗的一声轻响，远处的雪地中射出了一道白影朝着重剑而来，赫然是此前丢开的白布。

　　那白布凌空而来，转眼间整齐的将重剑缠绕了起来。

　　眼中的猩红慢慢褪去，恢复了之前的黑色，西蒙将重剑挂回后背，朝着斯摩格走去。

　　红眼的秘密暴露之后，今后又该怎样面对斯摩格他们，西蒙并没有想到这个，也没有做好丝毫的心理准备，只是，该怎样面对那就怎样面对，这是西蒙此刻的想法。

　　看着西蒙走来，斯摩格面色微微复杂，可以说，他是亲眼见证西蒙走到这一步的人。

　　“你打算怎么办？”叼起一根雪茄，斯摩格沉声问道。

　　西蒙淡淡一笑，如同以往一样的平常，仿佛之前的他，并没有猩红的双眸。

　　“不知道，会怎样，明天便知道了吧。”

　　平淡的话语丝毫没有半点担心，哪怕今后将会面对整个世界……

　　在一旁一直咬着唇角的达斯琪看到西蒙这一副没心没肺的样子，终于是爆发了，压抑着数年的感情，像是崩溃的水坝，淹没了那一张精致又显得成熟许多的脸庞。

　　“你这混蛋！究竟明不明白这件事情的严重性，你会成为政府成为海军的敌人！你好不容易当上的大将之位也会被撤销，你明不明白啊！为什么你要做出这样的事情！”

　　泪水滚过脸庞，达斯琪用尽全力吼了出来。

　　“达斯琪……”

　　看着被泪水浸满脸庞的达斯琪，西蒙怔住了……

　　灵魂像是被重击到一样，令他此刻痴呆不知该怎么办。

　　靠在运输车上的斯摩格轻轻叹了口气，仰头吐出一口烟雾，眼角余光却依旧看着在大哭的达斯琪。

　　那群G5基地中的流氓海军们惊慌的注视着达斯琪，这样毫无保留的释放出泪水的达斯琪，是他们没有见过的。

　　本来在此刻，他们会叫嚣的去找那个惹达斯琪哭泣的人算账，哪怕那个人是红眼。

　　但是，不知怎么的，他们产生了想法，身体却没法动弹，好像是在告诉着他们，此刻只能安静的看着。

　　站在运输车另一边的草帽一伙则是默默看着这一幕，而罕见的，本来会为此打抱不平的香吉士，也是微微低头抽着烟。

　　孩子们则是茫然失措……不明白达斯琪为什么会突然哭成这样。

　　那哭声就像一支支的标枪，穿透了一切的屏障，直至西蒙掩盖在最深处脆弱的心，那泪水就像钟乳洞中万年滴下的水，一点一点的滴穿了坚硬的心脏。

　　“啊，抱歉……”

　　长年紧绷的脸庞倏然松了……

　　西蒙朝着达斯琪露出了一个歉意的笑脸，那般的平凡那般的普通，就像儿时夺去青梅竹马的玩具，又不小心损坏之后露出的歉意笑容。

　　那般的没心没肺，好像并不把此当作是一件重要的事情。

　　但就是这样的笑容，仿佛让所有人看到了那个冷漠男人最真实的一面。

　　哭声止住了……

　　便是斯摩格和达斯琪看到西蒙歉意的笑脸，也不由怔住了，这一刻，他们两个好像第一次真正的触碰到了西蒙的内心，这般的温和平静，这般的稚嫩。

　　“抱歉了，老烟枪……”

　　又是一声道歉，西蒙豁然一个转身，踏出一步，人已在百米外。

　　“西蒙，你要去哪里！你给我站住！”

　　看着西蒙的身影越来越远，达斯琪奔跑出几步朝着那仿佛要消失的背影大喊出声。

　　她一直追着这一道背影，但是不管她怎样努力的追，这道背影却越离越远，但就算如此，达斯琪也不在意，因为只要看得到背影，就终有一天追得上。

　　可是，现在这道背影快要消失不见了，所以她开始恐惧了……

　　穿过寒风的声音并没有令那道背影有半点停顿，眼看背影快要消失在风雪中，达斯琪终于是忍不住了……

　　“混蛋，我喜欢你啊！不知道什么时候，我就喜欢上你了！”

　　藏在心底深处的心声，在这风雪交加的庞克萨哈德上道了出来，然而，那道背影已经消失在了风雪中。

　　这道心声，传到了吗？

　　达斯琪跪倒在雪地中，泪水落在白雪中消弭无迹。

　　靠在运输车上的斯摩格默默向前走出了几步，双手化为白烟环绕住了达斯琪，挡住了那风雪，挡住了那悲伤的哭声。

　　目光仿佛可以透过那白烟看到达斯琪此刻悲伤的神情，斯摩格轻轻叹了口气。

　　西蒙，你打算独自面对这一切吗？做出那样的事情，你是否早已做好心理准备了？

　　路飞也是沉默看着这一幕，原本打算结束之后开宴会的心情也淡到不可有。

　　“明天，世界会因此动荡吧。”罗宾看着风雪中已经消失的背影，眼中复杂不已。


第七卷 世界之敌


第一章 最后一课

　　海圆历1502年发生了有史以来最大的犯罪事件，即是血腥之宴事件，当时这起事件暴露在世界所有人面前之时，无疑惊起了涛天巨浪。

　　而犯下这起事件的人更是被政府以宁杀错不放过的行动准则通缉。然而两年而过，依旧没有人知道红眼是谁，哪怕他再度以红眼恶魔的身份在新世界中出现，也没有人知道红眼的真实身份。

　　而就在海圆历1504年这极具意义的一年中，红眼的真实身份通过一张张报纸，如同雪片飞往了全世界任何一个角落。

　　顿时，世界沸腾了，震惊了。

　　有人惊愕不知所措。

　　有人大声嘲笑海军。

　　有人叫嚣斩杀西蒙。

　　有人感到兴奋莫名。

　　但不可否认的是，所有人都为报纸上的消息感到震骇和不可思议。

　　在圣地玛丽乔亚杀光所有天龙人的红眼，竟然是海军新任不久的大将，这个一登场就被誉为海军超新星的斯诺德·西蒙。

　　面对这个消息，海军中包括元帅萨卡斯基也被这个消息震翻了，特别是海军方面根本措手不及，这个消息像是有所预谋，被一只大手操控着，消息短短就传遍了全世界，导致海军想要封锁这个可以视为污点的消息根本来不及。

　　一时间，世界中所有的目光都聚在了西蒙身上，然而身为消息中心的主人公却一点踪迹也没有显露出来。

　　没有人知道西蒙去了哪里，但同样没有人担心，因为不用多久，在全世界所有目光的注视下，西蒙必定会出现。

　　……

　　马琳梵多。

　　这座岛屿本来是海军总部，但当海军主力迁移到新世界中之后，这座岛屿的战略意义显得并不那么重要了。

　　而退休的战国和卡普就是待在这座岛上训练海军中具有潜质的年轻后辈。

　　在这短短的两年中，两人手把手教出来的精锐海军着实不少，有好几个都当上了少将，正在往中将职位冲击。

　　基地校场上此刻站着一百个裸身的少年，阳光毒辣泼洒而下，这一百个少年古铜色的肌肉上汗水成灾，淅沥沥的滑着体表而下，落到地上眨眼被阳光烧成水蒸汽。

　　整个校场就像是一个高封闭度的烤炉，然而这一百个少年的身躯一动也不动，便是那表情，也是如同万年寒冰，没有半点变化。

　　只是，在那一百个少年的眼中都浮现出疑惑。

　　时间已经过去一个小时了，可是卡普教官还没出现。虽然不知道是什么原因，但这一百个少年只能老实的在毒辣阳光下等待。

　　卡普住宅。

　　啪啦，嘭！

　　一阵刺耳的砸扔家具声从卡普的房间内连绵不绝的传了出来。

　　房间外，战国一脸无奈的站在走廊上，他没想到卡普知晓那个消息之后竟然会有这样的表现，就像是一个赌气的孩子。

　　啪！

　　纸门被猛的拉开，撞到门坎里变得稀烂，表明开门的人处在一个极为暴躁的情绪状态下。

　　“消息传得这样迅速不可防，一定是那几个老家伙在暗里推风助浪。”

　　卡普走出门，老脸上的怒气如同火山爆发一样，凶恶非比。

　　“卡普，你给我冷静下来。”

　　看着卡普怒气中不时显现而出的杀气，战国心头微惊，连忙伸手按住像是一头发怒狮子一样的卡普。

　　“让我怎么冷静！”卡普怒吼道：“政府都下通碟了，将西蒙列为头号通缉犯，比龙还要具有优先级的通缉令！短短半天不到的时间！断定一个海军大将是红眼就这么草率迅速的确定了，战国，我无法冷静！”

　　战国叹了口气，又怎会不知道这一切都是五老星的推风助浪，但是这种事情也早在了预料之中，即便是你，也应该早有心理准备才对……

　　“卡普，你想做什么？”战国手臂青筋骤起，压制住蠢蠢欲动的卡普。

　　卡普一脸怒气的低吼道：“我很想杀了五老星，但我也知道这个想法很天真，所以我只能去找西蒙，那小子可不是龙，他只身一人啊！”

　　“找到了又怎样？你能改变什么？”

　　战国也大声吼道，使劲全身的力气将卡普压在走廊上，“给我冷静下来，最起码现在西蒙是安全的，不管你想做什么，也得等下一步的消息，别忘了我们现在的身份。”

　　“你以为我不想冷静吗？可是身体不受控制啊！”

　　卡普趴倒在走廊上，头重重的敲了地板几次，“我必须得教那个小鬼最后一课，这是身为师父的职责！”

　　“卡普你……”

　　战国眼露惊色，手臂的力气慢慢收起，卡普此刻也不挣扎了，就这样安静的趴在走廊上。

　　“你是认真的？”

　　走廊上，回荡着战国颤抖的声音……

　　……

　　伟大航道白土之岛，革命军的总部所在地。

　　红眼之人的身份暴露，革命军是最先收到的之一。

　　对于这个消息，包括龙在内都是被这个消息震到了。

　　土房内，一个干部嘲笑道：“一贯的作风啊，这腐朽的政府。”

　　“红眼身份的暴露是迟早的事，这两年失去天龙人的影响力，五老星可谓是全权掌握了政府。”

　　“越来越难对付了……”

　　围绕着红眼这个话题，土房内十数个干部在议论纷纷，今天的聚集是龙召集的，目的是为了商权下一个目标是哪个国家，然而红眼的消息暴露出来后，都开始围绕这个消息讨论起来。

　　龙站在阳台上注视着贫瘠的白色土地，他的手上拿着一叠资料，那叠资料全和西蒙有关。

　　这时，一个头戴护目镜的青年从房间里走出来，来到龙的身旁。

　　“明明是为了商权下一个目标国家，结果全在讨论红眼。”萨博愤愤道。

　　“又有何妨呢，这个人未来或许会成为我们的助力。”

　　龙淡淡一笑，心中所想却是想将西蒙吸收到革命军中，但是在看到那叠资料后，便是杜绝掉了这个想法。

　　萨博双手撑在土栏上，沉默了……

　　龙则是在想着关于西蒙这个人的一切，那个曾经在罗格镇上遇过的有趣小鬼。

　　“原来是你……”


第二章 为谁而忧愁，为谁而愤怒。

　　新世界，夫尔戈基地中。

　　摆放着众多精致仪器的房间内，一个身材并不高大的中年人正俯身在一座实验台之上，实验台上安静躺着一台和平主义者，在实验台左右两边各悬空着一具外表精密的机械手，其中一只机械手中握着一颗凝固在空间里的心脏。

　　中年人便是贝加庞克博士，此刻他身心疲倦，但脸上却是容光焕发，因为长达两年的研究快要成功了。

　　两年前，为了成为七武海的罗献上了一百颗永不枯萎的心脏之后，萨卡斯基就将这一百颗心脏移送到了贝加庞克手里。不得不说，贝加庞克就是一个超越现时代的天才，他拿到心脏后就开始着手研究将心脏安装入和平主义者的可行性。

　　实际上，这个要求也是在得知罗能力之后，贝加庞克偶然联想之下而提出来的，当时政府也急需一个海贼填补七武海的空缺，所以便是附加了这个一百颗心脏的要求。

　　历经两年，排除掉所有的失败，在最后一刻，贝加庞克知道这个研究即将成功了。

　　战斗中在强者面前迟钝不已的和平主义者，用月球人留下的最新金属改造一番，再加上一颗人的心脏……不仅战斗力会倍数上升，还会创造出所谓的人工智能！

　　一想到，贝加庞克便是兴奋不已，他小心翼翼的操控着机械手，将心脏缓缓的放入和平主义者的胸膛中，顿时，数十条细微的线路快速的插入了心脏中。

　　噗嗵……

　　当那数十条线插入心脏的时候，那凝固的外层空间顿时崩裂消散，而那颗心脏竟然开始跳动了起来。

　　看到这一幕，贝加庞克欣喜的挥舞了下拳头，两年的研究终于在此刻落幕了。

　　按捺着狂喜，贝加庞克用机械手完美的将和平主义者的胸膛露出的洞封闭了起来，采用的是月球人贯用的金属。

　　滋……

　　就在这一切做完之后，和平主义者的眼睛骤然一亮，令贝加庞克费了好大功夫制造而出的精密电子眼徒然射出人性化的光芒，那光芒有些冰冷不近人情，却与人类相近。

　　贝加庞克看到了那一抹光芒，心头微震，急忙道：“X－1，说出你的感觉。”

　　“好的，贝加庞克博士，我感觉很好。”X－1冷漠说着，却是已经没有以往冰冷刚硬的语气。

　　“好，好，好！”

　　听着这虽然冷漠却人性化的语气，贝加庞克一连三个好，如同小孩子一样舞动起来。

　　不过他也知道研究成功后还得需要后期的具体数据，来测试一百台和平主义者都装入心脏的可行性。

　　就在这时，实验室的大门打开了，萨卡斯基走了进来。

　　贝加庞克略微不喜的皱了皱眉头，但实验的成功让这一丝不喜瞬间消散，他看向萨卡斯基，在看到了后者脸上阴沉的表情，便是知道肯定发生了什么事情。

　　萨卡斯基快步走了过来，看了一眼实验台上的和平主义者，问道：“研究成功了？”

　　贝加庞克点了点头，“还需要一段时间来观望是否有投入的价值，如果有的话，那么反物质高能枪就能安装在和平主义者上，增加战力。”

　　贝加庞克所说的话无疑就是这几天来听到的最好消息，让萨卡斯基因为西蒙一事而阴沉不已的表情淡了数分。

　　新任不久的大将竟是通缉的红眼，这无疑是狠狠扇了海军的脸。

　　萨卡斯基摇了摇头，压下心中的愤怒，西蒙一直是他所看好和注重的后辈，没想到会发生这样的事情，不由得，心中便是生出一股杀机。

　　“尽快完善这个研究，将来就依靠这一百台的和平主义者抗衡黑胡子的能力者军团，以及……凯多旗下的钢铁猛兽之师。”

　　贝加庞克应下道：“明白了。”

　　萨卡斯基点了点头，转身大步向着大门走去，忽然，他脚步一顿，淡淡道：“新任的海军大将西蒙现在是海军主要通缉的人，记住了，他是红眼。”

　　说完，萨卡斯基踏着流星大步离开了。

　　站在实验台旁的贝加庞克不由一怔，心中翻起了滔天巨浪。

　　握着那把兵器的西蒙，站在了海军的对立面？

　　贝加庞克皱起眉头，摇了摇头自语道：“不，以我对他的理解，只能是海军单方面的站在他的对立面，唉！”

　　重重的叹了口气，贝加庞克微微仰头，脑海里闪过和西蒙相处的一切。

　　良久，安静的实验室里响起了一道疲倦的声音。

　　“X－1，将原海军大将斯诺德·西蒙列为A级通缉犯。”

　　“好的，贝加庞克博士。”

　　随着和平主义者的话落，实验室又陷入了寂静之中，许久，一声叹息，贝加庞克的声音又道：“面对斯诺德·西蒙，只伤不杀，作为最优先指令。”

　　“好的，贝加庞克博士。”

　　“以我的立场，也只能帮你到这里了，西蒙……”

　　……

　　夫尔戈校场。

　　黄猿抓着头发，略有些懊恼的看着眼前陷入愁云之中的誓约号全体人员，作为两年以来统领他们的人，可谓是比西蒙还要了解他们，也正因为了解，才令他感到了十分的懊恼。

　　看着眼前皆埋着头情绪低沉的两百多人，黄猿心中不免升起了一丝羡慕之心，从来都是以个人战力胜任一切的他羡慕起了西蒙，可以说，在这两年里黄猿见证了誓约号所有人的成长，也是唯一一个知道誓约号所有人为什么这么拼命的人。

　　目前，誓约号人员虽是锐减到了不足两百人，但称之为现阶段海军最为精锐的部队也不为过……而这精锐之师却是心向两年未有半点消息的西蒙。

　　直到现在，终于有西蒙的消息传了过来……然而却是通过那一张报纸。

　　就算是黄猿，也从来没有将红眼和西蒙联想在一起，所以当看到那张报纸的时候，也是惊得喷出了刚含入口中的茶，也是第一次在战桃丸面前如此的失态，同时，感到了莫名的失望，以及……不解。

　　不解西蒙为什么会做出这样的事情，不解断定这样莫名的事实会这般快捷而令人措手不及，便是以海军强大的封锁能力也干涉不到半点。

　　且不谈这其中不解，让他担忧的便是誓约号全体人员的表态了……

　　因为，斯诺德·西蒙已经不是海军大将了，而是海军的敌人！

　　曾经敬畏崇拜的人站在了对立面，为了这个人变强的你们，又该怎么办？

　　黄猿在乎这一点，所以今天他必须得到答案！


第三章 选择

　　漫长一生总处在不停的变化中，前一秒还在衷心大笑，后一秒或许会悲伤的大哭。

　　不管因为什么事情，人的情绪总会这般剧烈起伏，不管遭遇了什么事情，脑袋总会忠实的反馈着情绪，哪怕那是不愿面对的。

　　两年的努力，两年的信念是为了什么……

　　誓约号全体人员只觉得心中被一股气堵塞住了，总觉得要做些什么才能令这股气消失，或许要下定至关重要的决定，才不会显得这般失措。

　　黄猿凝视着让他也会忧心的誓约号全体人员，沉默的等待着，哪怕之前已经等了一个小时，他也不在意，只要能得出一个确定的答案，那么等再久都没有关系。

　　这群面对敌人、面对元帅也不曾低下头的人，此刻却深埋着头颅，因为那个站在船头的背影，那个右手抬起捂着心脏的背影。

　　“已经是敌人了吧。”

　　良久良久，终于有人用一种低沉的声音打破了沉闷的气氛，说话的人是提尔，这个一直以来沉稳非常的男人，却是最先忍不住发言的人。

　　站在最前面的贝哈瑞默默看了一眼低垂着头的提尔，作为当初最先跟随西蒙的他，才是心总最为举棋不定的那个人。

　　成为海军并不是他的初衷，当时只不过是为了还一条命，加上想看看西蒙能在新世界中做出什么样的事情来，所以选择了加入海军。

　　而现在那个初衷已经像泡沫一样碎掉了，在那个消息传来之时。

　　贝哈瑞轻轻叹了口气，用一种笃定的口气道：“提尔说得没错，西蒙，已经是敌人了……”

　　违背了初衷了啊，但也不是初衷了，因为我已经不是个体份子了，此刻的我身在团队之中，所想的一切便不能任性。

　　对不住了，西蒙！你站在了对立面，而我却必须举枪向你，但是，我绝对不会向你露出杀意！

　　贝哈瑞脸上的神色慢慢坚定了起来。

　　贝哈瑞的话像是传染病一样，大多数的人都是慢慢了坚定了立场。

　　他们的初衷是追随西蒙变强，见识新世界的一切，可同样的，他们也是海军，不是为了天龙人被杀光这样的事件而坚定内心，而仅是因为是海军这么简单。

　　看着周遭逐渐坚定起来的同伴，作为整个团队中唯一的女剑客，尤娜的美目中却流露出迷茫之色，她布满老茧的手豁然抽出了佩刀。

　　激昂的出鞘声惊到了所有人，唯独两个金发女子垂着头不为周围环境所影响。

　　包括了满意点头的黄猿，也被这一声吸引住了目光。

　　尤娜举目凝视着暗色的刀身，这把刀在两年里斩杀了很多海贼，每次挥刀，看着那溅起的鲜血，尤娜从来没有半点犹豫。

　　因为那个人曾经说过，记住，你能挥刀所向的人只能是敌人。

　　秉持着这个信念，她的刀从来没有半点迟疑，那般的坚决。

　　而现在她却感到了迷茫，因为那个人变成了敌人，那么手中的刀也不应迟疑，可是，只要一想到那种画面，心便是松动了。

　　“西蒙大人，真的是敌人了吗？”凝视着刀，尤娜微微颤声道。

　　那个冷漠坚强的女人，此刻脸上的表情显得这么的脆弱。

　　所有人看着尤娜的表情，沉默了……

　　贝哈瑞无声的张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　真的是敌人了吗……终归只是立场不同吧？

　　黄猿眼皮微垂，食指轻轻勾着脸颊，那黄色眼镜下的瞳孔中浮现出淡淡的倦意。

　　“啊～我可没有要你们一定留下来呢。”

　　黄猿的话令誓约号所有人徒然一怔，唯独那莉莉丝和莉莉尤依旧没有半点反应。

　　将西蒙视为敌人，所有人之中唯独她们两个最不能忍受，她们垂着头，却一直注意着所有人神情和语气的变化，于是，心中的怒气也慢慢的积累。

　　便是性子文静的莉莉尤，也不免生出怒气。

　　站在她们身后的强尔巴默默注视着两人，没有说话。

　　黄猿扫视了所有人一圈，淡淡道：“你们可以坚定立场，自然也可以选择脱离海军，这只不过是我给予你们的选择题而已，并不是必选，选择脱离海军的人，我会为他扫除一切障碍！”

　　脱离海军这么困难的事情在黄猿嘴里说出来却是那般普通平淡，事实上，用上大将的权利和影响力这也并不是一件什么大事，但是在外人看来，黄猿会做出这样的事情，简直是匪夷所思。

　　加入海军很容易，只要底细清白就行，但是脱离海军却不是那么的容易。

　　而现在作为大将的黄猿发话了，等于说是给了一个保证，哪怕脱离之后成为了敌人……

　　“但是，选择脱离的人只能是一种可能性，想必你们也清楚，这意味的立场的转换，也就是说，将会站在我的对立面，或者说站在昔日同伴的对立面。”

　　黄猿风轻云淡的说着，“那么，我会耐心的等待你们的回答，因为你们的存在，我很重视啊～”

　　没有人说话……

　　尤娜默默的抽刀还鞘，立场的不同只是身份所致，但当身份有得选择之时，又更加的不知该怎么办。

　　“对不起，黄猿大将，感谢您这两年来的照顾。”

　　清脆悦耳的声音从人群后面响起，众人惊愕回首，却看到莉莉尤一脸平静的越众走了出来，在她的身后，跟着样貌相似的莉莉丝和身材高大的强尔巴。

　　莉莉尤和莉莉丝的选择早就在黄猿的意料之中，他看着短短两年长成这般水灵模样的莉莉尤，眼中掠过一丝为不可察的遗憾，轻轻点头道：“莉莉尤啊～最迟明天我会帮你们两个办好注销军职的手续。”

　　莉莉尤一抿唇，向着黄猿深深的鞠了一个躬后，回身平静的扫视了两年来一直共同作战的伙伴，那目光平静如水，却惹得所有人都是不禁移开了目光。

　　“如果是西蒙大人的话，是不会生气的，因为，西蒙大人很温柔……”

　　说完，莉莉尤朝着住宅区而去，跟在她身后的莉莉丝却是冷冷看了一眼曾经的同伴，时隔两年，莉莉丝活泼的性子不复当初，变得沉默起来，论身材也是长得比姐姐还要高挑数分，而且肤色方面也是趋向于小麦色。

　　这两年，莉莉丝主要锻炼力量方面，相对于体质较为先天不足的莉莉尤，她除了在见闻色霸气上的造诣不错，便是武装色霸气也掌握得不错，却是比莉莉尤还要厉害数分。

　　以贝哈瑞为首的所有人看着两姐妹的背影，耳中回响着莉莉尤最后的一句话。

　　“不会生气……吗？”

　　黄猿习惯性的勾了勾脸颊，看着两姐妹离去的身影叹了口气，这可是两个好苗子，不过这也是没办法的事情，毕竟，她们只为了西蒙存在。

　　目光一移，黄猿看向面前已经决定了的部下们，淡淡道：“我会尽量避免会和西蒙刀剑相戈，毕竟，我也不愿和他战斗，那么，今天休息一天，明天继续任务。”

　　“是，黄猿大将！”


第四章 去向

　　世界又再度为一个人而动荡，哪怕是在新世界君临如帝王的四皇，也是为了这个名为西蒙的人情绪波动。

　　在新世界中占领了大片地盘的黑胡子，初时听到红眼竟然是西蒙之时，开心的嚎啕大笑起来，便是吩咐旗下所有手下密切关注西蒙的行踪消息。

　　这个夺去他一半能力的死仇，在失去海军这个身份之后，便不能再让他有任何的忌惮，也不会有丝毫引发后果的担忧。

　　基于这样的情况，黑胡子蒂奇已经迫不及待的想要见到西蒙的尸体。

　　两年前在西蒙手里吃过亏的凯多自然也是幸灾乐祸居多，只不过这两年被新世界中海贼誉为最为流氓的一代超新星惹得很不爽。这冒出来的超新星就像是打不死的小强，频繁的给凯多造成了很多麻烦，也因为这样，凯多根本无暇去关注西蒙的行踪。

　　毕竟是被称为百兽凯多，饶是这两年来以基德为首的超新星们，也无法伤到凯多的根基，但也多亏了他们，凯多的势力在四皇之中大为锐减，其余的四皇自然也乐于见到这样的场面，都是虎视眈眈的等待着凯多失势的那时候。

　　在新世界占据四皇之位很久的凯多也知道其他四皇不怀好意的目的，所以近年来和小丑的交易很密切，只是不幸的是，庞克萨哈德传来的消息让他暴跳如雷。

　　凯撒的死亡，SAD的失手，这消息如同火上加油，足以令凯多连觉都睡不下。

　　凯撒死便是死了，但是那SAD却不如忽视。

　　杜夫拉明高那边无法再产出SAD，也失去了凯撒这个才学卓越的科学家，所以凯多直接断绝了和杜夫拉明高的合作关系，并且对杜夫拉明高起了森然的杀机。

　　对此，杜夫拉明高根本不在意，因为此刻的凯多已经不足以对他威胁。

　　德蕾丝罗萨。

　　挂掉和凯多的通信后，杜夫拉明高脸上却不是很平静，他远眺海天一线，心中想着罗会做出什么样的动作来。

　　游泳池边上，手下们依旧和往常一样。

　　琴姐静静仰头看着阳台上的身影，徒然在心中叹了一口气。

　　那天刚到庞克萨哈德就看到了受伤的少主，虽然少主没有说半句话，但她却知道，少主败了……

　　……

　　新世界某座小岛上外的海面停泊着一艘巨大的船，船身为红色，船头是一条龙，赫然是红发海贼团的雷德·佛斯号。

　　小岛中央的一棵参天大树下，红发海贼团的成员正在欢天喜地的庆祝着。

　　庆祝理由是草帽路飞进入了新世界之中。

　　食物的香味在整座小岛飘散，酒杯的碰撞声中夹带着粗旷的大笑声，浓郁的酒香后，是爽朗的笑脸。

　　香克斯举杯大口喝酒，目带笑意的看着这一幕，路飞进入新世界后让他很是开心，并期待着有一天路飞会站在他面前，亲手将那一项草帽还给他。

　　到那时候，已经会是一个顶天立地的大海贼了吧。

　　宴会热火朝天的举办着，却在这时闯入了一道不和谐的声音。

　　“你还真是放松。”

　　人未到，声先到。

　　树林里的阴影中走出一个人，来人身后背着一把大黑刀，黑色的宽帽下是一双透着锐利光芒的鹰眸，一身的气势不怒而发，随着这个人的每一步接近着红发，酒杯的碰撞色和大笑声便是缓缓的安静了下来。

　　“鹰眼……”

　　香克斯看着来人露出了个大大的笑脸，浑然不在意鹰眼之前说的话，而是举杯向着鹰眼笑道：“来得正好，一起喝一杯？”

　　鹰眼默默的在香克斯身旁坐下，接过杯子便是一口饮尽。

　　开着宴会们的众人也是慢慢的恢复了欢声笑语，每次鹰眼的出现总会不自觉让他们安静下来，但随着每次船长邀鹰眼加入之后，又会再度恢复过来。

　　奇妙的情景持续了不知道多少次，却依旧不会有什么变化。

　　“有两年没看到你了。”

　　香克斯让手下再拿来一个大杯子，为鹰眼和自己各倒满了朗姆酒。

　　鹰眼淡淡道：“在忙一件事情。”

　　“哦？”

　　香克斯脸上流露出一抹富有深意的笑容。

　　鹰眼淡淡瞥了一眼香克斯，平静的道：“且不谈这个，我对一个人很感兴趣。”

　　香克斯眼中光熙微闪，神色一正，沉声道：“有关西蒙吗？”

　　鹰眼点头道：“在我中意的人成长起来之前，很想先和他交手一番。”

　　香克斯放下酒杯，低头看着酒杯里的酒，想着两年前亲自见上一面的那个年轻人。

　　“红眼吗……”

　　低声自语一句后，香克斯神情徒然认真了起来，他看着鹰眼道：“作为朋友奉劝你一句，暂时不要招惹上西蒙。”

　　鹰眼眉头一挑，看向红发的目光中带着疑惑。

　　迎着鹰眼疑惑的目光，香克斯爽朗一笑，脸上的认真不复存在，他耸了耸肩，笑道：“总之就是这样了。”

　　“嘁。”

　　鹰眼罕见的切了一声，移过目光，沉默的喝起了酒。

　　他没有看到，在他移过目光之后红发的眼中流露出了忌惮……

　　如果他看到了，也不会明白那一抹忌惮是如何来的，又是因为了什么。

　　……

　　新世界中的岛屿由三条磁力航道窜接而成，直到磁力航线的最后一座岛屿，磁力就此断绝，而失去磁力的指示，再往前航行就如同在无头苍蝇一样，根本找不到半点方向。而就在前方没有指针指示方向的一大片海域之中，拉夫特鲁就在这其中某一个地方。

　　事实上，新世界中无法记录磁力的岛屿并不少，通常都是一些小型岛屿，而就在这些岛屿中的某一座小岛上，给世界投掷了一颗重磅炸弹之后不知所踪的主角就来到了这座小岛上。

　　小岛占地并不大，有一座小山，有一片树林，还有挺大的沙滩，而在沙滩上还有一栋小房子，小房子前有一张躺椅，椅子上躺着一个身材高大的人。

　　西蒙踩着松软的沙子，走到躺椅前，看了一眼戴着眼罩陷入深层睡眠的人，目光微移，投在了躺椅旁桌子上散发着重重柠檬味的饮料，露出了一个无奈的笑容。

　　走到身前还没有察觉到他的到来，是因为两年来的懒散生活后警惕性弱了吗？

　　西蒙这般想着，结果发现他错了，躺在椅子上睡得深沉的人突然出声，用一种懒散的语气淡淡道：“亏你能找到这里呢……”

　　西蒙微微一怔，旋即平静的道：“我很少依赖指针，反而更容易找到你，青稚。”

　　“嘛，依靠我不经意透露的讯息就能找到这座两年来从未有人涉足过的小岛，就不用那么谦虚了。”青稚拨开眼罩，看到脸上透着些许疲倦的西蒙，眉头微皱，淡淡道：“不过你似乎有了大麻烦呢。”

　　西蒙点了点头默认了青稚的说法。

　　“那就先睡一觉吧，这两年的每一天，我可是睡得很舒服呢。”


第五章 曾经的青稚，现在的库赞。

　　对于青稚提出的好好睡一觉的主意，西蒙摇了摇头，感到颇为无奈，不想才几秒不到的时间，耳边便传来了呼噜声，他转眼一看，额头不禁垂下几条黑线。

　　青稚那被拔到额头的眼罩归回原位，又沉沉的睡了过去。

　　西蒙无奈的叹了口气，一屁股坐在松软的沙子上，整个人往沙滩一躺，看着湛蓝的天空和如同棉花糖的白云，发起呆来。

　　这样短暂的休憩似乎在这几年来都未曾有过，徒然间西蒙有点羡慕起青稚，能在这座小岛上舒适自由没有半点负担的生活了两年。

　　这个想法刚从心里一浮现，便瞬间像是掐灭燃烧的烟一样，只余一丝残烟逐渐飘散。

　　就这样凝视着天空，对于睡眠要求极低的西蒙，几乎对睡眠没了半点依赖，自然也没有困意，每天所睡的两小时，也是强烈的自我要才能睡着。

　　有时候西蒙也在想，什么时候能好好的睡上一觉，什么也不管，什么也不想，什么也不听，什么也不说，就仅是好好的睡一觉。

　　然而，人生就像是一条长路，走走停停，本是一件简单的小事，在急于赶路的情况下，想要做到却是很难。

　　时间安静的走过，夜幕降临，星辰布满夜空形成四通八达的无数条银河，映射在漆黑的大海上，绽放出萤火之光，美轮美奂得令人不忍移开目光，这是地球上永远不会有的美景，奇怪的是看不到月亮的存在，有的只是漫天的璀璨星辰。

　　西蒙眼中映满星光，觉得时间过得好快，仿佛一转眼的时间，天便是黑了。

　　“很美吧。”

　　只有海浪声的沙滩上，不合适宜的响起了一道懒懒的声音。

　　库赞拨开眼罩，直起身子伸了个大大的懒腰，嘴上不停打着哈欠，好像睡了一天海不甚满足一样。

　　“很美。”西蒙静静看着夜空。

　　“哎呀呀，没想到你这个修炼狂也会懂得欣赏这种美景？”库赞诧异的目光不停扫描着一脸平静的西蒙。

　　西蒙眉头一扬，道：“我也是人。”

　　“嘛。”库赞捉了捉头发，点头道：“说得也是，那么在解决吃饭问题前。”库赞一眼看向西蒙，懒散的神色转为严肃正经，缓声道：“先说说你究竟遇到了什么麻烦？两年了，你现在也应该填补空缺当上大将了吧？”

　　西蒙自嘲一笑，道：“不久前确实如愿的当上了大将，可是却没有半点梦想成真的喜悦，究竟是因为什么，我自己也不明白。”

　　库赞嘴角微微抽动，“就因为这点小事？”

　　“当然不是，我现在……是政府的敌人。”

　　西蒙的话不外乎一道巨响闷雷声，震得库赞大为吃惊，他眼目微垂，眉头深锁的沉声道：“你做了什么事？”

　　在他的印象里，西蒙未来极有可能将自己和赤犬的优点囊括在一起，成为海军中必不可缺的大人物，但现在……

　　“天龙人全部被我杀了。”西蒙淡淡道，语气没有半点波澜。

　　相对，库赞听闻这个消息竟也是一脸平静，他搔了搔头，恍然大悟的苦笑道：“我倒是没想到你会这么不理智，就算是大将，也没有半点针对天龙人的资本。”

　　西蒙冷冷一笑，道：“我没得选择，发令的可是五老星，不过就算没有他们的指使，杀光天龙人这种事情我也会做。”

　　“我似乎误会了，详细说一下吧。”听到涉及五老星之时，库赞微微一怔，眼里精芒微闪，淡淡道。

　　西蒙点了点头，简单的将所有的事情说了一遍。

　　来到这座小岛西蒙并不是想向谁找点安慰，而是想找一个适合的地方藏上一段时间，等待着时机再重新出现在世界的眼前。

　　听完叙述的库赞摸了摸下巴，目光不时投在西蒙平淡如水的脸上，对于西蒙所说的全部，他觉得挺有趣的，作为第一视角的旁听者，库赞不难猜出西蒙的想法，所以才觉得有趣。

　　而且身份的暴露这一件事情太不寻常，必然是有什么原因让五老星会这般仓促丢弃西蒙，那未知的原因，才是需要去注意的。

　　仅听西蒙的简单叙述，在海军待了大半辈子的库赞就直接判断出了各种事出所因，却想不到五老星遭遇了什么抉择才借题发挥的抛弃了西蒙这把锋利的剑，库赞又不是鹤那种高智商的人物，自然想不了那么透彻。

　　然而，若是换作鹤中将没有听到西蒙从头到尾的叙述，也是会很简单的认为，这种事情很正常，因为五老星那种掌权者的作风便是这样。

　　库赞知道其中必定有着未知的原因，却暂时不想将自己的见解跟西蒙说，而是笑着问道：“你后悔吗？卡普肯定很失望吧？”

　　“老头子确实会很失望，毕竟我辜负了他的期望。”西蒙脸上一黯，心中不免有些愧疚，但一想到杀光天龙人这件事情，他从来没有半点后悔，俊脸上不由浮现出冷意。

　　“至于做出这样的事情，我从不后悔。”

　　做出这样的大事件，西蒙从来就没有后悔过，也考虑到了未来可能会引发的后果，但西蒙还是没有半点犹豫的做了，因为这样的机会很难得，因为天龙人在西蒙的眼里已经是必杀的存在，只不过是时间早晚的问题。

　　当初五老星一开始的目的就将西蒙当作棋子，但西蒙何尝不是借由五老星创造的机会干下了想做的事情。

　　只不过没有想到五老星这么快的丢弃他这颗棋子，这其中原因肯定不是因为在庞克萨哈德暴露了的原因，而是有着更深层次的原因。

　　西蒙是这么认为的……他这个想法却是和库赞不谋而合。

　　但是西蒙只是直觉意识到的，毕竟在他的想法里，五老星能利用他的地方还有很多很多，所以在这方面上的态度反而随意许多，没有库赞那么的肯定。

　　“了不得啊，西蒙……”库赞轻声赞了一句后，起身拍了拍没有半点灰尘的屁股，笑道：“不说这个，该吃饭了啊。”

　　西蒙淡淡道：“我不饿。”

　　库赞耸了耸肩，懒懒道：“哎呀呀，我忘了你的能力平时对饮食方面需求很淡，不过姑且吃一点吧，知道我为什么选这座小岛吗？可不是因为单纯的安静适合睡觉。”

　　西蒙讶异的抬头，难得一回吐嘈道：“我个人觉得就是单纯的安静才让你选了这座小岛。”

　　库赞脸色顿时有些难看，摸了摸头发，叹道：“你可比卡普难对付多了，不过这座小岛上的食材可真是不错，怎样，试一下？”

　　迎着库赞认真的目光，西蒙抿了抿唇，根本无法拒绝，只能点头应下。

　　见西蒙点头，库赞微微一笑，转身朝着那片树林走去。


第六章 前辈的见解

　　入夜后，海风微凉，却也是残留了一丝白天的燥气，这座小岛的地域处在了夏岛气候的范围内。

　　天上繁星密密麻麻，仿佛也正因此，将那本该是主角的月亮挤到了不可见的角落里。

　　沙滩上的房子前起了一堆高达一米的篝火，喷薄的火焰嚣张拔高，带着扑面的热浪朝四周散发而出，在那火焰上方悬挂着两根巨大的不知名兽腿，冒着浓郁香气的肉香在火的烘烤下飘入了西蒙的鼻子中。

　　闻着这香气，看着那不停滴下香油显得金黄的兽腿，西蒙竟然是感到了一丝的饥饿感。

　　“来到这座小岛，我才发觉原来睡觉已经不是唯一的享受。”

　　库赞手肘抵在大腿上，微笑看着在大火烘烤下愈加美味起来的兽腿，心中不由有些感慨。

　　没有理会库赞的感慨，西蒙自然没有半点客气的意思，也不怕烫，率先夺取了属于自己的那根兽腿，大大的一口咬了下去。

　　“好吃。”

　　嚼劲十足的肉在口腔中翻滚间香味四溢，惹得西蒙不忍张开嘴来咀嚼，生怕香味从嘴中溢出半点。

　　看着西蒙这般狼吞虎咽的模样，库赞也不急着吃，略微自得的笑道：“这两年我可不是只在睡觉，厨艺方面还是有所见长的。”

　　“呃……”

　　西蒙被库赞的话惊得噎到，连忙用手抚平喉咙，艰难的将那肉吞了下去，而后用一种莫名的目光盯着库赞。

　　那目光看得库赞眼皮一跳，一脸的怨念。

　　“抱歉抱歉，不过我算是明白你为什么说这岛上的食材不错了，不用半点调料用火随便烤一下就这么好吃，确实是不错的食材。”西蒙不好意思的一笑，继续吃了起来，丝毫没有半点自觉所说的话如此讥讽。

　　听着西蒙讥讽十足的话，库赞无语的抚了抚额头，道：“火候可是一门技术。”

　　“那倒没错。”

　　三两口把一根大腿吃完，西蒙点了点头表示赞同。

　　库赞脸色一正，道：“所以你得承认这美味的烤大腿并不只是源于材料的好。”

　　“你不吃吗？”

　　仿佛没听到库赞说的话，西蒙虎视眈眈的看着库赞手上的大腿。

　　库赞嘴角和眼皮齐齐抽动起来，暗自叹了口气，颇为伤悲的啃起了大腿。

　　“真是不简单啊，比卡普难对付多了。”库赞暗自想着。

　　西蒙进食时间很快，但是库赞却吃得慢条斯理，那一根大腿，愣是啃了一小时也没啃完，惹得西蒙频频注目，也许是失了海军职位的原因，在面对库赞的时候，没有以前那种严谨的气氛。

　　“没想到前辈吃饭挺女性化的。”坐在沙滩上，西蒙平淡的道。

　　以库赞自身要求，西蒙没有再喊青稚这个在海军中所独有的称谓，而是用了前辈这样包含深意的一个词。

　　现在，库赞不是青稚，而他同样也不是黑剑，现在，他们俩都脱离了海军，虽然西蒙目前是处在被通缉的情况。

　　“啊啦。”根本不在乎西蒙的称呼，库赞看了一眼剩下不到一半的大腿，无所谓的笑道：“吃太快对消化可不好，会影响到身体健康的，我这人对睡眠要求很高，要是身体不健康就难以入睡，这样我会很苦恼。”

　　西蒙轻轻叹了口气，表示叹服。

　　若说常人的消化系统，狼吞虎咽确实会对身体造成一定的负担，但这个说法却不适合身体素质高强的人。

　　西蒙很奇怪自己为什么会对这无关紧要的小事进行思考和判断，那样的行为显得很蛋疼，但或许就是库赞本身带来的氛围效果，通俗的讲是人格魅力的一种。

　　悄然看了一眼库赞，西蒙暗自苦笑。

　　海军中西蒙敬佩的有几人，恰恰其中一个便是行事作风看上去都显得很懒散的库赞。

　　那懒散随意的外表之下，却是坚定自身而绝不退让的作风。

　　“前辈，你想在这座小岛上待一辈子吗？”迎着海风，西蒙问出了这个一直很关心的问题。

　　和赤犬的那一次大战后，西蒙便是问了同样的问题，得到的答案是一个平淡的笑脸，而现在，西蒙以目前的处境下再度问出了这个问题。

　　咀嚼的声音慢慢的停了，库赞徒然间觉得口中的肉失去了味道，仰首凝视着星空，不禁沉默了。

　　当海军当了大半辈子，到头来却只是窝在这一座小岛上不问世事，寄托信念和正义的地方已经不是原来的样子，所以他离开之时没有半点后悔，有的只是争取不到的遗憾。

　　“当时如果没你挺身挡住萨卡斯基，也许我会死在那一拳下吧。”库赞豁然几口吞吃下剩余的烤肉，淡淡道：“在萨卡斯基眼里，我也算是一个死人了，再出现在他面前，岂不是成了笑谈。”

　　“你还没回答我的问题。”

　　“真是难缠。”

　　本想随意敷衍而过的库赞苦恼的搔了搔头，以一种很随意的口气道：“怎么说我也还没到养老的年纪，偶尔也会出去散散心什么的，我的那辆爱车虽然不会生锈，但也会寂寞呢。”

　　“前辈……”

　　西蒙捉了一把沙缓缓站了起来，凝眼看着从手中滑落的沙子，沉声道：“我的意思是，以后你会介入势力的争斗中吗？届时又要站在哪一方？”

　　库赞眼中划过一抹异色，嘴角泛起一丝弧度，他重重的躺倒在沙滩上，懒懒道：“这种事情听取别人的意见可不好呢，有些至关重要的事情，还是要由自己决定。”

　　“啊，抱歉。”

　　想法被看破，西蒙平缓一笑，嘴上说着抱歉，实际上却没有半点歉意。

　　库赞无奈一笑，淡淡道：“不是还有重要的人吗？”

　　西蒙眼中顿时露出丝丝暖意，想到了卡普，想到了战国，想到了誓约号上的成员，想到了双胞胎姐妹，点头笑道：“是呢。”

　　“既然如此……”库赞神色一正，沉声道：“那还有什么好犹豫的？”

　　“也许是在担忧吧，也许是在害怕吧……”

　　当掌心中再无半粒沙子，西蒙整个人后仰重重落在沙滩上，轻声喃语：“我在害怕哪一天握剑的手会颤抖，到那时也许再也没办法跨出坚决的一步，我不想这么快就走不动，不管是被托付的事情，还是我想做的事情，似乎还很远很远……”

　　“当有一天为了不可放弃的梦想而面对他们，我怕到时会犹豫，如果那时我犹豫了，或许就没办法继续走下去了……”

　　库赞瞥了一眼略有些迷茫的西蒙，淡淡道：“西蒙，作为一个强者，你便有率性而为的资本，白胡子是这样，红发亦也是这样，包括了那些大海贼，不同于海军需要被命令道德和规则法律所束缚，海贼显得比较肆无忌惮，也正因为这样，烧杀抢掠在他们眼里稀疏平常，也许这就是他们口中虚假的自由吧，但我所认为的自由不是这样。”

　　“何为自由……就是你想睡觉的时候别人没办法阻止你。”

　　西蒙原本听得很入迷，就像是一个后辈聆听着前辈的教导，但是听到最后一句话时，本来在心目中渐渐高大起来的形象瞬间崩塌了。

　　嘴角微微抽动，西蒙无声的叹了口气。


第七章 库赞的眼光

　　你想睡觉的时候，别人没法阻止你……

　　多么普通的一句话，却真切的回答了西蒙正在犹豫的所有。

　　湿润的海风依旧不停洗刷着整座小岛，西蒙默默仰视着夜空，思绪牵动间沉默了。

　　时间慢慢淌过，夜深了，也凉了……

　　失去了手中那根美味的烘烤兽腿，库赞似乎也失去了唯一消磨时间的兴趣，一般而言，这个时候应该就是睡觉的最佳时机了，但不知道怎么的，在海风的抚摸下，竟是一点睡意也没有。

　　还是有点在意……

　　这是库赞给自己找的不能入睡的理由，他在意着身旁不远的那个年轻人。

　　在意西蒙现在和将来的想法，在意面对这种境况西蒙又会做出什么样的选择，在意着西蒙未来会充当怎样的角色。

　　从初识到现在，库赞一直认为西蒙的将来会是不凡的，事实证明，这样的认为得到了充分的证明。

　　哪怕现在是以一种被政府通缉的身份存在于这个世界里，库赞依旧认为西蒙也会走得很远很远，远到他也预料不到的程度。

　　也正因为这样，库赞很在意西蒙的想法，就像此前西蒙问出的那个问题，他其实也很想问出这个问题，很想得知这个问题的答案。

　　入夜的小岛除了海浪和风声，也只余几乎烧尽的朽木中传出了劈里啪啦的微弱声音。

　　“在这两年里，我偶尔也会出去散散心，平时待在小岛，其实只不过在等而已。”

　　库赞双手枕着头，黯淡的火光照在他的脸上忽隐忽现，令人不知道在想着什么。

　　西蒙从沉默中回过神，目光投在那被火光映衬出点点不凡的脸庞。

　　事实上，库赞闷在一座小岛不问世事的样子也不过是做出来的，当初争取元帅之位并不是出于私心或者是权力的欲望，仅仅是认为赤犬不适合这么简单，结果还是没有争取到，作为失败的代价，需要背负败者的身份离开，进而放弃了大将之位。

　　这种放弃，并非就从此和海军撇清了关系。

　　一个人大半辈子累积下来的熟悉，怎么可能这么简单有轻易的撇的一干二净。

　　所以大部分时间虽然都只是窝在岛上那么简单，但库赞偶尔还是会骑着自行车美曰其名出去散散心，但实际上，还是或多或少会关注一下有关海军的消息。

　　将几乎全部的战力抛进新世界中和四皇对峙，这样的决策库赞并不意外，这种抛弃了伟大航道前半部分的安宁而孤注一掷的作风，向来就是赤犬的强硬作风，一种和战国全然不同的强硬作风！

　　而从海军正式入驻新世界后，未来局势走向已经成了一种必然。

　　有点眼光的人都清楚意识到了，就在萨卡斯基选择踏入对方的地盘里那时起，海贼和海军之间存在的畸形和平早晚会被破坏得淋漓尽致，就在新任元帅萨卡斯基投下这么大的一个手笔之时，两种势力的绝大碰撞已经就是必然的结果了，接下来不过就是时间早晚的事情，更可以说，只需要一条足够份量的导火索，这个必然的结果会提前来到也不奇怪。

　　而就在库赞得悉了海军从月球人遗留下来的遗迹中研发出一种强大的武器科技，便隐约觉得，那场史无前例的碰撞就将迎来。

　　届时，在各种大势力的碰撞间，个人的力量根本不算什么，因为那是会波及到大半个世界的碰撞。

　　战国就任那么多年，拼命保持着这样的局势不变，甚至推出七武海的决策，也是不想这种火星撞地球的情况会出现，因为他无法预料到，届时的碰撞究竟会是谁胜谁负，又或者世界会因此陷入逐渐崩塌的走向，甚至，世界将再一次面临洗牌的结果！

　　到那时，海军或许就不再是海军，不再是代表正义的那一方，而海贼或许就不再是海贼，不再是代表着罪恶的那一方。

　　所以战国没有选择这个做法，因为无法甚至难以容忍这样结果出现的可能性，而萨卡斯基却在白胡子陨落之后，万分果断的选择了这个做法，这个或许尚有几线机会可以将海贼势力齐根拔起的做法，又或者让世界崩坏又重组的做法。

　　库赞不认同这样的做法，或者说不认同萨卡斯基个人的作风，但是无力改变的他最终也只能等，等那一天的到来，到那时候用自己的力量去争取哪怕一丁半点的改变。

　　可是一个人又能改变什么，只会淹没在那无情而冰冷的大浪里，连一点挣扎都显得无力，只能安份的被吞噬干净。

　　但是西蒙的出现让库赞感受到了一分悸动，特别是在知道了红眼背后的密辛后，这一分悸动更加贴近了心脏。

　　当时在顶上战争中，白胡子为什么要留下西蒙的性命，库赞一直很好奇，最起码他不认为这只是普通的馈赠，在那个被誉为世界最强的男人眼里，一个处在对立面的潜质新星未来会对海贼造成多大的威胁，白胡子不可能不明白。

　　但白胡子就是这么做了……

　　“知道我在等什么吗？”嘴角微微勾起，心中做了决定的库赞微笑问道。

　　西蒙摇了摇头，有些奇怪此刻库赞的情绪变化。

　　“我在等改变世界格式的浪潮到来。”

　　向来懒散甚至有些不正经的库赞，在几乎要灭掉的火光照射下，显得如此的肃然。

　　西蒙眼瞳一缩，心头微微震动起来。

　　改变世界格式的浪潮？

　　单就改变世界格式这六个字，就让西蒙颇感到一丝可笑。

　　“西蒙，我并不期待那一天的到来，但是那一天终将到来，也许就在不远的日子里。”库赞满脸肃然，凝眼注视着西蒙，心中却是在暗道：五老星如此仓促抛掉你这颗棋子，或许也正在做着迎接即将涉及整个世界的碰撞的准备。

　　“我不懂。”迎着库赞前所未有的严肃表情和语气，西蒙微微皱眉，心中却划过一抹不详和躁动。

　　库赞轻轻叹了口气，他并非一个擅长审度时势的人，也并非一个像鹤中将和战国这种善于运筹的人，所以他只能安静的等待，等待着那一天的到来，而不是提前预知到那一天会什么时候来。

　　对于那些大人物而言，他具备的只是不同凡人的眼光，而具有和他一样眼光的人，也绝不在少数。

　　“西蒙，知道为什么海军数十年里都无法将海贼这种存在从这个世界中抹除掉？”库赞平缓的道：“难道是因为海军的力量和势力还无法做到这一步吗？”

　　“不是的，海军无法拔除掉海贼这股势力的原因是因为所要付出的代价太过大，大到甚至会面临被颠覆的可能性，所以海贼时代至始都无法结束。”

　　西蒙的眉头皱得更深了，他淡淡道：“我还是不懂。”

　　一连两个不懂，库赞自然不会像教育学生的老师一样呵斥朽木不可雕也，而是用更加简洁的语言去表达他想表达的。

　　“顶上战争拉开的序幕，圣地玛丽乔亚的大事件，入驻新世界从而掌握了大规模热武器科技的海军，以及新兴人物的推波助浪……终将会改变这个世界的走向。”


第八章 那些流氓

　　这个时代拥有很多可以津津乐道的人事物，也有很多可以肆意用粗俗的言语去诋毁谩骂的人事物，新起的一代超新星海贼无疑就在其中名列前茅，作为最被新世界海贼厌恶的一代，这一群超新星在新世界海贼中具有一个贴切的称号，那就是流氓二字。

　　作为最蛮横的一代海贼，这两年里可谓是干下了很多大事。

　　以基德为首的海贼团，在初入新世界中高调无比，以一种狠辣的手段抹杀掉了不少的海贼团，而最后更改了目标，在近两年里袭击了凯多将近十个的主力海贼团，创下了摧毁了凯多旗下近五艘主力海贼船的耀眼战绩，然而为此付出的代价也是不菲，但同样的，基德在这两年的征战中实力越发厉害，同时名声也响亮起来，悬赏金更是超过路飞的4亿，达到了4亿7000万贝里。

　　悬赏金额倒是次要，可以说，作为敢对四皇发起攻击的之一，基德的身影闯进了新世界海贼中的视野里。

　　不仅是基德，一直以骚扰为目的的海鸣阿普，也是在这两年里击沉了凯多旗下两艘海贼船。

　　而结盟的霍金斯和德雷克在这两年里的举动并不是骚扰攻击凯多旗下的海贼团，而是用一种更为简单而粗暴的方法，占领了凯多的地盘。

　　新世界中，四皇可是将地盘看得很重，当时躲在暗处里关注的海贼们已经是将霍金斯和德雷克判了死刑，然而两年过去了，凯多还没有夺回被占领的地盘，这让关注的海贼们大跌眼镜。

　　不管是击沉凯多旗下海贼船的基德他们，还是占领了凯多地盘的霍金斯他们，无疑令新世界中的海贼们开始正视了他们的存在。

　　对于凯多两年来频频失利，其他四皇自然也是喜闻乐见，可以说四皇中就数凯多的野心最大，也是行动和野心成正比的唯一一个四皇，可惜的是，好像是由西蒙牵起了头，人称百兽的凯多，在这两年里势力大为缩减，更甚在最近传出来的消息中和小丑断绝了交易关系。

　　随着一个个负面消息的传出，让大多人逐渐忽视了凯多旗下还有一支动物系能力者军团，也正是凯多，成全了超新星们的名声。

　　新世界阴影岛，基德所在的根据地。

　　依旧是长年笼罩在雾气中的岛屿，残枝遍地，雾中带着燥气，枯寂的树林中隐隐约约浮现出一双双安静的猩红兽瞳，这些兽瞳皆是透过浓郁的雾气注视着被枯木树林围绕的古堡，那一双双兽瞳中微微绽着贪婪，更多的却是恐惧。

　　两年前的来客占据了这座岛屿，潜藏在雾中的猎杀者们毫不留情的对不速之客人类发起了袭击，然而长达一年的抗争中，付出代价的永远是它们。

　　从那时起，霸主的位置便不再是它们的，于是它们学乖了，乖乖的蛰伏了起来，只是无时不刻用冰冷的目光一直盯着那座被人类占据的古堡，等待着有一天会有落单的人类，到那时，两年所累积下来的怨气将会在这一刻得到充分的释放。

　　可以压制本能的兽类无疑是一种可怕的存在，而无视这群随时会暴起伤人的人，也是不可小觑的存在，而这群人便是基德海贼团。

　　浓郁的雾气长年不散，头顶是厚重的阴云，阳光无法穿过一丝投到这座岛屿上，本该演变成湿地的岛屿，实际上却是一处水分奇缺的地方。

　　啪嗒！

　　寂寥的树林中忽然传出一声枯枝被踩断的声音，潜藏在雾中的兽瞳起了一丝微微的波澜，它们齐齐朝着声音传来的地方望去，然后它们看到了浓郁的雾气中隐隐约约有一个人影朝着古堡的方向走来。

　　一个人！

　　暴躁的杀气在那些兽瞳中浮现，蛰伏了两年之久，终于迎来了人类落单的机会，压抑了极久的它们在这一刻根本没有半点顾忌，哪怕古堡就在不远处……

　　唰……

　　一声声破空声响起，在贫瘠的地面静躺不知多久岁月的枯枝猛然被一阵阵的风卷动飞起，一道道黑影越过这无数的枯枝朝着那雾中的人扑去。

　　这一扑包含了怨气，更是充斥着恶意和杀气，不是简单的满足食物的需求，只是生物更加纯粹的仇恨，导致这一扑带着必杀的气势。

　　浓郁的雾中传来了一声不屑的冷哼，那个人在风声乍起的那一刻便是拔出了抱在怀中的刀，只见一道道连雾气也遮挡不住的刀光朝着那群黑影斩去。

　　“嗷！”

　　霎时，随着一声声惨叫声，白里透红的雾气眨眼变得刺眼了起来，飙飞的鲜血将本是淡淡的红色染得更深了。

　　这群阴狠的猎杀者眼见这雾中的人实力如此恐怖，不禁哀嚎一声，在抛下了十多具同伴的尸体后，便是干净利落的退了回去，短短几个呼吸间，雾中再无半双红色兽瞳。

　　啪啪。

　　在这群再度在人类手里吃亏的兽类退去后，古堡前的阶梯传来了重重的鼓掌声，旋即有一道桀骜不驯的声音响起：“这群畜生可是不见兔子不撒鹰的货色，没想到你仅用几刀就喝退了他们。”

　　那道声音的主人在鼓掌，但是却饱含着讽刺之意。

　　雾中的人影没有说话，慢慢的朝着古堡踱步而来，这时，又是一道情绪显得高昂许多的声音响起：“看来七武海的位置并没有磨去你的菱角，特拉法尔加·罗！”

　　雾中的人赫然是罗，他行走间将刀还鞘，走到阶梯前微微仰头，看向站在古堡大门前的四个人，淡淡道：“劳烦你们出来迎接了。”

　　平静的话语一落，大门前的三个人脸色都是一变，站在中间的基德脸色最为难看，桀骜不驯的脸庞不禁抖出一抹杀气，而站在基德旁海鸣阿普脸色也是不好看，两年闯下名头的他们一个个可都是心气高于天的人。

　　相对于两人，德雷克脸上倒没有太难看，但罗所说的话还是让他感到不喜，毕竟在他很不齿罗为了当上七武海而杀了上百个海贼的行为。

　　纯粹认为七武海是被政府招揽而成为走狗的人并不少，但那些人都是眼光短浅之辈，七武海能带来的便利，有点眼光的人都知道，但这并不代表就会认同这样的行为。

　　最后一人便是霍金斯了，他一脸平静的扑克脸，看着罗道：“那么证明下短时间内能让四皇凯多伏首这个说法吧，特拉法尔加·罗。”

　　随着霍金斯的话，基德不由连起敛起杀机，冷冷注视着罗，而观其他二人，也是屏息了起来。

　　他们用尽了所有可以用的手段，两年中也不过才在凯多身上咬下了一块不大不小的肉，然而在数天前，罗联系他们说可以短时间内拉下四皇凯多，不禁令他们大感吃惊和不相信。

　　但这个说法太为吸引人了……于是他们都来了，尽管这一来具有危机，但他们还是来了，不带任何的手下，而且在感知到罗到来之时，他们便是迫不及待的出来了。

　　将长刀环在怀中，仰着头的罗，嘴角勾起，眼中有一股凛然的光芒夺目而出，引得基德四人为之侧目。

　　“乐意为之。”


第九章 计划

　　古堡内大厅，壁炉中火焰吞吐间绽放热量，为阴冷的大厅带来微薄的温暖。

　　古堡外面空气中带着燥气，土地干裂，枯树成林，可古堡内却是阴风阵阵，如附骨之蛆令人不寒而栗。

　　壁炉前摆放着三张长形沙发，一身风尘的罗宣宾夺主的坐在中间的沙发上，向来性格阴鸷容不下一粒沙子的基德冷冷看着罗，压抑着胸膛中快要爆炸开来的怒火。

　　在新世界中驰骋以来，以悬赏金4亿7千万冠绝凌越于所有超新星，并且自身名声最为响亮，隐隐间，基德已经将自己视为最为厉害的新星一代。

　　正是这份念想，才让基德第一眼看到罗就不顺眼，又或许是因为看到罗那平静之下隐藏的不平凡。

　　面朝壁炉是主座，左边的沙发上坐着德雷克和霍金斯，右边的沙发上则坐着阿普和基德。

　　古堡是基德的地盘，在他身后自然站着基德海贼团的主要干部，在这些人中，基德是唯一一个带着小弟的人。

　　实际上这场聚会是基德发起的，因为两年来的作为一直无法伤到凯多根基，更别妄谈要拿下凯多的首级，所以基德想联合起其他超新星结盟对付凯多，以期望能成功的拉下一个四皇，从而打破这稳固的势力，然后插足而入，在厮杀中问鼎那四皇之位。

　　然而所有人都清楚，想要拉下一个四皇并没那么简单，哪怕是黑胡子蒂奇，也不过是借了顶上之战这场大风，加上自身对白胡子地盘了若指掌，才能那么迅速而容易的当上四皇，而想要当上四皇，第一步要做的就是先让其中一位四皇消失。

　　烛火摇曳，明暗一阵变换，基德他们目光各不相同，但都是集中在了罗身上。

　　短时间拉下一个四皇，如若真的可以办到，那对于他们而言，吸引力实在无法抗拒。

　　迎着新时代中耀眼新星的目光，罗淡淡一笑，开口道：“两年前，凯多失去了一块极为重要的地盘并且元气大伤，这成了你们盯上凯多的契机，两年后，凯多的势力开始走下坡。”

　　似乎感觉罗要说一大通废话，基德摆手出声打断道：“我想听的是重点。”

　　罗瞥了一眼基德，不以为然的继续道：“两年前的开头很好，两年中的作为也不错，但是……”

　　话到此处，罗嘴角渲染出一抹冷意，“太慢了，两年的时间你们连凯多的一点根基都撼动不了，还不如当初红眼夺取凯多夫尔戈那一役。”

　　砰！

　　基德忽然一掌拍裂面前的桌子，冷目看向罗，寒声道：“我倒想看看，你有什么办法可以短时间灭掉凯多。”

　　随着基德的话一落，其余人的眼中顿起波澜，短时间拉下四皇这种事情饶是他们也难以想象，但更加是增添了些许期望。

　　阿普哈哈一笑，斜眼看着罗，一脸感兴趣的表情，“四皇可是庞然大物！”

　　霍金斯微微低头，把玩着占星牌，全部的注意力却集中在一脸平静的罗身上。

　　不管是他还是德雷克，都明白四皇这头庞然大物的恐怖之处，这两年单是抵御凯多派遣的部下就艰难无比，无法相信凯多亲自带队会是什么情况。

　　罗眼睑微抬，也不在意其他人在想什么，淡声问道：“知道‘SAD’吗？”

　　大厅内的人闻言一阵沉默，看得罗无声冷笑，知道SAD的人并不多，其他的超新星不知道也是正常的，这点罗并不意外。

　　“凯多旗下的动物果实能力者军团就是由‘SAD’制造出来的。”

　　紧跟其后的一句话，就像是大石落入平静的湖里，炸起爆裂的水花。

　　基德他们只知道凯多旗下有一支动物系能力者军团，并不知道人数多少，也从没见到过，更加不会想到，那支能力者军团竟然是人造的，仅是这个消息，就让基德他们心里掀起了滔天大浪。

　　如果能力者可以制造出来，那么谁拥有‘SAD’，称霸大海只是时间早晚的事情。

　　所有人眼中都是掠过一抹贪婪之色，这是人的本性。

　　“这跟灭掉凯多有什么联系？”德雷克蹙眉问道。

　　罗身体微微前倾，双手相握抵在下巴，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　“制造‘SAD’的根源前不久被我毁了，而且，剩下来的‘SAD’全在我手里。”

　　基德豁然从沙发起身，目光像是一把剑紧盯着罗，周身不由得散发出冷戾的杀气，SAD的存在让他眨眼失态。

　　相对基德，阿普还算好点，只是那一双长臂骤起青筋，昭示主人此刻心情并不平静。

　　德雷克则是凝目思索起来，人造的能力者，不管从那一方面来看，都显得不真实。

　　霍金斯依旧面无表情，只是他开始占卜起来。

　　四人之中就基德的表现最为明显而不掩饰，罗心中也不免对基德起了杀机，这杀机起得快，去得也快。

　　计划还未实施之时，罗并不想多生事，敛去淡不可及的杀机后，他用一种平稳的语气道：“人为因素造就的能力者，在数量上不会有所界限，只要时间允许，一千，甚至一万的能力者都可以制造出来，但同样的，缺陷也会十分明显，例如……”

　　话音收敛，顿了顿，罗抬起手臂，掌心朝上，忽然一个肉眼可见的圆形气罩出现在那掌心之上，“能创造，同样也能毁灭，借由‘SAD’制造而出的动物系能力者军团确实棘手，但是在创造它们的‘SAD’前，如同纸老虎一样。”

　　“明白我的意思吗？只要我手中掌握着‘SAD’，必然能让凯多失利，而凯多必然也在忌惮着我手中的‘SAD’。”

　　基德眉头微皱，重重的坐下，后背靠在松软的沙发上，而后冷笑道：“你这般自信的底牌就是‘SAD’吗？凯多可不是只有区区旗下动物系能力者军团。”

　　德雷克点头附和道：“基德说的没错，仅凭‘SAD’，我无法理解你的自信从何而来，两年来和凯多的交锋使得我们明白一件事情，那就是四皇是一个很难撼动的存在。”

　　“我从来就没想过仅凭自己就能拉下四皇……”罗平静的声音忽然深沉起来，“别忘了，其他四皇的存在，只需要让凯多变成落水狗，那么其他四皇也不会介意当一回拿棒子的人。”

　　“真正的杀招，是其他四皇的野心！”


第十章 一致

　　大厅内的所有人闻言都是一怔，长久以来的战斗，令他们忽略了最至关重要的一点，那就是君临新世界中四皇的野心，包括他们，乃至囊括了整个世界所有人，在心底深处都拥有野心，只不过在体现方面或浅或深，或明或暗。

　　可以说，常人不可及的野心造就了四皇现今这种难以撼动的庞然大物……但同样的，在日渐膨胀的野心下，如若凯多陷入了一种随时可使他们获利的境况，那么他们也不会在乎势力间的均衡被打破，会疯狂的利用眼前的机会为自己创造出更大的利益。

　　正如两年前顶上战争，和白胡子地盘相邻最近的凯多毫无顾忌和犹豫的趁火打劫，虽然被红发及时制止住了，但也侧面表现出了站在顶端的四皇内心中真切的想法。

　　所以，只要凯多失去了维护四皇这个地位的主要力量，那么在四皇中野心最为大的黑胡子，又怎会轻易放弃这个机会。

　　仿佛要将整个身子埋进沙发里，基德向后仰躺的力道徒然一增，使得那沙发愈发凹陷，虽然不想承认，但在听到罗最后一句话的时候，基德心里也是认同了这个说法。

　　桀骜不驯的男人，此刻也难以驳回这个给予他们无限希望的可能性。

　　“啧啧，我难以想象这种局势出现之后，新世界会演变成什么样。”

　　阿普大力的拍了拍手，奏出刺耳迂回的锣声，令得在座所有人微微蹙眉，也不在乎自己制造出如此难闻的噪音，他扯开大嘴笑道：“拉下一个四皇从而打破这固若金汤的平衡，固然是我梦寐以求的，可是黑胡子要是不费吹灰之力吞下凯多的话，那岂不是一家独大，到时身在狭缝中的我们，将会更难以寻求到一线机会，而且……”阿普笑意渐敛，看向罗的目光含着不愉，“其他势力也不会让黑胡子势力一家独大，想必顶上战争那播放至全世界的影像，你也看到了，基于这一点，我无法不怀疑你内心在筹划着只对自己有利的想法。”

　　阿普话音一落，其余人都面露沉思之色，之前罗简短描述出的前景令他们心动不已，甚至忽略了其中的风险，虽然这风险威胁到了性命，但对于他们而言，这样的风险同样代表着收获，更何况，在出海的那一刻起，性命已经成了最廉价的东西，为了梦想，豁出一条命又怎样？

　　然而，若是所做的一切只是为他人做嫁衣，或者成了被蒙在鼓中尚不知任何事情的蠢货，这都是无法被原谅的。

　　自然，心甘情愿成了蠢货的自己，更加不能允许。

　　坐在主座上的罗扬眉看了一眼阿普，内心泛出了一丝惊异，淡淡道：“黑胡子的野心是整个计划里最为关键的一步，因为黑胡子的野心全世界昭然若揭，只要黑胡子吞下了凯多的地盘，必然会引发其他人的讨伐，这才是我想得到的情形，只有这样，整个世界才会被搅成一团浑水。”

　　话到此处，罗眼眸中闪过一抹精光，用一种不屑至极的语气嗤笑道：“无法浑水摸鱼，就只能被这团水碾成碎末，这对任何人都是一样的。”

　　阿普脸色一沉，似乎自己成了在座内最为胆怯的一个。

　　德雷克面露思索之色，片刻后沉声道：“听你描绘出的蓝图，我且先将‘SAD’的真实性放下，只想问你一个问题。”

　　罗微微别过头，平静的朝着德雷克点了点头，后者一字一顿的问道：“你的出发点仅是拉下一个四皇吗？”

　　闻言，罗眼皮下意识微垂，而后，嘴角不由掀起弯弯的弧度，他略一抬头，正视德雷克，眼中饱含着一种莫名的光芒，令德雷克竟然险些别开目光。

　　“我的出发点吗？告诉你们也无妨，我的出发点是将整个新世界搅得天翻地覆，我所有的计划都是由这个出发点而谋划出来的，拉下其中一个四皇只是一个开始……”

　　“这不是梦想，只是一个纯粹的目的，一个必须要去完成的目的！”

　　猖狂的话语，即便是不知天高地厚的基德，也不免被震惊到了。

　　将整个新世界搅得天翻地覆，这样的话已经无法简单的用猖狂来形容了，是狂妄，甚至更之上的词语。

　　从头至尾一直沉默在抽着牌的霍金斯，这时抬头深深的看了一眼罗，而后抽出了一张酝酿许久的牌，捏着牌，霍金斯手掌一翻，在看到手中的牌之后，平静如水的脸庞顿时微微变色。

　　暗色长形的边框内，是一个被单脚绑起倒吊在空中的小丑，在小丑的下方是占满了占星牌三分之一面积的财宝，小丑的脸上呈现出疯狂和迫切柔和在一起的莫名神色，这些金光闪闪的财宝实际上搓手可得，可小丑的右手握着锋利的匕首，正吃力的向绳子割去，导致那死命朝着底下财宝伸去的左手始终触碰不到财宝。

　　看着抽到的这一张牌，霍金斯沉默片刻，便是将牌重新插回牌组里，之后双手离开牌组，目光首次聚在了今日最重要的这个话题之上。

　　“我赞同罗提出的计划，但我需要确认‘SAD’是否如你所说的一样。”

　　德雷克呼吸忽的一滞，正眼朝着一脸平静的霍金斯看去，急声道：“霍金斯，你就这么草率的决定了？”

　　霍金斯点头道：“你应该很清楚，四皇这盘踞在新世界多少年的庞然大物，根本不是短时间能被扳倒的，这是我赞同这个计划的最根本原因。”

　　紧随霍金斯的赞同，令其他人讶异的是，始终唱反调的基德竟然也赞同了这个合作计划。

　　见船长毫无预兆的决定了，基拉不由急忙出声：“船长……”

　　刚一出声，便是被基德摆手打断道：“我清楚自己在做什么。”

　　面对船长决定之后说一不二的性格，基拉也只能无奈的闭上了嘴。

　　德雷克在沉默了一会后，只能无奈的也妥协了，在霍金斯和基德决定的那一刻起，剩下的两人已经没有拒绝的权利了，况且这个计划确实很诱人。

　　同德雷克一样，阿普一脸笑意的赞同了，似乎什么也不在意。

　　见被誉为最流氓的一代超新星都同意了，罗不由开心的笑了，只是，在这一刻他脑中闪过了两个身影。

　　一个是总是一脸大咧咧的草帽小子，另一个，则是在冰天雪地中让他受伤的男人，红眼西蒙。

　　“那次一别已经过去三个月了，等黑胡子坐大的时候，你还能继续销声匿迹下去吗？红眼……”

　　罗轻轻一笑，开始讲解起SAD的效果和使用办法，但脑中却想着有关西蒙的事情。


第十一章 三个月的切磋

　　阳光普照，海面之上波光粼粼，偶有一抹白影从海中跃出，在阳光映衬下闪出一道亮光。

　　海浪一波接一波的拍在金黄色的沙滩上，此刻，有个赤裸着上身，拥有一头简洁黑色短发的青年，正面露警惕之色的踩在松软的沙滩上，在他脚边周围蔓延开去将近一里的沙滩，一支支冒着寒气的冰刺如同花儿一样绽放，密集而刺眼，这些冰刺在阳光照晒下没有半点融化的迹象。

　　脚边传来一阵阵寒气，在这阳光明媚的正午时分显得如在梦中，是那般的不合时宜，然而便是这一阵阵的寒气，带给西蒙介于恍惚间的危机感。

　　来到这座无名小岛的三个月内，以打发时间为理由，硬是死缠难打，西蒙才迫使库赞很不情愿的每天和自己切磋，原本以为两年来的懒散生活会使库赞实力寸步不进，但交手之后，西蒙才发现错得离谱。

　　“库赞，什么时候喜欢玩捉迷藏了。”

　　西蒙皱眉扫视着周遭，忍不住开口打算逼得库赞现身，并不是担忧防不住库赞的突然出手，而是担忧库赞会借着这样的机会藏起来睡觉，这才是西蒙无法忍受的。

　　寒气如针逼近，这一缕缕的寒气在任何时候都有可能化身为库赞，这让西蒙始终万分警惕，注意力全部聚集在库赞随时可能出现的地方，只有真正和库赞交手之后才会明白自然系果实能力者有多么的难缠，单就这隐匿手段，西蒙用见闻色霸气就察觉不出来。

　　三个月来，最开始西蒙被库赞打得措手不及，其实也是因为和自然系能力者交锋的机会并不多，而经过最初的切磋，在接下来多次的战斗中，处在下风的西蒙逐渐挽回了面子，从最初的正面碰撞，到现在逼得库赞只能藏起来寻找机会，无疑是迈出了很大的一步，但也因为这样，在与库赞的战斗中，西蒙注意力必须越来越集中，只要稍有不慎被库赞逮到机会冰冻全身，就等于败了。

　　“这混蛋！”

　　一点动静也没有，西蒙不由在心中暗骂一声，刻意的露出许多破绽也无法引库赞出手，若不是周身寒气比平常还要冰冷刺骨，西蒙不免就要怀疑此刻库赞正躲在某一片林荫处睡觉。

　　啪啦。

　　只有海浪声的沙滩之上徒然响起一道脆耳的声音，这突兀一声，顿时引得西蒙注意力，在不放松警惕的情况下，西蒙抬眼朝着声音传来的方向望去，只见遍布在沙滩上的冰刺中，其中一根露出了密集的裂痕，在阳光照射下烁烁生辉。

　　看着这一根即将碎开的冰刺，西蒙微微挑眉，自然不会认为这是因为阳光所致，会这样只能是库赞的手笔。

　　“用这种小手段分散我的注意力吗？未免太小看我了吧，库赞……”

　　全身眨眼布满武装色霸气，西蒙嘴角一弯，露出了个淡淡的笑容，只要有动静出现，就代表库赞即将出手，这让西蒙心情瞬间大好，不然任是谁要站在太阳底下时刻防备着突然的攻击，也不免会生出怨气。

　　一般而言，只是一根冰刺出现碎裂的情况，常人也不会瞬间就用出全力的防备，但三个月来和库赞的切磋，让双方都深有了解，所以西蒙完全没有犹豫，直接让武装色霸气遍布全身，防范库赞随时可能出现的杀手锏。

　　“喂，库赞，刚才我可是被那声音引得稍微失神了，怎么这样你也不出手？”

　　西蒙摆出最适合防范袭击的姿势，而后朝着空气喊道，语气中带着些许嘲讽之意。

　　回应西蒙的，依然只有海浪声，而就在这时，又是一声如同玻璃裂开的声音传来，西蒙没有立刻朝着声音望去，因为，在那一道声响响起之时，紧接着又有数道一样的声音响起。

　　耳边传来了不停歇的啪啦声，遍布在沙滩上密集的冰刺不约而同的皆是露出了密集的裂缝，在阳光照射下尤为刺眼。

　　想到某种可能性，西蒙脸色不由一变，很快的就想到，为什么库赞明知道仅用冰刺根本攻击不到自己，却还要凝聚出那么多久而不化的冰刺，本以为只是来限制自己活动范围的西蒙，在这一刻，突然想到了另外一种可以让他陷入危险境地的可能性。

　　似乎看出了西蒙想到了这些冰刺的作用，眨眼间，遍布一里沙滩的冰刺像是约好了一样，全部一起炸裂了开来，无数的冰末飘舞在空中，亮晶晶一片。

　　“该死！”

　　西蒙感觉到肌肤上盘踞的低温，不由咒骂一声，没有重剑，根本无法借由剑风驱散这眨眼占据整片空间的冰末，虽然事先令武装色布满全身，但也无法保障能抵御住库赞的冰棺！

　　当机立断，西蒙选择了逃离这片亮晶晶的冰末，脚下一蹬，用出月步，身体瞬间拔高朝着半空中激射而去，这般仓促的情况，西蒙还是留了一分心神应对库赞的攻击，多次的战斗中，他清楚库赞绝对不会放弃这个机会。

　　正如西蒙所想，即便库赞清楚西蒙会防备自己，也依旧不放弃这个绝佳的机会。

　　当西蒙升空之时，飘舞的冰末像是被一双大手揉捏，在西蒙身后迅速的凝聚成了一个全身冒着寒气的人影。

　　库赞一出现，西蒙只觉得后背涌上了一股刺骨寒意，眼神微变间，反身直接一拳轰了过去。

　　刚形成的库赞顿时被西蒙这一拳打成四溅的冰碎。

　　“啧啧，若是反应慢了一点的话，冰棺！”

　　就在西蒙打碎库赞的冰之化身之后，一道懒懒的声音在另一边响起，紧随着，一只冒着寒意的手抵在了西蒙的后背，霎时间，宽广的后背延伸出被冰冻的景象。

　　一感觉到后背传来的触感，西蒙不由轻轻叹了口气，这场战斗毫无疑问，又是他败了。

　　瞬间，在库赞和西蒙周遭四面八方凝聚出了正方形的冰块，仿佛是被库赞那从掌心处冒出的寒气所吸引一样，在西蒙身躯一个呼吸不到被冰覆盖的时候，那八块正方形冰块呼的一声紧紧的将库赞和西蒙贴住，形成了一个密封的棺材。

　　“啊啦啦，真不是一般的累啊。”

　　冰棺形成之时，库赞从那晶莹的冰棺表面之上慢慢脱离出来，转身看着眼前漂浮在空中的冰棺，不由感叹了一句。

　　刚一感叹完后，厚重的冰棺之上徒然出现一道裂痕，库赞见状眼神不由一变，想起了此前一次次的战斗结果，不由大为惊愕：“这，太不科学了！”


第十二章 消息

　　袅袅白色寒气不停从冰棺上冒出旋即消逝，条条裂缝啪嗒一声在晶莹的冰棺表面蔓延开来，犹如蜘蛛网一样。

　　不过几个呼吸间便显出崩溃之势的冰棺，看得库赞不由面露惊容，下意识撤去了对于冰棺的掌控力，冰棺一失去了库赞的掌控，忽的一声往沙滩急剧落去。

　　得到能力数十哉，库赞对敌不是将其冰冻然后打碎，不然就是用冰形成的利器杀敌，一般而言，在半空中冰冻住敌人之后，库赞便从来就不管了，因为从高空落下的冰块，在没有他刻意施为的情况下，只有粉碎一途。

　　但在那裂缝出现之时，库赞就知道西蒙已经挣脱了被冰冻的禁锢，而且挣脱的速度快到难以置信，思绪回到顶上战争那一刻，即便是白胡子也没有办法那么快挣脱冰冻。

　　库赞眼神复杂的看着落下去的冰棺，不由露出了个赞许的笑容，没有人比他更清楚西蒙在这三个月中的成长，那种成长不是单纯实力的成长，而是对应一种环境逐渐适应并且展露出超越势头的成长。

　　“说是成长，不如说是潜质吧。”

　　库赞轻轻叹了口气，在心里想道：“还有谁意识到了你的恐怖之处？至少今天起该算上我一个了，西蒙……”

　　一次次的冰冻，一次次的挣脱，时间越来越短，就在几天前，库赞还得需要操控全身被冰冻起来的西蒙，耐心等待着西蒙破冰而出的一刻，而现在甚至连想都不用想，便是撤去了操控之力。

　　嘭！

　　冰棺落在松软的沙滩上，伴随着一声巨响碎裂开来，不出库赞的意料，是西蒙丝毫未损的从内破开了冰棺。

　　一逃脱出冰棺后，一身水渍的西蒙仰头看向库赞，颇为恼怒道：“库赞，好歹你也是前大将，就不能拿出点魄力和我正面对战吗？”

　　每一次的切磋几乎都是被冰冻结束，西蒙只觉得憋屈不已。

　　库赞无奈一笑，慢慢的从空中落了下来，摸着头别过目光，用一种欠扁的口吻道：“这可不是三岁小孩的战斗啊。”

　　西蒙闻言一脸黑线，身上的水渍在阳光暴晒下化为水蒸汽，似乎在彰显着此刻西蒙心中的恼怒。

　　“不过……”库赞话锋忽的一转，认真的道：“我的能力越来越奈何不住你了，如果你用上武器的话，胜败将会不明朗。”

　　能让库赞由衷的说出这样的话，本来很是憋屈的西蒙不由感到兴奋，数年前他还只是一个后辈，在漫漫长路中埋头前进，终于在今天，经过那从来只能仰望的存在亲口所言，他已经站在了同等的地方上。

　　西蒙如何能不兴奋，有什么理由不去兴奋，即便战胜了一个四皇，也无法带来这样的兴奋。库赞的话就是一种承认，也是一种认同，认同西蒙能当上大将名副其实。

　　按捺着兴奋，西蒙眼珠微转，提议道：“我用重剑，再和我打一场如何？”

　　听到这提议，库赞心头一跳，连忙摆手拒绝道：“饶了我吧。”

　　明白库赞不想再和自己开打，西蒙也不好为难，只能无趣嘁了一声，能和库赞每天切磋，西蒙已经感到很满足了，毕竟这种等级的对手并不好找，所以库赞说不，西蒙从来不强迫。

　　三个月来的切磋，令西蒙感到缺憾的是，这并不是生死战斗，隐隐间，西蒙认为要是生死战斗，打败库赞并非不可能，一想到这，心底总会涌起强大的自信。

　　之前的战斗并没有耗去太多的体力和精神，西蒙随意的盘膝坐在沙滩上，任皮肤被那逐渐炙热起来的阳光暴晒。库赞却没有西蒙这种好兴致，一个闪身来到沙滩边上的椰子树下，借由茂密的枝叶挡住这炎热的阳光，而后一屁股坐下靠在树干上，微微眯起眼睛。

　　“库赞，前几天你出去究竟得到了什么消息？”西蒙转过头看向在树荫下躲避高温的库赞，问道。

　　五天前，库赞离开小岛一天，一天后库赞回来了，西蒙便立刻询问这一趟出去得到了什么消息，得到的却是库赞的沉默，而就在那么一瞬间，西蒙分明看到了库赞脸上闪过的沉重之色。

　　之后库赞没有说的意思，而西蒙自然也不会问，便是将这个疑问搁浅到了现在。

　　“唉。”

　　十分罕见，库赞竟然叹了口气，令得西蒙不由挑了挑眉表示惊异。

　　“确实得到了几个不是很乐观的消息。”

　　西蒙眼神微变，问道：“什么消息？”

　　库赞食指轻轻敲着太阳穴，沉声道：“萨卡斯基开始行动了，海军在十天前以三条航线的第一座岛开始，分为三路采取推土机的行动，在肃清着新世界中的海贼。”

　　“什么！”听到这个消息，西蒙面露震惊之色，失声喊道。

　　海军的势力和新世界所有海贼的势力形成犄角之势，若不是有革命军在一旁虎视眈眈，作为政府中坚力量的海军便早就一鼓作气投入其中，以结束这个海贼时代为主要目的大肆捕杀海贼。

　　可以说革命军一直是政府所需要忌惮的存在，所以海军很难会做出这样的大举动出来，因为稍有不慎便会被革命军钻了空子。

　　但没想到作为主要的中坚力量，海军竟然不顾一切用这种疯狂的行动来挑衅新世界的海贼，难道革命军已经无法对政府产生威胁了？

　　库赞前几天听到这个消息之时，心头的震动不言而喻，海军这次大规模的出动，可谓是近几十年来最大也是最具有风险的一次，而且，这样的行动无疑会成为引发和新世界中全体四皇的战争。

　　想到这，库赞又是叹了口气，他脸上露出思索之色，唇角微微蠕动，道：“即便是萨卡斯基的作风，也不可能会做出这样不理智的行为，最适合的方案只能是逐步蚕食掉海贼，萨卡斯基应该清楚这一点，但是……”

　　西蒙压下心中震惊，脑海中掠过一副画面，是在一间富丽堂皇的大厅内，或站或坐在阶梯上的那五个老人，想着那五个掌权者，西蒙鬼使神差的道：“也许，是五老星下达的命令……”

　　库赞闻言一怔，想到这个可能性之后，双眼豁然撑大，抬头间一脸惊讶。

　　“如果是五老星下达了这个命令，那么是什么原因让掌权至高者的他们下达了这种命令，而且，革命军一直在旁边虎视眈眈，这样的行动简直就是在走钢索，五老星绝对不可能会让情况变成这样。”

　　西蒙抿了抿唇，也不认为五老星会驱使海军做出这样的雷霆行动，新世界由于海军的入驻，便显得火药味十足，也许只需要一个小小的碰撞，都有可能和四皇擦出火花，不过仅是这样根本不用担心，因为四皇为了保存好实力，必然不会引发多大的战斗。

　　但是，现在海军的举动摆明了就是要将新世界中所有的海贼肃清，这种打脸行为，不就是摆明要让四皇直接对立海军吗？


第十三章 讨伐

　　达加拉岛，是一座被秋冬气候环绕的岛屿，这座岛屿是新世界其中一条航线中的第二座岛屿，很是接近新世界入口，隶属黑胡子的地盘，待在这座岛上的人全是凶猛残忍的海贼，这群海贼之中，约有十来个人是黑胡子利用暗暗果实夺取他人能力而赋予的能力者。

　　作为接近新世界入口的岛屿，黑胡子在达加拉岛上安置的战力并不低，一方面用来树立威望，强制性招揽新入的海贼，一方面则是杜绝海军通过这条航线。

　　对海军而言，涉及到跟黑胡子有关的航线都是一种灾难，能避且避，所以一般海军都不会选择这条航线，而商船为了利益最大化，有时也会选择黑胡子地盘的航线，而岛上的物质就是基本靠着这些商船补给。若不是这些商船保证着酒水食物的供应，恐怕岛上的海贼会将这些商船撕成碎片。

　　长久守在寸土之地，嗜血好战的黑胡子旗下海贼们可谓是无聊至极，平时只有酒和肉用来打发时间，甚至连个女人也没有，更别说见血的战斗了，这让好战的他们憋了一肚子的火气。

　　乌烟瘴气的酒吧内，一群壮汉袒胸露乳，大手在健硕的胸膛拍得声声作响，高声怒吼间，举起一大杯酒灌入嘴中后，便是扬手将酒杯摔在地上，木制的酒杯耐不住这巨力一掷，嘭的一声被砸得粉碎。

　　醇厚的酒香四溢，飘散在这并不宽广的空间内，坐在各个角落的海贼每见一个酒杯被掷碎，便是发出一阵可以令孩童半夜啼哭的狂笑声，地面上满是木片，那是被一个个海贼摔坏的酒杯所形成的。

　　无处泻火的他们，只能通过这样的方式来释放心中的火气，然而这样的效果并不好，属于他们的，只能是见血的战斗，只有刀剑交戈间的残肢断臂，才能让他们泄掉心中长久淤积的火气，自从被黑胡子安放在达加拉岛后，除了最开始的时候能宰掉不长眼的海军，后面几乎便是再也没有遭遇到战斗。

　　名声对海贼而言很重要，哪怕是达加拉岛上的海贼同样如此，但如果名声会使得没有人敢前来达加拉岛，那么他们宁愿不要这所谓的名声。

　　“海军是什么？就是一群卵蛋，哈哈！”

　　靠近大门的桌子旁，一嘴茂密胡须的中年人面露浓郁的不屑之色，仰头大笑。

　　这个中年人是驻守在达加拉岛上十个能力者之一。

　　“错了错了，海军连卵蛋都没有，他们要是有蛋的话，老子就不用无聊的在这里喝闷酒了。”

　　“哼哼，总有一天，船长会称霸新世界，到时候老子就不用窝在这里了，到是逮一个杀一个，再不见血，老子都要疯了。”

　　“当初要不是你主张一夜杀掉岛上所有的居民，现在说不准还能偶尔逮一个来放放血。”

　　“老子怎么能忍得住！那么可爱的孩子，那么漂亮的妞，都该杀，哈哈！”

　　一串串凶残的话语从酒吧内的海贼嘴中冒出，似乎人命在他们的眼里连一根草芥都不值。

　　事实上，在酒吧内的海贼都是驻守在达加拉岛的主要战力，每个人都是心狠手辣之辈，嗜血好杀，手中不知道有多少条人命，这群海贼就是黑胡子掌握的一群狼，用来震慑新世界中的海军，用来奴隶新来的海贼。

　　砰！

　　这时，酒吧内的大门猛地被推开，狠狠的撞在墙上，引得了酒吧内所有海贼的注意力。

　　一个高大的男人大步跨了进来，振臂狂笑道：“有十二艘军舰正往岛屿来，看配置多半是由几个中将带队的军舰。”

　　本被这粗鲁的闯入方式惹得心生不满的众人，在听到高大男人所说的话之时，不由都是微微发怔，忘了有多久了没看到海军了，然而今天竟然来了三艘军舰，还是中将级别带队的军舰。

　　经过短暂的沉寂，酒吧内徒然爆发出震耳欲聋的兴奋欢呼声。

　　在听到这个消息，没有任何一个人感到恐惧，哪怕那十二艘军舰会轻易灭掉他们，也没有半点恐惧。

　　等着这一刻有多久了，终于在今天又能用手中的武器给活生生的人放血，按捺了不知多久的狂徒们，兴奋得直接打破酒吧的墙壁，握着武器大步朝着港口走去。

　　看那兴冲冲的模样，仿佛就算大将到来，也不会有半点迟疑。

　　不需要一个管事，也不需要有人发号施令，达加拉岛上的海贼所要做的就是杀掉所有来到这座岛屿的海军。约有两百多人快步奔到港口处，这群人实力大多数都是上亿赏金的战斗力，而那十个能力者实力则是更强。

　　站在港口，迎着海风，每个人脸上都浮现出嗜血之色，更甚者，用锋利的刀在舌尖轻轻一划，让鲜血在嘴中绽放，品味着即将到来的盛宴开胃菜。

　　这样的举动着实疯狂之极，这便是黑胡子颇为看重的一支战力。

　　港口几海里之外，站在船头的黄猿冷冷眺望着人头涌动的港口，似乎有点意外海贼在这个时候竟会有这样迫不及待的举动，不过一想到这座岛是黑胡子的地盘，黄猿便是一点也不意外了。

　　“这次的讨伐所有人都不许出手，让和平主义者出动。”摸了摸下巴，估量着这群海贼实力的黄猿露出了感兴趣的笑容。

　　站在黄猿身后不远的战桃丸闻言挑了挑眉，抗议道：“这不公平！老子从启航到现在连动手的机会都没有！”

　　黄猿转头瞥了一眼战桃丸，笑道：“难道你不想看看改造后的和平主义者会达到什么高度吗？我可是很感兴趣啊，第一座岛屿的海贼实力太差了，根本测试不出什么，不过我看这座岛屿上的海贼似乎都不是简单的货色，会是一块不错的试金石。”

　　战桃丸一听，咬了咬牙，不甘心的点了点头，和平主义者经过贝加庞克博士一番改造，不仅配备了从月球人科技中研发出来的高科技武器，在动作方面也不再显得迟钝，让战桃丸更为惊讶的是，和平主义者竟然学会了六式之中的剃……

　　可以说，现在的和平主义者就是凶悍的存在。

　　站在港口的海贼等得有些不耐烦，突然，十二艘军舰都冒出了刺眼的黄色闪光。

　　“是黄猿！不，十二道，是和平主义者。”

　　一些反应快点的海贼一眼就认出了这黄色的闪光代表什么，如果只有一道的话，那么前方十二艘军舰肯定是黄猿带队，但是十二道的话，就表明发出这黄色闪光的是和平主义者。

　　“避开！”

　　镭射光很快，但海贼们反应也不慢，高声吼叫一声便是使出各自的手段闪避掉了这十二道镭射光。

　　轰隆隆……

　　港口接连响起了十数道巨响，剧烈的爆炸将港口轰得面目全非，停泊在港口的海贼船毫无例外，全被炸成碎片，但是港口的海贼没有一个受伤！

　　呛鼻的浓烟直冒，遮蔽了视线，那两百个海贼安然无恙的站在各个角落，没有动，都是摆出戒备的姿势，因为浓烟中逐渐露出了十二道高大的身影，还有那在浓烟中冒着红光的电子眼。

　　被黑胡子看重并且托于重任的海贼们，并不知道眼前的和平主义者跟他们认识的不一样。

　　因为不知道，所以迎接他们的，只有悲剧……


第十四章 质疑

　　短短三个月的时间，新世界中发生了一件件的大事，其中一件大事便是入驻新世界中有两年的海军，在十天前做出了一个史无前例的决定，联合在新世界中根深蒂固的几个支部，开始了名为肃清的计划，计划中海军分为三支部队，分别由元帅萨卡斯基，大将黄猿，和以鬼蜘蛛作为领头之人，标准屠魔行动的五名中将带队，向着新世界的三条主要航线进发，和身在新世界中端海域的支部里外汇合。

　　像是蓄势待发已久，牵一身而动万众，海军在这一刻展现出了势在必得的气势。

　　这是一个大手笔，便是四皇也没有料想到海军会这般仓促的行动起来，所以一开始被打得措手不及，每条航线被连下两座岛屿，但是对于在新世界中盘踞已久的四皇而言，区区两座岛屿并不算什么。之后便是开始了抵御海军讨伐的应对措施，加重了各个方面的防御兵力，以致于一路高歌猛进的海军终于是停滞了下来。

　　海军突然的大规模讨伐，便是四皇也想不明白萨卡斯基为什么会下达这样的命令，就算有政府方面的授意，也难以想到最终会是谁获利，但可以确定的是，不管结果如何，最终获利的都不会是政府，基于这样的明确结果，政府会做出这样举动的行为便显得有些猫腻。

　　不过作为一方大佬的四皇都很清楚这一战的结果会如何，即便这其中有什么不明朗的猫腻，也不会多想太多，所以相比之下便有些肆无忌惮。

　　如果海军聚集了全部的有生力量，那么不管是哪个四皇，都无法抗衡这股巨大的力量，但分兵之后分别面对四皇，那么便显得有些苍白无力，每一天的战斗中，双方都有大规模的伤亡出现。

　　即使是这样，萨卡斯基像是一台冰冷无情的机器，下达了后续填补兵员的命令，便是新入伍未满一年的新兵，也被填补进了讨伐队中的一员，这种行为，无疑是要用血肉堆出一条明朗的大路，为中坚力量节省消耗。

　　在明眼人的眼里，这一次海军史无前例的行动，真的可谓是孤注一掷，如果海军所有有生力量在这一讨伐战中全部丧尽，那么就算是政府，也没有可以抵御海贼的海上势力。

　　届时，一个只有海贼横行的时代将会拉开序幕！

　　很多人都想到了这一点，包括四皇，所以在十天前，四皇都是极有默契的抛弃了彼此间的嫌隙，开始统一战线对抗海军看似愚蠢的行为。

　　饶是主要势力在新世界中端海域的红发，在这一场引发所有势力，史无前例的战役中也没得选择，恰巧海军在新世界中置放下的支部几乎都是在新世界无边无际的海域中端，所以红发成了和这些支部抗战的最佳对象。

　　黑胡子蒂奇，夏洛特·玲玲，以及百兽凯多，这三个名声响彻新世界的四皇每个人都占据了一条航线的地盘，而红发香克斯的主要势力地盘却是穿插在这三条航线的中端，在以往的时候可以说是掌控了势力间的平衡，而现在同样也成了关键，如果红发香克斯不打算迎击海军数个支部的攻击，那么新世界前半段的海域被海军占据住是迟早的事情，届时和支部汇合起来的海军大军，将会和新世界后半段的四皇成为对抗之势。

　　正因为这样，所以红发没得选择，便是不想这一场战役会爆发出来，也无法想出有效的方法，所以只能以海贼的身份，去对抗处在对立面的海军。

　　……

　　兴风作浪的大海上有一支数量十二艘的舰队停泊在海面上，每艘军舰都是海军目前可以配置的最大规模，比屠魔令所配置的军舰还要大上一分，同时每艘军舰可以配置的人员也达到了最大化，可以说在船只方面，海贼面对海军根本讨不到半点好处。

　　但由于海军处在进攻方，所以海贼也不会蠢到将所有力量投在海战上。

　　十二艘军舰一字型排开，处在中间的那一艘军舰便是萨卡斯基的座驾。

　　船长室中，萨卡斯基面前的桌上放着一只电话虫，电话虫的形象趋向于黄猿，由此可以看出，在电话虫的另一头是黄猿。

　　“萨卡斯基，海贼已经意识到海军的行动是认真的，不管派遣再多的士兵，也只能造成无谓的损失，而且现在已经连下两座岛屿，目前形势，最好的方案是稳固夺下的地盘，而后再考虑下一步。”

　　萨卡斯基面无表情的敲了敲办公桌，发出咚咚的响声，他忽的冷哼一声，电话虫另一边的黄猿听到这一声冷哼，不由皱了皱眉。

　　“黄猿，你莫不是认为这次倾巢而出的行动是一次儿戏？告诉你，下达这次行动命令的不是我，而是五老星，虽然我也不赞同这次行动，但没得选择，况且，这次行动和我的想法很贴近，只不过是仓促了些。”萨卡斯基冰冷的语气通过电话虫忠实的传到了黄猿这一边。

　　看着手中的电话虫，黄猿眉头锁得更深了，作为一个海军，只要命令下来就只能二话不说的去执行，并且不能有半点质疑，这一点，黄猿自认在这数十年来的从军之旅做得很到位，但这一次的命令实在太不寻常了，便是黄猿，也不免去质疑这个命令的可行性，更别谈执行这个命令的其他海军了。

　　若不是目前海军新研发出了一种高科技杀伤武器，和比以往更凶悍的和平主义者，不然士气定然不会这般高涨和一往无前。

　　黄猿明白这高涨的士气不过是一时的，如果四皇这一方的海贼也将主要的力量全部倾巢而出的话，那么海军将会一败涂地。

　　最主要的是，由于海军肃清计划中只要是海贼一律原地消灭的行动准则，导致原本在新世界中的散户海贼，纷纷为求自保投入了四皇的势力麾下，这样一来，新世界中的海贼将会达到空前的凝聚。

　　无声叹了口气，黄猿对着电话虫沉声道：“按照目前的趋势，夺下新世界大半海域确实并不难，但你也很清楚，这打下的地盘根本守不住，而且只会给海贼创造更有利的战场环境，五老星为什么会下达这样的命令，难道你不在意？”

　　咚咚敲着桌面的萨卡斯基徒然停了下来，眼中浮现出了嘲讽之色，这一抹嘲讽黄猿自然看不到。

　　“身为海军，只有服从命令，而不是去质问，做好你的本职工作，黄猿。”

　　没有回答任何的问题，萨卡斯基冷漠说了一句，便是干脆的挂断了电话虫。

　　处在另外一条航线的黄猿霎时有些呆滞看着手中闭上眼睛的电话虫，不由便是叹了一口气，海军未来的前景实际上多数人都看得出来，包括他，包括鹤，也包括原海军元帅战国。

　　但天职便是服从命令，而通过刚才的对话，黄猿也确立了海军在对这个行动的坚决。

　　所以，他只能叹一口气来表示自己的无奈，但这口气叹完之后，他还是那个海军大将黄猿，现在，他要做的，就是尽自己最大的能力，去完成下达的命令。

　　另一边，挂掉电话虫的萨卡斯基朝着无人的空气冷冷一笑，自语道：“黄猿，你未免太小看我了，不，这次是你小看五老星了，他们又怎会下达这种欲速则不达的命令。”

　　“身为海军确实以服从命令为天职，但若不是这场战役和我的目标一致，恐怕是我，也会有一点犹豫！”


第十五章 根源

　　战役拉开了序幕，逐渐朝着大战役前进。

　　在新世界每个角落处，都有人在行动着，这其中包括草帽海贼团，包括超新星联合起来的联盟，同样也包括了在一旁冷眼旁观的革命军。

　　一个月呼啸而过，海军投在最前线的战力在每分每刻都有所消耗，人命在这一刻只能以数字记录在纸上，而不是一个名字，这表明在这一个月内牺牲的海军数量并不少，但相对的，海贼方面损失的人更为的多。

　　海军在损伤这一方面相对较低都是多亏了高科技武器高能枪，一种能瞬间分解人体组织的可怕武器，若不是造价高昂加上制造材料的稀少，海军高层绝对会将这种武器大规模投入战斗中，但是也考虑到了这种武器会被海贼夺去，所以在数量上也有所钳制。

　　而这些高能枪都配置在枪法高强的海军手里，就是来针对海贼方面的强者。

　　这一个月，海军又攻占下了两条航线中的两座岛屿，而鬼蜘蛛等五名中将领队的舰队却只攻占下了一座岛屿，但不管是一座岛屿还是两座岛屿，都喻示着海军跨出的每一大步，这表明了海贼在节节败退，一时间，海军方面士气一直在高涨。

　　局面看似很乐观，但海军高层却知道，这只不过是表面而已。

　　海贼现在看似败退了，但最主要的是还没有将中坚力量投放下来，这段时间的战斗除了最开始的措手不及，之后都不过是为了探寻海军的情报罢了。

　　而现在，高能枪和和平主义者的不平凡都暴露在了海贼面前，之后的战斗对方将会更有针对性。

　　抛开这些不谈，目前海军需要考虑的就是兵力的补充，确保每一次战斗，人员都达到满员，也因此，萨卡斯基调兵的命令雪片一般的飘回了伟大航道前半段。

　　这调兵命令，毫无意外的来到了战国的手里。

　　散发着古朴气息的房间内，战国双手缩入长袖中，皱眉凝视着桌上的一纸文件，而在他的对面，卡普的脸色也显得很是沉重。

　　“你怎么看？”战国抬头看向卡普。

　　迎着战国透着冷意的目光，卡普沉声道：“能怎么看？命令下达不管怎样也只能去执行。”

　　战国轻叹了一口气，道：“我只是在问你，有什么打算？”

　　卡普闻言眉头一抖，明白战国话里的另一番涵义，脸上不由露出了一丝喜意，情不自禁用力一拍膝盖，喊道：“对啊，我可以以领队的身份带那群兔崽子进入新世界，到时候总会碰到西蒙的。”

　　看着卡普一脸兴奋的样子，战国有些阴郁的心情更加深沉了，手掌慢慢握紧蓄力，致使那指尖微微发白，担忧道：“卡普，前景不乐观啊。”

　　本来一脸兴奋的卡普闻言兴致顿失，战国所说的前景，此前鹤已经给他描述了。

　　源源不绝的从伟大航道前半段调遣兵力，本来就已经将总部迁入新世界，如今还要抽调兵力，这样一来伟大航道前半段的海贼将失去威胁他们的海军，届时，哪怕这些海贼都微不足道，也必定对普通人造成极大的威胁。

　　这，已经不是海军所处的正义，也不是海军应尽的立场义务，继续这样下去，海军在伟大航道前半段的威望将会急剧下跌，如果新世界的战役无法取得胜利的话，那么海军将会一蹶不起。

　　本身这样的情况都是未知数，但局势就目前而言，很明朗，败的只能是海军。

　　卡普躁动的身躯安静了下来，闷声道：“难道一点转机也没有？”

　　战国面无表情的摇了摇头，道：“看来鹤中将只是大致跟你解释了一些吧？”

　　卡普皱了皱眉，神经粗大的他理解不了战国话里的意思，而战国也没有吊人心思的习惯，直截了当的道：“也许鹤中将当时的说法会显得含蓄，以我看来，海军必定会一败涂地，而且这一败，将会再也爬不起来，结果就是，哪怕海贼的势力会大为缩水，只要没有海军的存在，也会顺风顺水的再度发展起来。”

　　卡普听得脸色大变，真正意识到了事情的严重性，或许海军的失败他尚能接受，但是如果这个世界由海贼横行，那么普通人的末日将会来到，届时，被刨削的人中，肯定会翻身投入海贼阵营中，形成一条恶性循环。

　　这样的情况，是卡普所不能接受的，想起之前小鹤的闷闷不乐，和从未见到的一脸凝重，卡普这才知道，小鹤并没有将所有事情托盘而出。

　　“我不清楚这场战役是怎样引发的，可我知道那五个老头不会像我一样蠢。”卡普眼中闪出精光，不想承认相对掌权的五老星而言，自己的智慧只是蠢蛋一样，但也无法否认，这是一个事实。

　　有时，战国也无法得出卡普究竟何来的智慧，总是能一针见血的看破所有人事物的关键所在，也许是遗传吧，因为草帽路飞也是这一副样子。

　　“能引起这么一场战役，左右五老星的决定，或者是迫使五老星做出这样的决定，只有一个人才能做到。”战国正眼看向卡普，一脸凝重。

　　面对战国的目光，卡普若有所思，略一犹豫，皱眉道：“你是说……”

　　“没错。”战国轻轻呼出一口气，接下卡普即将要说出的话，道：“能做出这种事情的只有你的儿子，革命军首领，龙……”

　　听到战国确定的答案，卡普脸上顿时阴晴不定，当儿子是革命军首领的时候，或许早就料到会面临这种情况，但是万万没想到的是，他的儿子龙，竟然能迫使政府最高掌权者做出这样自毁势力的决定，究竟是凭借着什么？

　　卡普怎会想到是因为什么，但也是知道了这场战役的根源所在，可即便是知道了，也无法有半点建树，哪怕驱使这个根源的是他的儿子。

　　“我无法左右他的决定。”深深的叹了口气，卡普仿佛瞬间又苍老了数分。

　　战国点了点头，海军中知晓卡普和革命军首领龙那一层关系下的奇异性，只有两个人，就是他和鹤中将。

　　所以战国也知道鹤中将不会选择将所有事情和盘托出让卡普知道，但他不是鹤中将，所以战国选择让卡普知道的更清楚，哪怕这并不能改变什么，并且会使得卡普更加心力交瘁，战国依旧觉得，卡普必须去知道。

　　看着精神颓废的卡普，战国在心中暗道一声抱歉，接着道：“五老星是那种宁愿自毁一臂也不会选择妥协的人，所以我实在难以想象，龙究竟凭借什么，让五老星选择了妥协，这一点，鹤中将应该也想不到。”

　　卡普微微低着头，语气深沉的道：“老友，我从来没有感到这样的累，你是想让我去问出这个原因吗？”

　　战国心头徒然一惊，再度被卡普这种关键时刻的敏锐直觉给刺得惊颤，听着那死气沉沉的语气，他意识到了自己的行为给这个老友造成了莫大的伤害，当即，战国含着歉意道：“抱歉，这一点上我没考虑到你的感受。”

　　卡普缓缓抬头，叹了口气道：“即使我以父亲的立场去询问，也得不到答案的。”

　　战国闻言沉默了……

　　这个根源所在，不止是战国，便是鹤，甚至更多的人，都想知道，但正因为他们都想不到，才表明这个根源肯定是一件难以办到的事情。


第十六章

　　桌上，茶已凉。

　　宽敞的房间内一种压抑的气氛始终存在，战国和卡普没有再说话，而是沉默了很久。

　　散发着墨香的一纸调兵令静静躺在桌子上，战国拾起茶杯将仿佛可以凉入心扉的茶一饮而尽，然后轻轻放下茶杯，拿起那纸调兵令，对着一脸沉闷的卡普道：“学员被调走，身为教官的我也会无所事事，新世界迟早会沦为战场，事关海军存亡以否，无论如何，我也不能袖手旁观。”

　　卡普微惊，问道：“那么你也打算去新世界？”

　　战国点头认真的道：“我也有非去不可的理由，况且，如果你真想教西蒙最后一课的话，我也必须在你身旁。”

　　“你不会是在担心我会灌输西蒙和海军不符的理念吧？”卡普深深的叹了口气，看向战国的目光有些不满。

　　“这一方面的担忧确实有一点，毕竟和你相处数十年，我不难想象，以西蒙那种处境，或许你会灌输他一些肆意而为的理念。”战国光棍的点头应承下来，令得卡普目光中的不满更加浓郁了一分。

　　“哼。”

　　卡普冷哼一声，微怒道：“你未免太瞧不起老夫了，哪怕我退居二线，也还是一个海军！”

　　“这点我自然知道。”战国声音忽然严肃起来，“但是，西蒙现在的立场是我最担心的一点，他可不是海贼，也不是草帽小子，而是曾经被抛弃的海军，面对遭遇这样处境的他，你还会强迫他秉持着正义的观念吗？”

　　卡普听得呼吸一滞，豁然拍桌而起，苍老的脸上浮现出怒气，“你这是在质疑西蒙吗？”

　　“没错。”

　　战国忽的也站了起来，和卡普剑拔弩张的对视起来，沉声道：“通缉令一发布出来的时候，海军就调遣了舰队追杀西蒙，不管是谁，面对这样的境况能不寒心吗？”

　　听到战国的话，卡普有些失望摇了摇头，正声道：“战国，你根本不了解西蒙，当时西蒙有还手吗？以他现在的实力，就凭鼯鼠那小鬼，根本挡不住，哪怕西蒙对海军失望了，也绝不会对海军造成任何一点威胁，就算老夫脱离了海军，也绝不会！”

　　默默承受着卡普愈发大的嗓门，战国感受着那从话语间流露出的真切失望情绪，在心里叹了口气，道：“我不想和你争执什么，我也清楚西蒙绝对不会对海军造成威胁，但我得确定，你究竟打算怎么教西蒙最后一课？”

　　“这是我的事情！”

　　卡普一屁股坐了下来，双臂环抱转过身体背对着战国，随着卡普的举动，剑拔弩张的气势顿时烟消云散。

　　数十年的交情，致使彼此间的情绪总会最真实的展露出来，这其中会引起对峙，会引起争执，更会引起拳头间的交流，只要想法不一致的话，这些都会发生。

　　但朋友和挚友的区别就是，朋友或许会因为这样断绝了关系，但挚友却不会。

　　看着卡普像是在耍脾气的行为，战国无奈一笑。

　　“不管怎样，我也得亲自见一见西蒙，这个当初被我寄予厚望的后辈，此刻究竟在想着什么。”

　　“随你便。”卡普背对着战国，怒气冲冲的道。

　　战国慢慢的坐了下来，重新给桌子上的茶杯填满热茶，略微忧心忡忡的道：“卡普，别忘了西蒙现在的身份是最高级别的通缉，且不谈萨卡斯基会不会允许我们投入这场战役，就以你的身份，和西蒙见面始终不妥。”

　　“这一件事情，休想有人能阻止得了老夫。”

　　忽然间，一股霸气十足的气势从卡普宽厚的后背散发出来，战国看得一怔，旋即不语看着杯中冒着扑鼻香气的茶。

　　不觉间，房间内又陷入了沉默。

　　许久，战国突兀冒出了一句话：“卡普，也许这场战役不像表面那么简单，五老星那么轻易妥协，实为诡异，海军这股势力饶是政府，也不会那么轻易放弃，而且，这其中和西蒙那么简单被定为最高级别的通缉待遇或许有点关系。”

　　“事到如今，这些我都不在乎，我现在想做的就是，找到西蒙！”

　　……

　　战役依旧在进行，每天都有人死去……

　　鲜血染红了大海，沉浮的尸体最终消失在布满利齿的嘴中，没有人会在意这一副修罗景象，因为下一秒，或许就会死在不知从哪个方向而来的刀剑。

　　天空上阴云团积，遮挡住了往日的阳光，阴云下，十来艘船只交舷而战，锵锵的铁器撞击声响彻在这一片海域之上，小小的火焰沿着木制的栏杆燃起，慢慢的演变成了滔天大火，无情吞噬着一切。

　　燃烧的船只在海面上冒出了汹涌的黑烟，朝着那阴云而去逐渐消失，如同没入了阴云中，致使那阴云更加阴霾。

　　“该死，为什么海军会知道我们的路线！”

　　狠辣的一刀将面前的校官级海军斩成了两半，领头海贼眼见船队逐渐被海军摧毁，不由怒吼一声，这时，一个身材高大的海军高高举起巨大狼牙棒狠狠的朝这个领头的海贼砸来。

　　这名领头海贼眼中杀气一闪，面对这凶势威猛的一砸不退反进，一个闪身在高大海军惊愕的注视下，欺进怀中。

　　噗嗤！

　　染血的大刀狠狠捅入心脏之后，鲜血飙射而出，溅了领头海贼一脸的猩红，显得尤为狰狞可怕。

　　身材高大的海军眼中闪过一丝不甘，慢慢阴暗下来，巨大的狼牙棒轰的一声落在甲板上，将海贼船砸出一个大洞，那高大的尸体重重的倒在了甲板上。

　　领头海贼伸手朝染满滚烫热血的脸庞一抹，战斗之余，狞笑间只手捉起海军的尸体，狠狠的朝着慢慢开始不安分起来的大海扔去。

　　“杂种海军，只配喂鱼。”

　　压抑愤怒的低语一句，这个领头海贼再度闯入战斗中，在败势已成的情况下，逃命已经无望，唯有在死之前再拉下更多的人下地狱，这是此刻领头海贼的唯一想法。

　　唯一让他感到极为疑惑的是，海军竟然得悉了他们补给船队的路线，并且能准确的拦截了他们，要知道，横向航行并不能依靠指针指明方向，补给船队依靠的是训练好的海王类指路，然而海军却能准确拦截到了他们。

　　海贼船和军舰交战的数千米外，一艘相对于战斗中的军舰还要大上一分的军舰随波逐流，在远远观望着这一场战斗。

　　“传递消息，先保住物资再烧船。”

　　甲板上，鬼蜘蛛冷冷看着一艘艘着火的海贼船，下达了命令。

　　“是！”


第十七章 普通人

　　星星之火可燎原，动荡愈加扩大起来，早有心理准备的大人物们早就做好迎接这一刻的时候，然而那些普通人尚蒙在鼓中，他们无法关注到这其中蕴含的恐怖能量，即便是那些稍微有点实力的人们，也一样。

　　想要了解这动荡的只有通过每天早上的晨刊，从海军开始讨伐行动的时候，晨刊上的消息已经成了战报，忠实的在输送着前线每一刻的消息，不管是小规模碰撞的胜利，抑或是截断了某个四皇的物资，又或是某座小岛受了这场波及的缘故被血洗了……

　　不管如何，无法和这场战役扯上关系的人们，只能通过报纸去得悉最新的消息，哪怕这个消息并不真确，也没有那个能力去探查真实的一面。

　　在这时刻，与那些可以在这场波及中奋斗重新确立自己位置的势力相比，只能蹲在居住的岛上去得悉由报纸传递消息的人们，显得非常的渺小。

　　新世界中三条航线的磁力串联了一座又一座的岛屿，而在这些主要的岛屿周遭，是多数的小型岛屿，在这种小型岛屿上居住的大多是一些新世界的原住民。

　　能在新世界中生存下来而不去选择当海贼的原住民，本身实力经过物竞天择这一竞争，也并不弱小，但相对于在新世界中的海贼而言，那实力却摆不上台面。

　　四海也好，伟大航道也好，新世界也罢，不管在哪里，海贼永远是比民众更强的一方，永远是能肆意对民众烧杀抢掠的一方。

　　在这其中多数的小岛上，一间规模尚显不错的餐馆内，每个人都手持着一张报纸，忧心忡忡的边吃着早餐边浏览着最新的消息，在看到报纸上又写到了某座小岛被血洗之后，舌尖便是失去了味觉，那丰富的早餐吃起来也索然无味起来。

　　“这场战争，不，这场战役的结果究竟会怎样，希望是海军这一方获得胜利吧。”一个中年人喝了一口枯涩的咖啡，忧心的自语道。

　　邻座的一个古铜色青年直接用手抓起白色餐盘中的烘培肉饼，恶狠狠的大咬一口，咀嚼了数下便是吞下，然后极为不满的道：“现在搞得我们都不敢出海了，生怕会遇到海贼，平时就算遇到了，孝敬几下就可以了，毕竟我们实力也不算差，想要从我们手里逃到便宜还得付点代价，但是现在，哼，二话不说就动刀子，前天听说撒哈拉岛的最大规模捕鱼船队被海贼杀光了，一个都不留。”

　　“我也听说了，好像海贼现在对财宝好像不感兴趣了，看到规模合格的船只就抢，抢也就算了，连个活口也不留，现在海军在筹备战事，也管不到这里了。”

　　“这种日子究竟什么时候是个头，平时被剥削还好，唉，现在是时不时都要担心海贼会突然来岛上。”

　　随着中年人的开头，餐馆内的讨论顿时热烈了起来。

　　墙上没有那种莫谈国事的贴纸警告，各种各样的言论没半点遮掩，随着声音的拔高，便是透过餐馆的门和窗户传了出去，走在街上的人们受其影响，心情也慢慢阴郁起来。

　　海贼会来岛上劫掠物资，这一直是悬在他们头上的不定时炸弹，以前如果海贼来了尚且不会如此担心，因为岛上自身武力也不错，所以平常来岛上的海贼都只会抢掠物资不会动刀子伤到人，而现在，海贼的作风就是二话不说，便先开始展开杀戮。

　　餐馆内，一个满头白发的老头子狠狠瞪了一眼其中言论趋向最坏打算的人，后者被老头的目光瞪得心虚，便是自觉的闭上嘴巴。

　　“慎言，不要事事往最坏的打算去想。”

　　老头的话铿锵有力，餐馆内的讨论声顿时慢慢减弱了下来，归于静寂。

　　“村长，凡事就要往最坏的打算去想，所以才有个心理准备。”

　　此前被老头瞪了一眼的年轻人初生牛犊不怕虎，环顾了一眼周围缄口不言的人们，鼓起勇气道。

　　听到这个年轻人的话，老头气得吹胡子瞪眼，握着手杖就打算站起来，那个年轻人见状着实吓了一跳，连早餐也顾不得，便是夺门而逃。

　　“这浑小子！”刚站起来一半的老头朝着年轻人的背影吼了一句。

　　最先开口的那个中年人见村长一脸气急的模样，不由劝道：“村长，科迪的担忧并不是没有道理，不过您也别为这事情犯气，天塌下来也有我们年轻力壮的男人顶着。”

　　老头瞥了一眼中年人，微微叹了口气，一脸疲倦的道：“老夫我活了大半辈子的人了，什么场面没见过，又怎么会怕这场动荡，不过就是一条老命而已，但是年轻一辈的人还没遭遇就在担忧那担忧这，哪成啊，跟我们那个年代的人相比，实在差太远了。”

　　中年人闻言连忙闭口不言，一副虚心接受的模样。

　　老村长感叹完后似乎也失去了兴致，默默的吃起桌子上的早点。

　　随着老村长的不再吭声，餐馆内的所有人也没有说话，只余咀嚼食物的声音。

　　餐馆靠窗的一张椅子上，正坐着两个人，这场言论发起之后，这两个人一直没有发言，只是微低着头，在吃着几乎占满整张桌子的食物，而空出来的地方放了一张今早的报纸。

　　一桌的食物表明两人似乎对用餐很重视，而不参与言论似乎又表明对这最新消息不重视，但报纸能在这一桌食物中占有一席之位，也侧面说明了这两个人也是在乎这个消息。

　　坐在餐馆中央的老村长慢条斯理吃着食物，一边关注着靠窗边的两个外岛人。

　　这两个人是昨天来到这座岛上的，老村长见这两个人面相还算和善，所以也没有为难，但其中一个年轻人身后被白布包起来的宽大异物，却让老村长上了心，以他那活了大半辈子的眼光，什么武器没想过，很明显那被白布包起来的异物是一把重剑。

　　在这个非常时期，两个独行人来到这座岛上，并且其中一个还携带了武器，最重要的是还遮掩住了武器，不管从哪一方面而言都不正常，若非那个携带武器的年轻人是被村里小孩带来的，老村长说什么也不接待这来历不明的两个人。

　　一个会救下从大树上掉下来的孩子的人，想来也不会是什么坏人！


第十八章 坏消息

　　这两个外来人，便是从无名小岛离开的库赞和西蒙。

　　平时对食物要求甚小的西蒙，短时间无需进食，而库赞在某种程度上而言，短时间内实际上也不需要进食，但库赞以吃饭是一件很重要的事情为理由，说什么也得找一座小岛休息下，并且吃下饭。面对库赞一副十分占理的摸样，西蒙根本无法拒绝。

　　所以就在昨日傍晚时分，两人来到了这座小岛，并且极为巧合的碰上了赶着回家吃饭而不小心从大树摔落的小孩子，当然，面对这种情况两人自然不能无动于衷，也好在是因为这件事情，在进村的时候，每个人的强烈敌意经由小孩子的述说削减了一大半。

　　老村长踌躇着是否要向靠窗前的西蒙两人搭话，本是慢条斯理的用餐速度愈加慢了下来，看上去简直已经是一副心不在吃饭的样子。

　　初晨时分过去不久的阳光温暖柔和，透过窗户投射在西蒙愈发俊逸的脸庞上，显得分外耀眼，从老村长进食速度放慢的那一刻起，他便是察觉到了老村长的注视目光，而坐在西蒙面前的库赞则在埋头消灭着食物，看上去似乎没有察觉到老村长的目光。

　　刚进村的时候，西蒙还不明白村民的强烈敌意是从何来的，但是通过今早的报纸以及刚才在餐馆内的讨论，西蒙便是明白了这强烈敌意是从何而来的，如果不是因缘际会救了小孩子，恐怕会被列为不欢迎的对象。

　　想到这里，随意吃着早餐的西蒙瞥了一眼桌上的报纸，不由轻轻的叹了口气。

　　“动荡，似乎越扩越大了，连半点关系也没有的普通人也逐渐被波及进去了。”西蒙默默想着，刚进嘴的美食骤然失去了味道。

　　“这里的食物味道不错。”突然，正在埋头消灭食物的库赞，忽的抬头笑道。

　　西蒙一怔，半响后点了点头，却愈加觉得在舌尖翻滚的食物微微苦涩起来。

　　就在这时，老村长似乎是打定了主意，站了起来朝着他们走来，刚巧听到库赞说的话，不由一脸自豪的接下话头：“那是的，我们村里最引以为豪的就是每天的早餐了。”

　　“啊啦啦，这不是村长吗？”库赞看着一脸自豪的老村长，小墨镜下的眼眸掠过一丝笑意。

　　西蒙放下刀叉，也是转头看向老村长。

　　迎着两人的目光，老村长喉头略微滚动了数下，浑浊的老眼中闪过为不可察的犹豫，片刻后，他呵呵笑道：“打扰了，招待不周之处，多请见谅，要知道我们小村很少接待岛外的人了，加上也有段时间没接待岛外的人，所以作为客人，不便之处多担待下。”

　　库赞哪能听不出老村长话里的意思，反而认真的道：“哪有哪有，我们很满意呐，贵村的早餐味道真的不错，我们还打算再待上几天，品尝每天早上的美味啊。”

　　老村长嘴角含蓄的抽动了几下，干笑道：“是这样的……”

　　“嗯？老村长大可放心，我们可不会因为救了一个小孩子就打算赖账。”

　　库赞打断了老村长的话，露出了个简直堪比大善人的笑脸，老村长只觉得心脏被重击了一下，身体不由顿了顿，原本打算直接问出两人来意的他，刚到喉头的话被硬生生的再度吞了下去。

　　一时间，老村长只觉得欲哭无泪。

　　“抱歉。”

　　在一旁的西蒙看不下去了，一脸歉意的对着老村长道：“我们只是中途休息一下，最迟中午就离开。”

　　西蒙的话就像一束曙光，让老村长立马摆脱了囧境，连忙客气微笑道：“也不用太着急，我们村里的午餐味道也是不错的。”

　　库赞听得眼前一亮，笑道：“那可得留下来尝尝看了。”

　　“呃……”老村长此刻就像是一只被掐住脖子的老鸭子，想叫又不能叫。

　　西蒙无奈的叹了口气，对着身心已经初显疲态的老村长道：“村长客气了，我们赶时间，就不叨扰了。”

　　老村长轻吁了口气，强笑道：“好说好说，那就不打扰了。”

　　说完，老村长转身步履瞒珊的朝着自己的位置走去。

　　老村长离开后，西蒙不由瞪了一眼库赞，后者耸了耸肩，一脸笑意，继续消灭着已剩不多的早餐。

　　不一会时间，一桌的食物大半入了库赞的肚子，被消灭一空，吃饱喝足的他，伸手将放在桌边的报纸拉了过来。

　　看到库赞的举动，西蒙微微挑眉，目光一移，看向了略微严肃起来的库赞。

　　“怎么，报纸有什么不对吗？”难得一见库赞的严肃表情，西蒙下意识认为那报纸所含的消息有不对之处，便是开口问道。

　　库赞边看着报纸边随口道：“啊啦，我刚才顾着吃饭，没多大注意报纸上的消息，现在吃完了肯定要认真看一下了。”

　　西蒙听得顿时一脸黑线，生怕自己会吼出来，便是压低声音道：“那你这是什么表情？”

　　随着西蒙的话，库赞恍然，顷刻间换上了平时一脸懒散，看似什么也不在意的表情，只看得西蒙嘴角微微抽动。

　　似乎觉得逗够了，库赞眼神开始认真了起来，仔细浏览着报纸上的消息。

　　西蒙后背靠在椅背上，转过头去，迎着阳光朝着窗外看去。

　　街上，人来人往，热闹非比，路的两旁各式各样的小摊都有，一副繁荣的景象。

　　虽然老村长左一句小村，右一句小村，但那只是客气话，虽然还达不到镇级水准，但也算是大村，只看街上繁茂的贸易景象，便可以看出一二，更别说琳琅满目的商铺，以及西蒙现在用餐的这间餐馆。

　　新世界不同伟大航道前半段，哪怕海军此刻几乎将所有战力投入新世界，也无法涉及到所有的地方，除了早在新世界扎根的支部外，其余海军无法管辖到的岛屿，只能自求多福。

　　面对如狼似虎的海贼，一些在磁力范围外的岛屿只要面积大一点，便会被掠夺占据成为旗下地盘之一，为了岛上的发展，或许当地居民会暂时保住性命，但已经没有自由可言，只有被奴隶维持岛屿发展一途。

　　而现在西蒙所在的岛屿并不大，算是一座小型岛屿，但是就是这么一座海贼很少伸出毒手的小岛，便是发展出了繁盛的趋势。

　　“如果没有海贼，这个世界该会多么美好。”

　　迎着柔和的阳光，西蒙漆黑的眸子缓缓浮现出一抹冷意，不自觉低声自语了一句。

　　大致看完报纸的库赞听到了西蒙那一句低语，不由一愣，相处不短的时间内，库赞从来没有听过西蒙说过这样的话，不觉间，他好像摸索到了西蒙内心的些许想法。

　　“美好的世界……吗？”

　　库赞暗自想着，看向西蒙的目光不由染上一层莫名的笑意。

　　这个想法，就好像只有天真无暇的小孩子才会有的想法，在这个世界中，最不真切的想法。

　　察觉到了库赞的目光，西蒙转过头来，皱了皱眉，浑然不知道库赞这目光中携带的笑意究竟是什么意思。

　　“难得见到你一次这么认真，有看出什么吗？”那透着莫名笑意的目光让西蒙有些不自在，便是赶紧问了一个问题。

　　“嘛，总归有点收获。”谈到正事，库赞神色不由一正，“前几天我跟你说的坏消息，现在似乎也冒出苗头了。”

　　西蒙目光一顿，想起了几天前听到库赞说完海军发起讨伐这冲击性的消息之后，紧接其后的几个消息。


第十九章 由报纸传递的消息

　　库赞和西蒙坐在靠窗位置，与餐馆内的其余客人上有些距离，所以即便没有特意压低声音，他人也听不到谈话的内容。

　　听库赞提起前几天的消息，西蒙脸色慢慢阴沉了下来，但此前看报纸并没有相关的消息，当即，他有些疑惑的看向库赞。

　　“报纸不过就是为了趋向大众的要求所订制的一种传播消息的途径，对于常人而言，报纸用文字记录出的消息通俗易懂，简单明了直击要害，让人不自觉眼中只有冲击性最大的消息。”

　　库赞一脸淡然翻开报纸，指尖轻轻点在占了版面最大一块的图片上，“昨天草帽一伙和夏洛特玲玲交上火了啊，你刚才看报纸，眼中不就是只有这个吗？”

　　西蒙道：“难道不值得关注吗，有关四皇的消息。”

　　“一张报纸可以记录的消息很多，这个消息不过是其中一个，就像岛上的那些村民，他们只会关注报纸上有没有哪座小岛被血洗了，其余的消息根据需求，一般也不会过多关注。”库赞掌心在报纸上来回摩挲，在移到边角上的一则小小的消息上骤然而停，“像这则小消息，你会关注吗？”

　　西蒙看向库赞指向的文字，只见上面只有寥寥数十字，字体还显得较小，与其他版块占据的消息相比，显得微不足道，让人一般不甚去在意。

　　眉头轻皱，西蒙摇了摇头，如同库赞所言，他平时看报纸也只关注了占据版块最大的消息，像这种边角上的消息他根本不去在意。

　　库赞淡淡一笑，声音骤然压低了下来，“别忘了，报社可不是绝对的中立态度，政府的手很轻易就能伸进去。”

　　西蒙眼神一变，失声道：“你是说？”

　　库赞神色凝重的点了点头。

　　“原来你获取消息的途径是通过报纸吗，也就是说知道这件事情的，也不过是少数人吧？连老头子也不知道吗？而且战国也没有提过这件事情。”西蒙摸着下巴沉思起来，前段时间的疑惑骤然拨云见日，一瞬间解释了库赞为什么仅用那么短的时间就得到了消息。

　　要知道，在情报这一方面，西蒙之前也只能依靠黄金电话虫借助政府的情报网，倒是没有想到政府和海军会再报纸上做文章，而此前被通缉之后，西蒙怕电话虫里有跟踪设置，所以随手将电话虫扔到了一只海王类的嘴里，可以说在情报和消息这一方面，他只能依靠报纸。

　　库赞忍着笑意，脸上的表情愈加凝重，沉声道：“没错，我就是依靠这个途径获取消息的。”

　　“原来如此，本来我也很疑惑和海军脱离关系的你究竟从哪里得到消息的，没想到是通过报纸。”

　　西蒙一脸恍然，夺过报纸重新细细浏览了起来，但是，哪怕他连角落的充数消息也看了数遍，也没有找出什么猫腻出来，当即，他抬头看向库赞，皱眉问道：“我怎么没找到？”

　　看着西蒙一脸茫然的样子，库赞终于忍不住了，仰头哈哈笑了起来。

　　看到库赞这幅样子，西蒙骤然意识到自己被耍了，不由一脸怒气。

　　库赞开心的拍着桌子，笑道：“政府在电话虫这方面可是处在领先的地步上，哪怕就是革命军，也无法做到政府那种完全程度的防窃听，所以根本不需要报纸来传递情报。”

　　西蒙深深的呼吸了一口气，拳头紧握，忍住一拳挥过去的冲动，压抑着怒气道：“那你究竟怎么得到消息的？”

　　笑得有些难受的库赞这时收敛了起来，抹了抹眼角的泪水，说道：“除了海军，还能有什么地方能得到具体的消息和情报？”

　　西蒙眼眸一冷，很快的知道了一个地方，当即沉声道：“原来，这些消息是你从地下世界获取的。”

　　库赞点了点头，淡淡道：“这两年来的消息，我都是从那里获取的，包括你在地下世界闹出了那么大的动静，不过托你的福，现在地下世界是越来越难以渗入进去了。”

　　“我在那里两年，竟然没有遇到你，要知道我几乎每个交易场所都去了一遍。”

　　西蒙眉头皱得更深了，就好像自己认定的一个存在被彻底颠覆了的感觉，库赞去过地下世界，但西蒙这两年来一次也没有遇到他，虽然也不排除掉库赞故意隐藏，但是一个强者想要在另一个强者面前隐藏，根本是不可能的。

　　“每一个吗？”库赞苦笑道：“哪怕是政府提供予你的情报系统，也难以摸透世界每个角落，虽然有时候我也会觉得那是一个很方便的系统，但并不是万能的，地下世界可不是那么简单的一个地方，浮出水面的是真是假，重不重要还是两说，况且，地下世界这两年我去的次数兵不多。”

　　“话题扯远了，言归正传，你最先的话是什么意思？”不想再这个话题上纠缠，西蒙冷淡的道。

　　面对西蒙突然冷淡下来的语气，库赞不由苦笑起来，自然知道是什么原因导致这样。

　　当初在庞克萨哈德的时候，他只跟一个人说了今后的去向，这个人就是西蒙，当时的说法是今后想找个僻静的地方度过余生，便是遍体鳞伤的骑着自行车离开了。

　　某种程度上而言，他欺骗了西蒙。

　　敛了敛心神，库赞回归正题，淡淡道：“三个月前，七武海罗行踪不明，同一时间段，在新世界中活跃的问题儿童们，也几乎是在同一个时间点潜伏下来，这几个消息不是一起，但有心人很简单就能看出一个讯息，那就是罗和超新星可能暗地里有过接触，并且达成了什么协议，这个协议是什么我并不清楚。”

　　西蒙抿唇道：“罗前段时间夺取了名为‘SAD’的一种物质。”

　　“我知道。”库赞点了点头，“‘SAD’是杜夫拉明高和凯多交易的货物，罗夺取了‘SAD’至今下落不明，而且你还杀掉了凯撒，导致‘SAD’无法再制造出来，让杜夫拉明高和凯多的交易关系破裂，这说明‘SAD’对于凯多而言，并不是仅仅需要这么简单。”

　　“一个长期交易的稳固关系，仅因为无法制造，并且唯一的存货在其他人手里，便断绝这层关系，这说明凯多很愤怒，为什么愤怒，我想来想去，只想到了一个原因。那就是夺去SAD的罗威胁到了凯多。”

　　听着库赞的话，西蒙目光不由奇异了起来，作为参与其中的他，了解到的竟然比不上库赞此刻所说的一半。

　　仿佛没有察觉到西蒙的目光，库赞手指指向报纸的一块版面，继续道：“两年来，超新星们一直针对凯多，三个月前，占领凯多地盘的霍金斯和德雷克消失之后，岛屿被凯多不付吹灰之力便是重新夺了回来，但是就在昨天，报纸上报导了这一个消息，这座岛屿又被超新星夺回去了，潜伏了三个月的他们，又出现了，这三个月究竟在筹划着什么，一定和罗有关系，或许近几天，罗也会现出行踪。这是其中一个坏消息，实话说，我也不清楚这算不算是一个坏消息。”

　　听完库赞的话，西蒙低头沉默了，良久，他抬头直视库赞，漠然道：“我很想知道你还隐瞒了我什么。”


第二十章 搜罗甜点二人组

　　从冷淡到些许冷漠，这是一个转变，饶是库赞，也无法忽视这个转变，特别是面前的人，是他所看重的一个人。

　　库赞坦然直视西蒙的目光，却没有说话，站在柜台的老板本来打算来询问西蒙他们是否结束用餐，然而此间徒然而起的沉凝气氛令他放弃了这个想法。

　　“如果无论如何都得回答的话。”库赞小墨镜上闪过一丝光芒。

　　“现在，我已经不需要藏起来了。”西蒙略微低头看向报纸，答非所问。

　　库赞轻叹了口气，摸了摸头似乎有点苦恼，目前的局势确实已经无法对西蒙造成威胁，所以也没必要藏起来，更没必要一定要跟着自己，大致就是这个意思。

　　“怎么说呢，我跟革命军尚有点交集。”

　　西蒙豁然抬头，漆黑的眸子中，浮现出错愕之色。

　　革命军，一个反叛组织，是政府的头号大敌，如果说原大将青稚只是渗入地下世界，那么西蒙或许不觉得有什么，但还和革命军有交集的话，这便让西蒙有点在意库赞的立场了，更何况是在目前这种局势，这种在意被无限的扩大了。

　　似乎怕西蒙误会了，库赞难得语速很快的解释道：“革命军的首领龙曾经找上了我，想要招揽我进革命军，被我拒绝了。”

　　“多拉格·龙吗？那个男人……”

　　西蒙喃语一句，想起了最开始认识这个世界时而出现罗格镇出现的男人，当时自己就是被那个男人展现的力量震撼了，可如今，竟也能平静看待那种力量，不得不说，这是一种奇妙的转变，也代表了自己的成长。

　　顿了顿，西蒙认真看向对面开始让他捉摸不定的男人，肃然道：“我刚找到你的时候，曾经问过你今后的立场，当时我只是想要得到可以作为参考的答案，但是现在我的出发点改变了，所以你必须得给我一个答复。”

　　“何必闹得这样不愉快。”库赞一脸风轻云淡的笑道。

　　西蒙面无表情的凝视库赞一会时间，然后拿起靠在墙上的重剑，站了起来回身向柜台走去，在老板惊诧的注视下扔下一叠贝利，而后推门离去。

　　库赞默默看着西蒙离开，脸上的淡淡笑意逐渐消失，转而一副无奈的神色。

　　“唯独是你，很难说出一些冠冕堂皇的话啊。”

　　……

　　走出餐馆，西蒙心情有点沉闷，微微低着头漫步在街上，与周围喧闹的环境格格不入，当地居民都是向着西蒙投去一抹诧异的目光。

　　一直很尊敬的人，实际上和自己想象的不同，这让西蒙失措和茫然起来，不知道该用什么样的态度去面对。

　　而且，海军和海贼的全面开战，让现在被通缉的西蒙不知道何去何从，以被通缉的身份去抗击海贼吗？不管怎么想，都显得可笑。

　　本来以为跟着库赞，或许便知道了该用什么样的立场去面对这史无前例的战役，然而两度得不到答复，现在说什么，西蒙也拉不下脸面再去问库赞的想法。

　　“不好啦！有艘海贼船在海岸那里停泊了，是四皇夏洛特玲玲麾下的海贼船！”

　　就在这时，一道惊恐万分的声音远远传了过来，一个壮男满脸惊恐的跑来。

　　壮男话里的内容让原本的街市顿骚乱起来，一些胆子小的人惊慌间向着山上跑去，匆忙下不由撞倒了小摊，让那商品撒了一地，一时间，咒骂声四起。

　　有人带头，心性不坚定的人随波逐流，皆是往山上奔去，存侥幸的心理认为海贼夺取物资后不会特意上山搜捕他们。

　　壮男的声音就像喇叭，眨眼传遍整个小村。

　　在餐馆内吃饭的老村长连忙跑出来，在看到满地狼藉的街道后，和骚乱的人群，不由愤怒咒骂一声，旋即冷静的指挥了起来：“男人回家拿武器，年长的人带着妇女儿童先去山上避难。”

　　老村长的话就像一剂强心剂，让大多数人都是平静下来，纷纷按照老村长的话行动起来。

　　见恐慌的气氛被压制下来，老村长愤怒之余满意的点了点头，这时，他才注意到在满地狼藉的街上，那个背着武器的外来人正一脸面无表情的站在那里。

　　就在老村长看向西蒙的时候，西蒙若有所觉，目光一移，看向了老村长，目光中带着煞气。

　　当即，老村长被这眼神看得心脏快速的跳动起来。

　　也许是意识到自己吓到了老村长，西蒙连忙别开目光，然后快步朝着海岸边走去。

　　就在刚才，西蒙亲眼见证了，一个安逸祥和的小村，仅是因为海贼来了，便是眨眼变成那样。

　　翻倒的小摊，满地的瓜果残渣，被撞倒小孩的哭泣声，一幕幕让西蒙愈加愤怒的画面。

　　所以这一刻，西蒙已经给海岸边的海贼判了死刑。

　　海岸边，一艘通体黑色的大型海贼船安静的停在海岸边不远的海面上，这座小岛没有港口，所以只能停泊在远处，然后乘坐小船上岛。

　　这艘海贼船隶属四皇夏洛特玲玲，由于生产甜点的鱼人岛被草帽海贼船保了，导致供夏洛特玲玲食用的甜点不够，便是派遣了一直负责搜罗甜点的蛋蛋男爵和波克慕斯，开始四处搜集甜点，以供夏洛特玲玲食用。

　　坐着小船上岸后，四肢颇长的蛋蛋男爵回头朝着手下吼道：“动作快点，这种小岛的甜点肯定很少，不能在这个地方浪费太多时间。”

　　“是！”

　　刚上了岸的海贼们闻言拿起武器马不停蹄的朝着小村的方向跑去。

　　而波克慕斯和蛋蛋男爵只是站在了沙滩上等待消息，向来对搜罗甜点这个工作很慎重的他们，丝毫不认为这个小岛有什么威胁。

　　狮子男波克慕斯看着手下们的背影，叹道：“最近妈妈的脾气越来越暴躁了，前不久霍克那倒霉蛋直接被妈妈吞了。”

　　蛋蛋男爵淡淡道：“这场战役让甜点供应不足，加上草帽一伙的事情，妈妈会暴躁也很正常，若不是这场战役，就凭草帽海贼团，灭掉他们也不过动一下手指的事情。”

　　波克慕斯磨了磨牙，恶狠狠的道：“等这趟甜点搜集完毕后，向妈妈申请和草帽一伙战斗的位置。”

　　蛋蛋男爵摇头道：“别想了，相对草帽一伙，在妈妈眼里甜点更重要。”

　　波克慕斯愤愤踢开了脚边的沙子，这时，远处突然传来了惨叫声，两人顿时脸色皆是一变，那声音是他们手下的声音。

　　两人脚下一动，便又是顿住，因为他们看到了一个人正通过山道朝着沙滩走来。


第二十一章 惊骇

　　从惨叫声骤起之时到二人挪动脚步只不过寥寥几秒时间，然而至山坡小道处竟已走来一人。

　　蛋蛋男爵和波克慕斯明白就在这短短几秒的时间，那上百个实力不错的手下恐怕已经身陨，皆被那走来的一人所杀。而这人便是听闻消息赶来的西蒙，此刻小村的村民恐怕还在准备着武器打算在村口迎击海贼，甚至没有派一个人来侦查情况，一时也不知道，原本预计往村里去的一百个海贼全部已死。

　　“磁力微弱的无名小岛竟也有这种强者，倒是没想到。”

　　上百个手下死去，一点情绪波澜也没有的蛋蛋男爵抬起手中细长的黑色拐杖，看着远处的西蒙冷冷道。

　　一旁，波克慕斯双脚踩着小碎步原地跳动，双手握成拳状朝着面前的空气挥舞了数下，发出一阵阵嚯嚯的破风声，似乎在为即将到来的战斗做热身准备。

　　西蒙很快的来到了二人面前不远，蛋蛋男爵自语完后便是看到波克慕斯依旧在做热身运动，颇感无语的吐嘈道：“波克慕斯，人已经在数百米外了，好歹你人头也值个几亿，需要热身吗？”

　　“什么！”

　　波克慕斯眼睛猛的瞪大，一副惊呆的模样，这样一副卖萌样，让蛋蛋男爵实在是忍不住了，举起拐杖就往蛋蛋男爵的头抽了一下，令其踉跄向前跨出一步。

　　“啊！混蛋！你竟然用上了霸气。”

　　波克慕斯惨叫一声，怒然回头瞪着蛋蛋男爵吼道，那有着人性化表情的狮子头一时之间便有百兽之王震怒的气势。

　　蛋蛋男爵丝毫不为所动，淡声道：“不想死的话就严肃点，看清楚这个人是谁。”

　　波克慕斯闻言微微一愣，这时才有空抬眼朝着一脸面无表情的西蒙看去，在看清西蒙的样貌时，眼神不由一变。

　　“啧啧，没想到消失了三个月之久的红眼竟然会在这种无名小岛。”短暂的惊诧后，波克慕斯裂开大嘴，露出那锋利的牙齿，冷笑道：“可是有不少人在找你呢。”

　　来到二人面前，右手沾满血迹的西蒙略微仰首望着二人，讽声道：“四皇夏洛特玲玲旗下的海贼，怎么，那个悍妇对甜食的渴望已经达到连这种小岛也不放过的程度了吗？”

　　在地下世界混迹了两年，西蒙对四皇的了解也很是全面了，包括四皇旗下得力的战将，西蒙也略有所知，便是面前的人形狮子波克慕斯，以及细长臂腿的蛋蛋男爵，他也是略知一二，都是悬赏金上三亿的大海贼。

　　听到西蒙将内心极为尊敬的妈妈称为悍妇，波克慕斯不禁怒从心来，脚步一动，便是想要教训教训西蒙，却不想面前一条细长的手臂横在了身前。

　　波克慕斯脚步一顿，疑惑看向身旁的蛋蛋男爵，说道：“为什么阻止我？”

　　“别冲动，波克慕斯。”

　　蛋蛋男爵看也不看波克慕斯，而是凝目盯着西蒙，沉声道：“我很想知道原海军大将的你，现在隶属哪个阵营？”

　　“我有这个义务回答一个将死之人吗？”

　　兀自冷笑一声，西蒙拔出身后被白布缠绕的重剑。

　　听到西蒙的话，蛋蛋男爵脸色变得很是难看，放下了横在波克慕斯身前的手臂，在西蒙说出这样一句话出来时，他便是没有探寻这个答案的耐心，而是动了森然的杀机。

　　作为四皇旗下赫赫威名的大海贼，怎会没有一颗骄傲的心？

　　“自大的人从来不会活得太久。”

　　早已怒气滔滔的波克慕斯，脸上闪过一抹杀机，脚猛然原地一踏，借助产生的冲力，身子极速掠过沙滩，在身后拉出一条高达数米的沙浪。

　　“找死！穿石！”

　　西蒙眼眸一冷，重剑上的白布无声散开掉落在沙滩之上，握剑的手臂朝后一屈，像是绷紧的弹簧一样，瞬间朝前疾刺出去，整个动作毫无拖泥带水一气呵成，只见一丝细如针的黑色剑气从剑尖凝成，朝着疾速运动中的波克慕斯心脏凌空射去，那精准度着实惊人。

　　“波克慕斯，不要硬挡！”

　　准备支援的蛋蛋男爵一看到那细如针的剑气，脸色不由剧变，大声警告道。

　　本来打算运起能力挡住这一缕剑气的波克慕斯听到蛋蛋男爵的话感到一阵疑惑，但秉持着绝对的信任，他很想果断的放弃了硬挡的想法，可这一缕剑气太快，仓促间根本就躲不过，也在这时，一股危机骨从背脊激起，瞬间遍布全身。

　　波克慕斯猛然一惊，身经百战的经验令其下意识的微微移动了身躯。

　　噗嗤！

　　向来引以为傲连蛋蛋男爵也无法破开防御的龟壳，面对这一缕细如针的剑气时，就跟豆腐一样，被毫无阻力的刺穿了，波克慕斯向前冲的势头也是一顿，紧接着，一股更大的危机感如同大浪一样淹了过来，当即，他面露绝望之色。

　　西蒙使出穿石后早就料到这种情况，两年之后的实力，在使出穿石后已经不会耗费过多体力和造成手臂的过高负担，因此，在使出穿石打伤波克慕斯后，西蒙毫无拖沓，便是一个剃来到冲势停顿的波克慕斯前，高高抬起重剑就是一个巨力下劈，打算几回合就结果掉面前这个悬赏金高昂的大海贼。

　　不远处的蛋蛋男爵如何会让波克慕斯如此耻辱的死去，当即拔出拐杖中的细剑，直击空气刺出和西蒙此前一样的针状剑气，朝着西蒙的心脏疾速而去，打算围魏救赵。

　　然而出乎蛋蛋男爵的预料，在面对自己刺出的剑气，西蒙竟然不闪不避，而且下劈的重剑一丝犹豫也没有。

　　蛋蛋男爵不由面露不敢置信之色，而这时，西蒙已是一剑将满脸绝望的波克慕斯劈成了两半，漫天血雨飞空而落，染红了一地，悬赏金上三亿之多的大海贼，就在西蒙面前，不过几个呼吸便是陨落，多么的耻辱，如果死后还有一个世界的话，波克慕斯绝对也会再度寻石一撞，无颜于世。

　　随后，蛋蛋男爵刺出的一缕剑气噗嗤一声没入了西蒙的右边胸膛，造成了一个小指指甲大的伤口，顿时，一朵血花在他的衣服上绽放。

　　看到剑气击中西蒙，蛋蛋男爵不由松了一口气，虽然波克慕斯死了，但换来红眼一条命也算值得了。

　　就在这个想法萌生之时，蛋蛋男爵便看到不远处的西蒙消失了，紧接着脑后一阵劲风袭来，来不及多想，蛋蛋男爵惊恐的回身抬剑一挡。

　　锵！

　　一股巨力传来，蛋蛋男爵直接被西蒙一剑击退了到百米了之外。

　　“怎么可能，明明击中了你的心脏！”颇为狼狈的停住后，蛋蛋男爵顾不得发麻的手臂，看向西蒙失态吼道。

　　连血都眨眼渗出一大片，除了击中心脏，没有任何的可能，但是西蒙却一点事也没有，他如何能不失态。

　　西蒙自然不会回答这个问题，而是诧异盯着蛋蛋男爵手中的细剑，疑惑着那一斩竟然不能斩断这种细剑。

　　“看来你这把细剑是海楼石而制，难怪斩不断。”

　　疑惑一会，西蒙便是断定那把细剑是海楼石而制，也只有那种物质，在这种细如手指的情况还不能被无名重剑斩断。

　　蛋蛋男爵闻言一惊，这时才看向了伴随自己十多年的武器海楼石细剑，在看到剑身上的几乎陷入一半的缺口时，心中掀起了滔天巨浪，惊骇西蒙的实力。

　　有种人，在遇到巨大危机的时候会愈发的冷静，而蛋蛋男爵无疑是这种人，惊骇过后，蛋蛋男爵便是冷静了下来看向西蒙右边的胸膛。

　　只见最开始看到的那朵血花，一直凝固在最初绽放的面积，当即，想到一种可能性的他，便是猜测到了西蒙之所以没死，只是因为他的回复能力。

　　红眼的存在，不知不觉间早就被新世界所有海贼放在心里，所以蛋蛋男爵自然也知道有关西蒙的一些资料，包括能力。

　　而如今，在所有人不知道的情况下，现有的资料已经不准确了。

　　吃力的抬起颤抖的手臂，蛋蛋男爵对着西蒙苦涩一笑。

　　“你的能力已经达到连心脏受创也能瞬间回复的程度，是我们小看你了。”


第二十二章 BIG MOM

　　波克慕斯被一剑斩成两半的尸体静静的站在不远处的沙滩上，内脏鲜血流了一地，浓郁的血腥味甚至引来了树林中的野兽，站在高崖上贪婪的俯视着。

　　闻着这血腥味，心性坚韧的蛋蛋男爵也不免感到一阵绝望，他凝眼盯着面前手持重剑，眼眸微红的西蒙，只待做最后的挣扎。

　　西蒙举起重剑作前刺状，没有半点废话，身躯前倾猛然冲向蛋蛋男爵。

　　在西蒙有所动作之时，蛋蛋男爵手臂一屈，正准备连续刺出针状剑气阻碍西蒙一往无前的冲势，一股莫名的刺骨寒气霎时朝着后背贴了过来，当即，他脸色一变，只听到耳边传来冷漠的声音：“冰冻时刻！”

　　将所有注意力放在西蒙身上的蛋蛋男爵，没有想到前海军大将青稚也在这里，根本来不及有什么念想，便是顷刻间被冻成一具冰冻。

　　库赞出现到蛋蛋男爵被全身冰冻也不过眨眼的时间，西蒙见状猛然止住了冲势，而后淡淡看向库赞，沉默无言。

　　气氛一时沉凝。

　　库赞不禁苦笑一声，布满寒霜的手掌缓缓从蛋蛋男爵的后背离开，一座栩栩如生的人形冰雕当即出现在沙滩上。

　　“他们是四皇夏洛特玲玲旗下的海贼。”目光直视西蒙，库赞说话间在手中用能力凝聚出一支冰枪。

　　西蒙默默点了点头，举起重剑朝着空气一伸，此前掉落在沙滩上的白布咻的一下飞到重剑乌黑的剑身上，快速的缠绕了起来，与此同时，眼瞳也慢慢恢复到了如同夜一般的漆黑。

　　库赞在心里叹了口气，手臂一用力，握着冰枪用力朝蛋蛋男爵一刺，将其刺成一地碎冰，而后认真看着西蒙问道：“你要去哪里？”

　　西蒙略一沉默，片刻后将重剑悬挂于身后，回道：“我会先去探查在这场战役中谁最弱势，然后先灭掉这股最弱的势力。”

　　似乎，在其中产生了莫名的隔阂，库赞本还想问什么，却是张了张嘴，最终无言。

　　西蒙瞥了一眼库赞，忽然开口道：“以防夏洛特玲玲那个悍妇会派人来报复，山坡那里的尸体麻烦你处理下，至于这两个人的尸首我会带走。”

　　库赞闻言一怔，此时西蒙已然回身朝着波克慕斯的尸体走去，他看着西蒙的背影，忽然无声笑了。

　　半个小时后，一艘挂着夏洛特玲玲海贼团旗帜的海贼船从这座小岛驶离，一个身材高挑，穿着白色休闲西装的男人站在沙滩上，微笑目送着这艘船离开。

　　“越来越难以捉摸了，西蒙……”

　　远眺逐渐模糊不可见的船，库赞淡淡一笑，脸上浮现出一抹向往，究竟是在向往着什么，却是不可知。

　　“咦？海贼呢？”

　　“有血腥味，难道……”

　　姗姗来迟的村民们从山坡跑下来，看着站在沙滩上的库赞，联想到那么久了海贼都没去村里，想来是被这个男人打退了，不由松了口气，旋即开心的欢呼起来。

　　听着身后的欢呼声，库赞转过身子，低声自语道：“这下不留下来吃中饭都不大可能了。”

　　……

　　半天呼啸而过，远在新世界后半段的蛋糕岛上，在一间宽敞的房间内，一个身躯巨大的肥婆正在大发雷霆，房间角落处站着十来个噤若寒蝉的男人。

　　“那两个废物，究竟干什么吃的！”

　　身躯几乎占据掉一半空间的肥婆，双眼布满血丝，愤怒的神色犹如云层上的雷神，怒发须张，吼出的声音像是巨响闷雷，震得天花板落下絮絮灰尘。

　　那站在角落的男人们头埋得低低的，恨不得那头颅能直接粘在胸膛上。

　　这正在发怒的肥婆便是四皇夏洛特玲玲，外号‘BIGMOM’。

　　被派遣出去的蛋蛋男爵和波克慕斯，每过四小时都得通过电话虫向她汇报搜罗甜点的情况，作为主要的搜罗队，占据的工作量几乎达到了一半，是供应夏洛特玲玲的主要搜罗队，然而就是这支搜罗队，过去半天时间还没有致电过来，按捺不住的夏洛特玲玲恨声吩咐手下致电过去，也了无音讯。

　　从来没有这种情况过的夏洛特玲玲几乎可以想到这支搜罗队恐怕凶多吉少，当即怒不可遏。

　　“死了便是死了，没将甜点带回来就是罪，死不足惜，死不足惜！”

　　瞪到极限的眼眶内，是密集的血丝，瞳孔中散发出狠辣的意味，饶是那十来个男人埋首不敢正视，脑海里也是真切浮现出夏洛特玲玲现在的神情。

　　当即，身体便是微微颤抖起来，为这个发怒时恐怖，平静下来成熟妩媚的“妈妈”感到恐惧。

　　咘噜噜……

　　就在这时，用来联系蛋蛋男爵二人的电话虫响了，房间内的气氛顿时一凝，那十来个男人忍不住抬眼看去，皆是一脸目瞪口呆。

　　这个电话虫是用来专门联系蛋蛋男爵的，然而此前一直联系不上，现在却主动打来了，也许那支搜罗队并没有遭遇不测，但他们仿佛可以看到，惹怒“妈妈”的蛋蛋男爵和波克慕斯悲剧的下场。

　　“还不快接！”夏洛特玲玲怒目瞪了一眼站在墙角的手下。

　　十来个人身体颤抖了数下，其中走出一人，迅速的接起了电话虫。

　　“初次见面，悍妇夏洛特玲玲。”

　　电话虫一接通，从嘴里冒出的话惊得那个接起电话虫的男人险些失手摔落。

　　夏洛特玲玲面庞被一种森然的狰狞表情布满，冷冷道：“你是谁？这个电话虫怎么会在你手里？”

　　电话虫沉默了片刻，没有回答问题，而是张嘴笑道：“没想到这艘船上的甜点还真是不少，而且味道好极了。”

　　“咔啦！”

　　拿着电话虫的男人惊恐中带着呆滞，再也无法拿好电话虫，失手将其摔落在地上，发出清脆的响声。

　　站在墙角的其余人几乎预料到了这个同伴的结果，都是移开目光再度埋首，如同鸵鸟一样。

　　就在这时，忽的一下剧烈风声，一道巨大的黑影从天而落，赫然是一只巨大的手掌，那手掌携带破风声，狠狠的连人带电话虫，拍成了肉饼。

　　“给我查出那艘船的消息！”将手下拍成肉饼后，夏洛特玲玲一脸狰狞的吼道。

　　“妈妈，草帽海贼团的麻烦还没解决，前线也告急，目前情况实在不宜再分出人力为了这未知的人操心。”其中一个人闻言压下心中恐惧急忙出声劝道。

　　夏洛特玲玲面色一冷，阴冷瞪了一眼那名劝言的男人，也不见什么迹象，那名男人突然眼睛凸出，全身像是被注入空气一样，猛的膨胀起来。

　　男人难受的低声惨叫，砰的一声爆成了一大团面目全非的血肉。

　　“还不快去办？”夏洛特玲玲冷哼一声。

　　剩下的人，再无半点迟疑，匆忙应了声便是快步离开了。


第二十三章 红发海贼团

　　如果说伟大航道前半段的气候变化是一个喜爱耍性子的小媳妇，那么新世界的气候变化就是一个到了更年期的泼妇。

　　漫无目的的航行了三天，西蒙便是遭遇了出航第一场风暴。

　　狂风暴雨中，海贼船在波涛汹涌的海面上随浪逐流，风很强，浪很大，却还不足以吞噬掉这艘海贼船。

　　在经过短暂的观察后，发现海贼船并不会在这场风暴中沉没，西蒙便也是省去了诸多麻烦，直接坐在船长室中看起书来，因风浪而剧烈的摇晃丝毫没有半点影响到他。

　　海贼船在风浪中浮沉，暴雨倾泄，雷声轰鸣，大浪一波接一波拍来，无人操舵的海贼船在这场风暴中却显得很是随意。

　　三天前，西蒙离开那座藏身三个月之久的小岛，而新世界中的海贼包括海军并不知道时隔三个月，红眼已经再度投身于这个弱肉强食的世界。

　　三天的时间在这个非常时刻足以改变很多，此时，海军已经全线攻下了三条航线的前半段，最终，在海军强势的汇合下，红发也只能避其锋芒，在这段时间饱受红发磨难的支部海军可是憋了一肚子气，本想接着汇聚全军的机会向红发讨回，却没想到一向霸气十足的红发很果断的选择避让，因此，用力十足的拳头直接落到了空气，满腔的怒火只能化成委屈。

　　支部的海军简直要恨死红发了……

　　按目前的局势而看，海贼看似处在绝对的劣势，反观海军一路高歌猛进，两股兵力汇聚在一起形成势不可挡的大军，但这只是明面上的局势，便是在暗地里保存实力的零散势力也看得出来，所以并没有加入这场战役。

　　毕竟立场也是海贼，哪怕为了自身利益，也不会对海军的壮大视若无睹。

　　双方势力将海域划为两半对峙，海军在这时很明智的选择了偃旗息鼓，而四皇也是没有什么出轨的举动，事实上，从海军发起这场战役起，海贼从头到尾便是一直被压着打，其中排除掉四皇避战的原因，海军的部署、战力、计谋也是占了很大一块因素。

　　波及了几乎整个新世界的战役，在血火之中停歇了，为了争夺下新世界的前半段海域，海军哪怕拥有恐怖的战力和平主义者，以及那可以眨眼将人化为蒸汽的高科技武器，也在夺下新世界前半段海域中付出了巨大的代价，这便是新世界四皇恐怖的实力，也是海军始终难以逾越的恐怖存在。

　　战火停歇了，然而所有人都知道，待到这场战役到了下一刻，将会爆发出决定未来世界局面的战斗。

　　此时此刻，没有人再去疑心挑起这场战役的根源是什么，也没有人再有去探寻的想法，因为此时此刻摆在眼前更为重要，因为在眼前的，只是暴风雨前的宁静。

　　这场纵观政府成立开始的历史以来，史无前例的一场风暴，就将在新世界的大海上掀起。

　　远在一个不为人知的海域上，还未卷入这场战役的西蒙，正迎来了暴风雨过后的清新空气。

　　天空洁净得宛如晶莹剔透的蓝宝石，大海波光粼粼，平静得像是一个安详入睡的孩童，海天衔接之下化为一副风平浪静的美丽画卷，在其间那一抹抹白色的海鸥身影，更是显眼不已。

　　气候诡异多变，刚出了暴风雨的范围，便是迎来了毒辣的阳光，不久之前遭受雨水和海水侵蚀的海贼船，在这毒辣的阳光肆虐下，不用多久便干燥了起来。

　　裸着上半身的西蒙迎着这毒辣的阳光，眯着眼睛站在船头享受暴风雨后的宁静，良久，才缓缓张开眼睛，露出那一双漆黑如墨的眸子，远眺极远的海平线。

　　“好平静，好难得，终归也只是表面而已。”

　　海鸥展翅飞翔，在海面上掠出一条白浪，旋即从一脸平静的西蒙身旁飞过。

　　远处的海平线上，出现了十几个的黑点，西蒙微微昂首，冷冷凝视着那十数个黑点，漆黑的瞳此刻宛如鹰的眸，辨析着这十几个黑点的来头。

　　刚经历了一场暴风雨的洗涤，此后迎来了罕见的平静海天，正如西蒙所言，此刻的世界平静也只是表面而已，不过是在酝酿更大的动荡，正如同在这平静大海出现的不速之客。

　　往往白色的世界中总会有不协调的颜色，当那十数个黑点逐渐变成碗口大之后，西蒙已经看清了这十数个黑点是什么，便是一艘艘悬挂黑色旗帜的海贼船。

　　那十数艘的海贼船笔直朝着西蒙的船而来，想来以这样的距离也会很清楚的看到船杆上属于四皇夏洛特玲玲的海贼旗帜。

　　西蒙仿佛看出了来者不善的意味，便是将锚扔入海里，缓住了随着小浪荡漾的船身。

　　扔完锚之后，西蒙就这样拿着重剑，裸着上半身站在船头等待着这一支海贼舰队的到来。

　　风平浪静，船的航行也依靠不了大自然的力量，但也在此刻显示出了人力的不凡，尤其是在新世界中，用人力航行的船或许还会快上几分，这十几艘海贼船此时便是用了人力，所以比平时更为的快，只不过半盏茶的时间，西蒙便清楚看到了那十几艘海贼船的旗帜，以及为首的红色巨大海贼船。

　　黑色的旗帜上，两把刀交叉而过一颗左眼处有三道爪痕的苍白骷髅头。

　　“红发海贼团！”

　　看到了这旗帜和极具象征性的海贼船，西蒙微微愕然，旋即一脸的凝重，没有哪个人能单独面对红发海贼团，甚至，只是单独面对四皇红发，便是只有极少数的几个。

　　西蒙却没有半点恐惧，只是凝重眼前看到的一幕，恐怕那是现有红发海贼团的所有人员，然而此刻却出现在了这里，在这个偏远的海域中出现。

　　很明显，在看到西蒙所乘坐的海贼船之后，红发海贼团便是径直往着这个方向而来，显然来者不善，然而此刻在这艘海贼船上的是西蒙，而不是BIGMOM的手下。

　　西蒙根本不担心，于是静静等待着红发海贼团的到来。

　　在这片广阔无边无际的大海上，用无限月步，西蒙自认没有人能逮到他，也没有人能阻止他的逃脱，所以，他只是站在船头等待着。


第二十四章 此时此刻

　　一个四皇所带领的队伍有多么庞大，从白胡子在顶上之战中倾尽的力量，就可以看出一二。

　　而面对这庞大的队伍压迫而来面不改色的，在当今世界也是少数。

　　红发海贼团的了望员看着独身一人站在船头的西蒙，也不免在脸上流露出由衷的钦佩，心想BIGMOM那个悍妇旗下什么时候也有如此不凡的手下。

　　他丝毫没有半点怀疑这个人不是BIGMOM的手下，因为在新世界中，四皇的旗帜就是一个标记，且不论有人敢夺取四皇旗下的海贼团，就算有，也不会任那旗帜在风中飘扬，因为这是对四皇的一种藐视，做出这种行为的人通常活不久，便是对四皇脖子上的头颅万分眼红的超新星们，也未曾做出这样的行为。

　　没有认出西蒙身份的了望员，先入为主便是将看到的情报传递了下去，最终传到红发香克斯的耳里，本想吩咐下去将这艘落单海贼船随手灭掉的红发改变了主意，发出停止攻击的命令。

　　那个被了望员认为一个不凡的人，让他稍微上了心，感到一缕逐渐扩大的兴趣。

　　从发现敌人之后，炮手们便是迅速的下去船舱内待命，在已经装填好炮弹随时准备攻击的他们忽然听到这样的命令，不由感到一脸疑惑，将装填进入大炮里的炮弹重新取了出来之后，又来到了甲板上。

　　香克斯微微一笑，从座位上起身，在他的周围，红发海贼团的干部在两旁排列开去，无言之间，一股渗透人心足以让人发颤的气势油然而起，这是隶属红发海贼团最集中而强大的一股战力，在新世界中也是不容忽视的一股战力，没有人，哪怕是曾经被誉为最强男人的白胡子，也无法抗衡这股战力。

　　和其余四皇一味扩大地盘，一味壮大旗下海贼团不同，香克斯走的是精英路线，他地盘不大，但他旗下的人都是精英中的精英。

　　而由精英中的精英汇聚而成的这股战力几乎都集中在领航的徳雷佛斯号上，这聚集了强大战力的巨大海贼船徒然放慢了速度，向西蒙所乘坐的海贼船破浪而来，远远看去，两艘船就像一个大人和小孩，明显的差距一眼便可看出。

　　站在香可斯身旁的红发海贼团副船长贝克曼嘴里叼着一根烟，目光中泛着些许无奈，在这个多事之秋里，他在得到了望员的汇报之后，第一个反应就是直接让这艘海贼船消失在海上。

　　香克斯的感觉很敏锐，起身的时候便是感觉到了贝克曼的无奈目光，当即拍了拍贝克曼的肩膀，哈哈一笑，说道：“贝克曼，无需担心。”

　　寥寥四个字，似乎就是一剂强心剂，平静却显得不容反驳，能让人顺着字面上的意思去相信。

　　贝克曼饶是智慧卓越，每每面对香克斯这般做法说法也无可奈何，但便是他，对香克斯有着绝对的信任。

　　“我费了好大的功夫，才瞒过所有人。”

　　贝克曼没有说出让香克斯注意的话来，而是提醒了自己在这件事情付出的心力，也正是这样，香克斯嘴角便是泛着一丝苦笑，携手在海上一起闯荡数十年的伙伴，对彼此间的了解只深不浅，很容易就被捉到了软肋。

　　香克斯摸了摸下巴，再度苦笑起来，周围的干部和手下都是一脸笑意，能让那个向来霸气且率性而为的船长吃亏的，也只有身为副船长的贝克曼。

　　一行人就这样走到了船头，来见识一下面对着庞大四皇舰队还丝毫面不改色，甚至没有半点转身而逃迹象的人。

　　巨大的佛斯号在西蒙所乘坐的海贼船前约有百米的距离外停下，正在这时，西蒙抬头，便是看到了来到船头的香克斯众人。

　　西蒙没有意外，但是香克斯却是吃惊不已，了望员所汇报的一个不凡的男人，竟然是西蒙，这点，香克斯无论如何也没有想到，自然，他也不相信西蒙加入了BIGMOM旗下，唯一的可能性就是，西蒙杀了原本这艘海贼船的所有海贼，然而却是没有将飘扬在桅杆上的旗帜取掉。

　　想通其中关节，居高临下俯视着西蒙的香克斯脸上闪过一丝笑意，转瞬即逝，随后，他一脸严肃，略微感慨的道：“西蒙，没想到会在这里遇到你，或许这就是人们常说的缘分。”

　　西蒙仰着头，皱眉道：“这种缘分我不稀罕，现在正值战事，我很好奇为什么你会出现在这偏远的海域，而且，是领着所有的部下。”

　　一个在上，一个在下，让其余人感到诧异的却是船长以平等的身份和一个年轻人对话，这一点，让他们大为吃惊，奇怪这个年轻人的来头。

　　“怎么？目前立场不明朗的红眼，也对这场战事感兴趣了？潜伏了三个月之久，可是有很多人想知道你的态度，包括海军……”香克斯淡淡一笑，说出的话让红发海贼团的人有些释然。

　　西蒙眉头皱得更深了，目光渐渐冷竣，寒声道：“我的立场从来不会有所改变，不管因为什么，我始终会站在海贼的对立面。”

　　香克斯缓缓点头，认真看着西蒙，道：“这点我也清楚，所以，我现在有点犹豫，你会在这里或许是老天的安排，冥冥之中的缘分促使你会在这里遇到我。”

　　西蒙略一沉默，听出了那话里极为浅薄的杀意，然后，为了确认这仿佛不存在的杀意，他沉声问道：“红发，你究竟有什么样的目的？”

　　香克斯微微一愣，旋即爽朗笑道：“我的目的告诉你也无妨，多年前和在这片大海上竞速的豪杰一样，相差无几，而就在几年前，我的目的就只有一个，那就是在坦然接过还回来的一顶草帽后，见证曾经午夜梦回中出现的时代。”

　　西蒙神色渐渐凝重，冷声问道：“那一顶草帽，是路飞？那个时代……是大海贼时代？”

　　香克斯点了点头，依旧笑着。

　　“你认为我会让这种事情发生吗？君临新世界的帝王四皇，竟然会把未来放在一个后辈上。”

　　香克斯笑意渐敛，“海军英雄卡普的未来，不也是寄托在你身上吗？所以，我开始犹豫了，但我必须在两个选择中抉择出一个。”

　　话落，徒然间，那一缕若有若无的杀意，猛然浮出水面，化为滔天的狂风暴雨。

　　身处在这滔天杀气中的西蒙面无表情，丝毫不为其有所影响，他黑眸中满是渗入骨髓的冷意。

　　“我也犹豫了，甚至，我不想有所犹豫，如果未来再度开创出大海贼时代的人是路飞，那么，我不惜一切也得杀了他，哪怕他是老头子的家人。”

　　香克斯眼睛忽然亮了，很亮很亮，让人清楚看到眼中的意思，那是一种做出决定的意思。

　　“促使我们在此时此刻相遇，也许就是老天的意思，白胡子为什么让你活下来，我很想知道，也想在未来看看，你的存在会给现在这个世界带来什么。”

　　“但是……正因为在此刻相遇，所以我便只能取了你性命，对不住了，哪怕我曾经好奇着。”

　　西蒙冷哼一声，“那便试试看，我的命你取不取得走。”

　　香克斯见西蒙在自己浑凝的杀意中丝毫不为所动，眼中不由掠过一抹赞赏。

　　“少年，在此之前我得告诉你，你所质问我的，是梦想，而不是目的！”


第二十五章 生死之战？

　　天地间，风停歇不起，鸣叫的白色身影不知何时忽然消失了，万里无云的晴空，迎来了一簇簇阴沉的雨云。

　　站在船头的西蒙无所畏惧，缓慢的解开了包裹在重剑上的白布，而后慎重的将解开的白布包裹在自己赤裸的上身，不留一丝缝隙。

　　从得到这条白布之时，西蒙便知道这条看起来朴素而普通的白布很不寻常，单从重剑无法伤到这条白布一丝一毫时，就不再需要去质疑这条白布的不凡。

　　将白布裹住自己的身子，也不过是他在解开重剑的时候临机一动罢了，毕竟面对的是四皇，任何可以利用的，都不容放过。

　　香克斯的杀意宛若狂风卷起的针叶，刺得西蒙全身上下的神经微微疼痛，但在白布裹身之后，那针刺般的疼痛几乎消失。

　　夫尔戈岛上，西蒙曾经见识了香克斯霸绝天下的气势，那时甚至升起了难以反抗的想法，然而如今，哪怕那个男人站在上方俯视着自己，也再无所畏惧。

　　一簇簇雨云眨眼相拥在一起，天忽然暗了，风也不知为何不起，这一副暴风雨来临时的迹象，没有兴风，所以也无浪。

　　天地间很静，没有风声，没有海鸥鸣叫之声，甚至没有浪花的声音，正因为这般静，倏然而起的一道拔刀锵声显得尤为刺耳。

　　佛斯号上的干部和主要战斗人员都是惊讶看向站在船头最前方的船长，目光死死盯在那拔出腰间佩刀的手掌。

　　他们非常惊讶，惊讶香克斯还没开打就果断的拔出腰间的佩刀，说明在那艘海贼船上的红眼已经被香克斯极为的重视，重视到没有一丝一点的松懈。

　　也正因这样，他们非常惊讶，因为站在船头上的那个年轻人并不是鹰眼，就算那个年轻人身上肩负了一个响彻新世界的称号，也同样不会是鹰眼。

　　况且，从此前的言语来看，自家船长这一次的战斗可不是和鹰眼一样，无关生死的切磋，或许会使不死不休。

　　惊讶过后，他们便是沉默了，既然船长对这一战非常的重视和警惕，那么这一战也必然会有所危险，基于现状，人数占优的他们，完全可以一起上，只手便能灭掉西蒙，但他们也知道这是不可能的，所以只能沉默。

　　“鹰眼一直想和你较量较量，当时我劝住了他，没想到的是，劝人者反而做了被劝者想做的事情，现在新世界的局势就像万米海底的暗流，诡异莫测，稍一不慎，就算是红发海贼团，也会被卷入万劫不复之地，所以，我本不想在这里和你交手。”香克斯一脸风轻云淡，就这样执刀随意而立，浑身便是绽放出令人不容移开目光的气势。仿佛，一旦将目光移开，便会迎来死亡。

　　“从你认为我是一个威胁的时候起，这种说法只会显得虚伪。”西蒙仰首目视香克斯，宽大的黑色重剑横在自己身前，一副防御的姿态。

　　没有亲身见识过香克斯实力的他，只能采取被动防御，先试一试香克斯的深浅，之所以这般小心翼翼，是因为西蒙明白香克斯的强大是那种一刀便可以杀人的强大。

　　香克斯阖首一顿，无言相驳，站在他身旁的贝克曼一脸凝重的问道：“香克斯，你有信心在击杀红眼之后不受伤吗？”

　　西蒙的名声在新世界很响，但是亲眼见识到西蒙实力的人却不多，从香克斯一言不说的拔出佩刀后，贝克曼便是知道，西蒙的实力很强，强大到香克斯不会去小觑。

　　正因为这样，贝克曼在这件事情的立场站在了反对一方。

　　他可以做出从未有过的举动，也不容香克斯受伤，比如在此刻违逆香克斯的意思。

　　香克斯沉默了半响，这是贝克曼第一次对他的做法提出反对意见，顿了顿，他抬眼直视一脸凝重的贝克曼，眼中满是洒脱随意，摇头笑道：“他虽然年轻，却很强，说是新生一代的最强者也不为过！”

　　说到这里，香克斯微微一笑：“我没有信心，但这件事情我不会让步。”

　　“现在不是以往可以比的，在这件事情上，不容你任性肆意。”贝克曼沉声道：“如果你没有信心的话，那就交给我们，你该明白，如果你受伤的话……”

　　香克斯脸上依旧荡着淡淡的笑意，只是，那独臂握着刀的手略微朝上一抬，贝克曼便是自发的止住了话，凝重看着香克斯，不再说话。

　　那一刻，他知道说再多都没用，因为那一刻，他知道这个可以追随一辈子的船长已经慎重的下了决定。

　　这一刻，再也没有人能去动摇这个决定。

　　于是，贝克曼没有叹气，也没有什么多余的负面情绪，只是无奈的耸了耸肩，随手从怀里掏出一根细长的牙签叼在嘴里，而后退开。

　　其余的干部看到贝克曼放弃了劝说，他们敏锐的视力很清晰的看到了那根细长的牙签在口腔里被牙齿挤压，已经是快要崩断，然而叼着牙签的主人，却是一脸看不出什么情绪的平淡表情。

　　当即，这些红发海贼团的主要干部人员心里都是一沉，再也没有此前那般犹如初春踏青的轻松写意。

　　向来不管遇到天大的事情，都随意而轻闲的副船长因为某件事情快要把牙签给咬断了，如果平时聊天打屁随口将这一件事情说出来，无疑会被是同船的伙伴当做一件天大的笑料来耻笑。

　　可是，当这种事情真的发生之时，却不会有人会拿出来谈论。

　　所有人，包括在佛斯号上战斗力不错却不明所以的成员，都是一脸凝重。

　　初时，贝克曼一脸凝重，他们却是面色淡然而写意，此后，贝克曼面色淡然，而他们脸色却开始凝重起来。

　　西蒙可不管红发海贼团的感官如何，当香克斯那身为大海贼的杀意在自己周遭环绕的时候，他就知道此战不能善终。

　　哪怕现在这个环境对于西蒙有多么的不利，也不曾想过转头逃跑，他很自信想跑的话，就算倾尽红发海贼团所有力量，也无法在这片海域上逮住他。

　　因为若是跑了，以后便再也无法面对面站在强者的身前。

　　“此战，我占优。”

　　香克斯淡淡的目光投在西蒙没有半点迟疑的脸庞上，举刀随意做出一个刀身向前略微抬上的姿势。

　　香克斯是真正将西蒙放在和自己同样的层次上，自然也不会有必赢的把握，如若是他赢了，那便也无所谓了，但如若是西蒙赢了，那么不管如何，那么西蒙将面对整个红发海贼团的怒火。

　　所以这一战他占优势，在心理这一方面占优势。

　　西蒙当然也清楚，这一战终将惨烈，不是香克斯死，便是他亡，就算侥幸能赢大名鼎鼎的红发香克斯，必定也要付出无比惨烈的代价，可即便如此，为了今后和四皇这种强者君临同样的位置，那么这一战就不能避。

　　西蒙抬头，目不转睛盯着香克斯空荡荡的断臂处，沉声道：“也不尽然。”

　　香克斯循着西蒙的目光，也是看向自己的断臂，不由便是洒脱大笑出声，这一时刻，他真的觉得西蒙很有趣，甚至感到些许遗憾，遗憾西蒙为何是一个海军出身，遗憾西蒙对于海贼有着深恨刻骨的仇恨。

　　笑完之后，香克斯脸上不复笑意，他回首，面无表情的吩咐道：“我若死，那也不过是技艺差，那便也不要为难技艺好的人。”

　　话落，只听得这片安静的海域上，一声牙签被崩断的声音响起。

　　红发海贼团的所有人，面色都变了……

　　天色阴沉乌暗，阴云沉甸甸仿佛要压向大海，无风无浪，却彷佛要有一场天地之威的暴雨来袭！


第二十六章 斩击

　　有一场战斗，即将在偏远的海域展开，这场战斗的主角是四皇香克斯和红眼西蒙，若是人们知道这一场战斗，又会掀起一场怎样的风暴？

　　人们尚且还不知道，而现在，旁观者只有红发海贼团的成员，仿佛只是一场习以为常的切磋，香克斯吩咐舰队远离这片海域，包括主船佛斯号，只留下一艘规模最小的海贼船，而他便是站在这艘船的船头，和西蒙相隔千米遥首而望。

　　香克斯要西蒙死，是因为担心西蒙会成为未来新时代的拦路大石，而西蒙是为了站在顶点的绝对力量，所以面对这一战毫不避让。

　　这是一场生死之战，若不是香克斯很认真，西蒙也险些以为这只是一场切磋，因为为了创造战斗的环境，香克斯竟然有模有样的指挥手下远离，并且遗留一艘可以驻足的船。

　　“我开始怀疑在你头上的那顶四皇光环，究竟怎么来的。”西蒙目光有些无奈。

　　香克斯哈哈一笑，朗声道：“自然凭借着实力得来的。”

　　西蒙点了点头，没有再接着说话，就此结束这一个不痛不痒的话题，从最开始到现在，那横在胸前的重剑始终没有动过，沉默盯着香克斯。

　　似乎也察觉到轻松的气氛不再，香克斯脸上再无笑意，看向手中的刀，这把刀，是罗杰船长在一次战斗中搜罗过来而赏给他的，不是一把很稀罕的名刀，却是一把独一无二的刀，而这把刀伴随着他走过一场场风雨，直到现在，又将面临一场大风雨。

　　“怎么说，我也是一个老人了，怎能先动手？”香克斯思绪一稳，执刀淡淡看着一副防御状态的西蒙，言指令西蒙先出手。

　　最好的防守就是进攻，这也算是一句流传已广的话语，但是此刻西蒙却不怎么想，至少面对的是盛名已久的香克斯，西蒙不管怎样也不会先行动手。

　　见西蒙打定主意不动手，香克斯也不是一个迂腐之人，不再客气，健硕的身躯散发出淡淡的威势，隐藏在服饰下的肌肉微微隆起，一股庞大的肉体力量在其下流动，他执刀远隔千米向着西蒙一斩，刀身划过空气，远处观望的红发海贼团成员看到了香克斯身前的空间一阵模糊，然后有一道斩击破开大海，朝着西蒙所在的海贼船而去。

　　这一道斩击不仅在大海上剖开一道巨大的断流，也在那阴云簇拥的厚重云层中斩开一道不停翻涌的断层。

　　看着这一道能拉扯天地威能的斩击，观战的红发海贼团心中都是不由一凛，仅是开头，船长便是用尽了全力，挥出这么一道恐怖的斩击，足以将西蒙所乘坐的海贼船斩成木屑。

　　面对这道扯动天地之威的斩击，西蒙面不改色，俊逸的脸庞上眨眼被刺眼的光芒占满，横在胸前的重剑倏然一动，同样挥动斩出一道与香克斯相比很是逊色的斩击。

　　两道斩击一下子便是撞在了一起，西蒙挥出的那道斩击瞬间被香克斯挥出的那道恐怖斩击吞噬，而后余威不减的将西蒙所站的海贼船吞噬掉，刺眼的白光眨眼遍布海域，远处观战的红发海贼团成员不免闭上了双眼。

　　无风无浪的海上在两道斩击碰撞后徒然爆起狂风，掀起汹涌大浪朝着远方卷去。

　　约几个呼吸后，刺眼的白光才就此散去，香克斯一脸平静的等待着结果，他也是完全没想到，面对自己这一道斩击，西蒙竟然不闪不避，而是同样挥出一道斩击，简直就是不理智的行为，更甚是找死的行为。

　　因为那一道斩击，香克斯完全不客气且无情，从询问的那时候开始，便是已经蓄力了，所以这一道斩击是使出全力的斩击。

　　远处观战的红发海贼团成员也是屏息看向那被斩击肆虐而过的海面，只看到海面之上漂浮着无数的木屑和木板，还有一个人！

　　香克斯轻轻吁了口气，这个结果也在他的意料之中，如果西蒙无法在这道斩击下存活下来，那么这场战斗更本毫无意义，正因为西蒙可以在这道斩击存活下来，所以香克斯才会发起这场不死不休的战斗。

　　西蒙手持重剑横在身前，毫发无伤的站在一块漂浮在海面上的木板，远处的红发海贼团成员惊愕看着这一幕，心中震骇不已，在那道划开厚重云层，破开大海，毁掉海贼船的斩击下，红眼竟然一点事情也没有，就这样执着重量看似不凡的重剑站在一块木板上。

　　“那块木板连人的体重都不能支撑得住，何况加上一把重剑？”其中一个红发海贼团喃喃自语，在沉静的氛围中显得很刺耳，大多数人都是听到了。

　　“这显然不是重点！”

　　“为什么在船长这么恐怖的斩击下，那个人竟然一点事情也没有。”

　　“好歹也是被斩开一道伤口才行！”

　　“如果是鹰眼的话，会这么轻松吗？”

　　被震骇到的海贼们七嘴八舌，慌忙的议论起来。

　　“闭嘴，安静看着。”

　　忽然，一道熟悉的声音喝道，所有人都是脖颈一缩，闭口不言，这个说话的人赫然是贝克曼，甲板上的海贼悄悄看着一脸紧张的贝克曼，只觉得今天起，世界被颠覆了好几次。

　　“该死，鸡腿都没味道了。”

　　身材胖墩的拉基路皱了皱眉，将手中的香喷喷的鸡腿随手一扔，那鸡腿落入海里噗通一声，消失无踪。

　　一时间，愁云渐起，他们也意识到了西蒙的实力！

　　至少，换做是他们，在正面冲击下，绝对无法在这道斩击下安然无恙，甚至会死去。

　　香克斯直视站在约在两千米外海面木板上的西蒙，笑了，同时神情有些复杂的道：“你比在夫尔戈的时候更强了。”

　　声音不重，却很清晰的被西蒙听在了耳里。

　　西蒙手臂一动，移开重剑，露出了赤裸的上身，原本裹在上身的白布早已经消失无踪，却是在那道斩击中化为粉末四处飘散不见了，他凝重的目光看向了手中的重剑，如果没有重剑，做出这么愚蠢行为的西蒙，绝对不会像此刻这样，只是受了点能力暂时无法回复的内伤。

　　同时，西蒙也不明白，为什么坚韧性强到他也探不出个所以然的白布，竟然在这道斩击余威中化为碎末。

　　“我每时每刻都在变强！”西蒙傲然道。

　　香克斯望着嘴角慢慢渗出一丝猩红的西蒙，迎风像是一棵苍松，纹丝不动，只是手中那刀，仿佛透体散发出难以直视的锋利。

　　风，忽然起了，浪也是波动了起来。

　　船在动，人看上去却动也没动。


第二十七章 战

　　浪逐起，天降细雨，风吹拂，阴云涌动，一幅风雨欲来的画卷在此刻这片海域之上徐徐展开。

　　承受住香克斯那恐怖斩击之后只受了轻微内伤的西蒙，发现在回复能力自转时，那轻微的内伤竟是无法痊愈，当即，第一次遇到这种情况的他眼中现出忌惮之色。

　　西蒙想要成为至强者的远望之心，所倚仗的便是这回复果实能力和手中至始不凡的无名重剑，而现在，那一直所倚仗的回复能力，竟然连轻微的内伤都无法治愈了，西蒙面对这情况，不恐惧，只感到疑惑和忌惮。

　　能力作用失去，一般而言只有武装色霸气和海楼石才能办到，排除掉海楼石的因素，也只有武装色霸气了。

　　将武装色霸气赋予器物之上，以此对能力者造成限制伤害，这是大多数人都普遍知道的事情，但在斩击中附加武装色霸气，达到能限制能力者使用能力的效果，这一点不仅匪夷所思，也极少人会去相信，可西蒙无法不去相信，那道斩击中，定然附加了武装色霸气的效果。

　　正因为西蒙受的伤轻，并且无法眨眼痊愈，才无法不去相信，这定然是武装色霸气的缘故，因为若是海楼石的缘故，此刻他应该感到疲软无力。

　　霸气本身就是一种飘渺无实的东西，如同杀气，如同气势，像这种无实之物，以什么样的形态出现，都不用过多质疑，但如果武装色霸气可以赋予斩击这种能量体同等的效果，那么，这是一件多么可怕的事情。

　　西蒙踩着木板在海面上漂浮荡漾，提起万分警惕，不再将那内伤放在心里，并且，隐隐约约将千米外的香克斯拿来和两年前遇到的凯多相比，只觉得彼此间的实力相差很大。

　　事实上，两年前凯多和西蒙对峙之后显得很是狼狈，并不是因为实力太差，而是有着多方面的原因，但也因为这样导致西蒙对于四皇实力的认识局限在了那样的印象中，自然，白胡子不在此列之中，因为在西蒙看来，白胡子那种毁天灭地般的能力，只不过是凭借长久的岁月来增强对果实能力的运用，有那样强大至极的能力之后，同样也得面对岁月带来的不支。

　　然而现在，仅是一道斩击，西蒙便真切体验到了四皇的强大之处！那种君临世界顶点的实力，如此的令他心潮澎湃起来。

　　是的，心潮澎湃，饶是此刻或许会面临死亡的可能性，在见识到四皇强大之处的西蒙，想着有一天也要达到这种程度！

　　当即，那一张俊逸脸庞上，浮现出了点点狂热，而后逐渐扩大，形成燎原之势，布满了整张脸庞。

　　作为挥出这道斩击的罪魁祸首香克斯，自然是最清楚含在那道斩击中的奥妙之处，他也知道西蒙拥有回复果实的能力，可是他没想到，撞入眼帘的不是一个失去长久倚仗而慌乱失措的人，而是一个开始燃起狂热之心的人。

　　“这样的人最是可怕！”

　　香克斯凝目静静注视一脸狂热之色的西蒙半响，不再打算等西蒙发起攻击，脚下蓄力一踏，轰的一声，立足的那艘海贼船像是被隐形的巨大拳头砸入海中，整艘海贼船猛地压入海中，爆出一股冲天的巨浪，而香克斯的人早已消失得无影无踪，却只看到那海面之上凭空拉出一条喷射白浪。

　　为可以预见到的高度而感到兴奋的西蒙，在香克斯有所行动之时，便是瞬间收敛，沉着冷静望向那条朝着自己而来的白浪，西蒙脚下一踏，凌空跃向半空之中，而就在他跃向半空之时，在海面上的那条白浪顿时消失，只见空气中一阵波荡，一道人影迎空撞向半空中的西蒙，在那道人影前方，一道亮眼的刀光若隐若现。

　　“月步！”

　　西蒙冷哼一声，香克斯的速度快到无可匹敌，让他根本没有迎击的想法，便是下意识使出月步泄去滞空之力，朝着右边横移一个身位的距离。

　　几乎就是与西蒙擦身而过，香克斯在半空中回身一刀斩向西蒙，后者见状，头皮激起一层寒意，抬剑迎向那一抹只看得见白光的刀！

　　锵！

　　刀剑一触即分，一道刺耳的声音响起，头顶上翻滚的阴云更加汹涌波涛起来，西蒙被香克斯一刀击飞，在力量方面，竟是不敌。

　　庞大的力道带动西蒙的身躯往海面撞去，他危急时刻，反身双脚在空气中一踏，便是卸去了这股力道，险险的在高于海面一米的高度踩着月步停留在空中。

　　如果是寻常超人系果实能力者，恐怕只能老实的落向海里等待着死亡来临，可西蒙对于月步的掌握绝对是现今世界最强的人，因为在这两年里西蒙无限制的使用月步。

　　一刀斩飞西蒙后，香克斯面目冷漠无情，从空中落下踩在一块木板上，借力发力，身躯如同炮弹掠过海面，朝着刚稳住身形的西蒙袭来。

　　面对香克斯这一波衔接一波的攻势，被压着打的西蒙不由憋了一股子气，两年在新世界中的战斗数也数不清，也多次遇到濒临死亡的时刻，但却没有一次会这样从头到尾被压制。

　　这便是四皇香克斯的实力！

　　“论在空中，我怎会输给你！”西蒙眼眸森冷，双脚不停踩踏着空气，喷出一道道的震荡气，在一米之下的海面砸开一圈圈波澜。

　　话落，双脚猛然发力，仿佛要将空气踩成碎片，一股劲道将海面砸出一个大坑来，浪花四处高高炸起，西蒙化作一道箭影，朝着香克斯冲去，在空中飞驰的身躯，捉摸不定。

　　“竟然能将月步运用到这种程度。”

　　香克斯脸上凝重，他并不懂得月步，但一眼便可以看出海军六式的着重点，例如月步这项技巧，主要掌握于可以踩踏空气如同踩踏陆地一样。

　　便是香克斯，也能在空中转向，因为他的肉体力量能做到这一步，但此刻的西蒙是在极快的运动轨迹中还不停踩踏着空气，将肢体的力量运用到了极限，才能达到在极快运动中不停转换方向。

　　这样的做法无疑会对身体造成莫大的负担，而香克斯知晓西蒙的能力，所以在心里赞叹了一声，很少人能做到自残而让招式运用到极致，也只有身具回复能力的西蒙才有魄力做出这样的事情来。

　　可是，面对西蒙这凌空而至的一往无前冲势，香克斯却没有避其锋芒，而是在掠空疾行时，面带淡淡笑意，旋即，他抬起爱刀，以一种肉眼难以看见的速度斩向西蒙。

　　而再度面对这一斩后，西蒙低吼一声，飞行中空出的左手也握在了重剑的把柄之上，此前被一刀砍飞，输在了力量上，这次依靠冲势加上双手的力量，西蒙并不认为会输。

　　一把煞气重剑，一把锋利的刀。

　　在远处观战的红发海贼团成员眼里，这次碰撞，又将如何？


第二十八章 危机

　　一红一黑两道身影猛然碰撞在了一起！只听一声轰雷般的巨响，两道身影之后的大海登时爆炸开来，掀起了冲天的巨浪，一股恐怖的气浪至那刀剑中迸发而出，瞬间将掀起的巨浪吹散成雾珠，而后朝着四周疯狂掠了出去。

　　远处驻足在海上的红发海贼团舰队，也是被这股气浪吹得剧烈摇晃起来，宛如身处狂风暴雨之中，也好在此前所有的海贼船都有将帆收了起来，不然肯定会被这股气浪吹得翻船。

　　船身在剧烈摇晃，贝克曼身躯却稳如磐石，犹如扎根在岩层中的苍松一样，他此刻目露凝重之色，看着远处刀剑相抵的二人。甲板上的大多数人都被这剧烈晃动晃倒了身子，唯独实力最强的那十几个人，都没有被这突然的摇晃影响到，不过他们的脸色现在都不是很好看，如果说是自家船长制造出了这等威力，那么一切都很正常自然，可是，这狂猛的气浪却是两个人碰撞出来的，而在这样的碰撞下，似乎各不相让。

　　难道，红眼目前的实力已经可以和老大相提并论了？

　　一时间，不管是贝克曼，抑或是主要的干部们，脑海中都是突然蹦出这个想法，可以说，就在近日，红眼给他们带来太多的意外，也推翻了他们此前的小觑念头。

　　这一次刀剑相抵的碰撞，并没有立刻分开。香克斯单手执刀，手臂竟是微微颤抖起来，以他的肉体强度，竟然感到了手臂传来的酸痛感，透过刀剑，香克斯看向西蒙的目光中，惊讶之色很浓。

　　西蒙挡下香克斯这一刀，虽是双手握剑并且加上双脚踩踏空气所带来的冲势，竟然也只不过持平了香克斯挥刀的力道，由此可见，如果香克斯没有失去另一条手臂的话，或许这一战，西蒙会在这一次碰撞中完败。

　　可是没有如果，而西蒙也不会因此客气，两人兼具的见闻色霸气在之前的碰撞中已经显露无疑，你砍不到我，我斩不到你，彼此间谁也不能奈何得了谁，所以接下来的战斗，只有蛮力般的碰撞。

　　香克斯拥有很快很有力量的刀，这样的刀一味躲闪只会在一波接一波的攻势中露出致命的破绽，所以面对这样的刀，将每一刀都挡下是最明智的选择，如果没有将每一刀都挡下的能力，那么面对这样的刀只有死的结果。

　　西蒙的剑在速度上没有香克斯那么快，但也不是那么容易躲的，加上身具回复果实能力，就算使出全部的力气将每一剑挥出的速度都发挥到极致，也能撑上一天不止，并且每一剑的力道没有节制，所以香克斯也知道，若是陷入西蒙这种毫无后顾之忧的剑舞漩涡中，会很难从其中脱身，最终会被漩涡吞噬，含恨而死。

　　两人交手不过几回合，都敏锐的察觉出各自的优点，并且，在这一剑的碰撞中，找出应对的最佳方法。

　　最终，两人的想法都只有一个，那就是蛮横的碰撞，最终看谁挡不下，那么便是谁输了，而输的代价只有一个，那就是死。

　　两人停滞在半空中几秒后，眼中都是闪过一丝精光，各自骤然发力，彼此间都是被这力道震得朝后飞去，而后，仿佛是透过之前的目光协商好，两人同一时间各自踩在一块漂浮在海面上的木板，而后借着着力点发力，一红一黑的身影再度碰撞在了一起。

　　嘭！嘭！嘭！

　　只见一股股爆炸的水花出现在这片海域之上，无数的海鱼被这震荡的力道给震死，从浪花中飞出落在海面之上，在这四溅的水花中，两道身影滴水不沾穿梭其中，一次又一次的刀剑相撞后，一次又一次的分开，然后又一次又一次在这纷杂的大海中准确的寻找到落足点。

　　每次碰撞引起的震颤爆炸，使得千米下的海王类也是感觉到了这震动，并且，生物的天性本能，使得它们很轻易的就察觉到，在这震动中所含的暴虐，当即，这些海王类都是颤颤的远离了这片海域，向来在海中称霸的它们，由于天性本能的敏感，很清晰的从这震动中感知到了可怕的存在。

　　西蒙和香克斯就这样化作两道黑影，在海面之上交叉激射，传出的每一次武器撞击声，都会伴随着两下爆炸的水花，远处的红发海贼团全体人员都看呆了，不是没有见过强者之间的战斗，但在海面之上打得这么华丽的，他们还是第一次看到。

　　在这种几乎没有立足点的海上，想要借力的东西只有漂浮在海上的木板，要让身体准确的落在木板上，不仅需要掌控好力道，还得有如鹰凖般的目光才能办到，更别说是在这么快速的凌空移动中，想要办到真的很难，而现在战斗的双方竟然不相上下，就在这片海域上演绎出了如此华丽的战斗方法。

　　红发海贼团此刻已经郑重的将红眼放在了强者的行列里，在这片大海上，强者为尊，只有力量才是一切，只有力量才能决定所有。

　　一时间，西蒙和香克斯却是段时间奈何不了对方。

　　西蒙已经是毫无节制的使出全力，一点也不怕体力上的消耗，但在每一次的碰撞中，都能感觉到香克斯刀上传来的力道一次比一次强上些许，甚至，那从刀身透过来的内劲，隐隐牵动了之前的内伤，若非感觉到能力已经开始渐渐运转起来，西蒙或许会拼死一搏，而不是在这么耐心的等待机会。

　　可是，就算坚持做好每一次的攻击，也难以察觉到香克斯的破绽。

　　一个本身就具有强大实力的人，还拥有了无数的战斗经验，这样的敌人实在难以找到缺点，想要战胜这样的敌人，也只有一个方法，那就是比其更强大的实力。

　　可惜的是，目前的西蒙根本拥有不了这样的实力，哪怕手中握着那把可以割断利器的重剑，也没有多大的建树，因为在交手中，重剑根本斩不断那看似很普通的刀。

　　于是，香克斯逐渐察觉到了西蒙的攻势没有一开始那般凌厉，或者说，是因为自己的攻势越来越凌厉，致使在感觉上产生了差异感。

　　不仅是香克斯，便是西蒙也感觉到了，自己被香克斯慢慢的压制住了，这样的情况并不乐观，若是不有点作为的话，这逐渐扩大的压制，会演变成最致命的一刀。

　　“这就是四皇的实力！”

　　西蒙咬紧牙根，挥舞重剑的速度旋即快上了一分，但即便这样，也破除不掉香克斯已经开始凝聚的优势，论剑技，西蒙是在无数的战斗中去增强，而不是依靠锻炼，这样的增强会把剑技修行成一种杀人的招式，但此刻面对的可是四皇，一个在海上存在了几十年岁月的大海贼，一生面临的战斗绝对不比西蒙少，招式中蕴含的杀意也绝对不会比西蒙逊色。

　　于是，不管西蒙再怎么努力，在一次次凶猛的对峙中，他绝望的发现，始终打不破香克斯凝练起来的优势，顿时，绝望的情绪让西蒙的气势慢慢的减弱。

　　徒然，香克斯嘴角露出一丝笑意，那是胜利的笑意。


第二十九章 两败俱伤

　　为看到的那一缕胜机感到高兴，这已经是不知有多久没出现过的感觉了，香克斯这才惊觉，原来在那一刀刀的碰撞中，积压在身上的压力有多么的大，这才致使看到那一缕胜机的时候，不仅自发感到高兴，也感到了一点轻松。

　　刚从嘴角露出的笑意顿时内敛，香克斯脸上渐渐浮现出凝重之色，在他完全没有意识到的时候，西蒙已经成为一个战斗中可以给他带来莫大压力的对手，一时间，那心中的杀意徒然大盛，旋即凝结在挥出的每一刀中。

　　此时此刻，那心中杀意已经毫无保留，完整的在挥出的每一刀显露出来。

　　被压制落了下风的西蒙，清楚察觉到了香克斯每一刀的轻微变化，由最初的杀意到此刻所蕴含的必杀之意，当即，那腥红的眸子中现出一抹狠色。

　　“我怎么能死在这里，我怎么能倒在这里！”

　　在内心狂吼出声，西蒙那双眸子仿佛要滴出血一般，狰狞得可怕，挥舞的重剑骤然绽放出黑色的毫光，透着一股诡异。

　　那一瞬间，西蒙感觉香克斯浑厚的刀势已经没有之前那样坚如壁垒，不由得，眸子中红得发亮，挥出的剑，也愈发凌厉，直指香克斯刀式中微不足道的薄弱点。

　　西蒙的变化令香克斯眼神一凝，他惊讶的发现，在自己施压的巨大压力中，西蒙竟然突破逆境，清楚的找出自己攻势中的薄弱点。

　　在生死战斗中爆发出恐怖潜力的人，他遇到了很多，但是，第一个让他不想任由这股潜力爆发的人，只有西蒙一个。

　　香克斯不容西蒙在绝境中变得更强，所以必须以最快的速度将其扼杀在摇篮中，哪怕只要徐徐图之便可胜劵在握，为了不让变故横生，香克斯放弃了稳健的打法。

　　眼神一冷，香克斯的刀不再留守几分气力防御，而是义无反顾的一刀比一刀狠，就像看到血海深仇的敌人，完全放弃了防守，疯子般的攻击。

　　原本已经渐渐适应香克斯笼罩周身的刀势，却没想到，在这时，香克斯的刀势更加凶猛了起来，令西蒙霎时开始败退。

　　不甘心的情绪填满了胸膛，西蒙与香克斯错身一剑而过，一道细微的血痕噗的轻微一声在胸前绽放，鲜艳得刺眼，仿佛就此引燃了那胸膛内的不甘，西蒙俊逸的脸庞狰狞狂暴起来！

　　那不甘的情绪眨眼转换成漫天的暴燥，一股闷气淤积在了胸膛，使得西蒙很想仰天狂吼一翻，吐出那心中淤积的闷气。

　　血珠才从伤口溢出，身后又是传来凌厉的风声，这等速度快到不容人喘息，西蒙反身一脚蹬在空气之中，摆正在空中的身形，双手握着重剑朝着直刺而来的刀狠狠一个下劈。

　　看着这一招下劈，香克斯眼前徒然大亮，他看出了西蒙因为暴燥，而使得这一劈倾尽了所有的力道，没有半点留守，当即，他强行抑制住朝前一刺的冲势，忍住那被反作用力震得翻滚的血气，收住了这一刺！

　　西蒙的那一剑劈空了，身体被那力道带着往前一倾，也在这时，他的眼中一阵清明，反应了过来自己做了多么愚蠢的事情，高手对招，一个不大不小的破绽便可致死，这时刻，他仿佛嗅到了死亡的味道。

　　一切都如同香克斯所料，在西蒙身体往前倾的同时，他面露喜色，已经举刀毫不停顿的朝着西蒙力道已竭的身躯斩了过去，时机把握得狠辣无比，一点也不给西蒙半点机会。

　　刀光眨眼逼近，西蒙茫然看着那一抹刀光，汗毛竖起，一阵冷意瞬间遍布全身，那是死亡的感觉！

　　我要死在这里了吗？

　　我肩负了那么多，就这么死在这里了吗？

　　我不能死在这里！

　　锋利的刀割进了肌肤，深深陷进了肌肉，斩伤了内脏器官，鲜血在这一刻迸溅而出，洒满一片天空，这时，身受重伤的西蒙那握剑的手臂一动，速度仿佛跨越了空间，在香克斯的刀深深斩进他胸膛的时候，重剑以一种刁钻无比的角度，由下而上，朝着香克斯的刀横切而过。

　　只见乌黑的光芒跨越空间一掠而过，香克斯的脸庞顿时僵硬了起来，眼中现出不可思议的光芒，他感觉到了胸膛传来了微微的刺痛。

　　黑芒一闪而过，快到肉眼无法捕捉，远处的红发海贼团成员没有看到西蒙受伤时挥出的那一剑，只是怔怔看着西蒙被香克斯一刀斩伤，然后重重的砸入海中，天空中，还飘散着血液，人已经同剑一起落入海中，必死无疑。

　　香克斯保持着僵硬的神色，一个返身退回数十米外的一块木板上，迎波而动，高高抬起手中的刀，他迎着阳光紧紧凝视着刀，透过阳光，他只看到一条细如发丝的白线在刀身上出现，旋即，他只觉得胸膛开始痛了起来。

　　远处观战的红发海贼团全体人员欢呼了起来，为自家船长的胜利感到兴奋，一艘艘小艇从海贼船的边沿落在海面，主要的干部人员，乘着这一艘艘小船，破浪而行，速度非常的快，连一分钟的时间也没有，便是来到了香克斯的身边。

　　贝克曼站在最先头的小艇上，靠近香克斯后，一脸如重释负的神色，他嘴角带着笑意，向着保持着举刀迎向阳光姿势的香克斯欣喜笑道：“香克斯，我没想到红眼会强到这种程度，所幸你没有受伤。”

　　说完不久，并没有听到香克斯大咧咧的回话，当即，贝克曼心中涌现了不好的预感，他凝眼看向香克斯，只看到了香克斯僵硬的神色，还有那眼中的些许疑惑和不解。

　　身后欢呼的其他海贼并没有察觉到什么，贝克曼突然闻到了一丝若有若无的血腥味，不由脸色大变，担忧道：“香克斯，你受伤了？”

　　似乎是听到了贝克曼的话，香克斯僵硬的脸庞挤出了一抹笑意，声音疲态毕露：“啊，是呢，而且还挺重的。”

　　话落，感觉到异样的所有人都是停止住了欢呼，一时间，这片空间内，静寂无声。

　　噼……

　　徒然，香克斯手中的刀断了，断开的那截刀身在阴沉的光线中刺眼无比，噗通一声落入了海中，如同此前落入海中生死不明的西蒙一样。

　　贝克曼和红发海贼团的成员看着断开的刀，呆住了，这时，鼻间徒然传来一股血腥味，他们目光徒然一移，看向了香克斯的胸膛，只见一条直直的红线在香克斯的胸膛出现，呈一字型。

　　旋即，血液像是不要钱似的，在香克斯的胸膛中飙射而出。

　　“好快好快的一剑！”香克斯意识一阵模糊，喃喃自语一句，再也无法支撑身形，朝后倒去。

　　这片阴云笼罩的海域，顿时响起了一道汇聚千人的声音。

　　“船长！”


第三十章 时代的传承

　　轰隆隆……

　　天色愈发阴沉，簇拥的阴云携带阵阵闷雷声，一副风暴欲来的景致，却显得如此的温柔，如若是以前，新世界中的暴风雨来袭前会快到令人措手不及，但此刻却吞吞吐吐，更显得恐怖。

　　雷声渐渐震耳起来，划过天际的雷蛇一瞬间照亮了整片天地，海浪开始不安分，在那一声接一声的雷鸣后，汹涌波涛了起来。

　　红发海贼团从来没有惧怕过任何的暴风雨，但此时此刻，他们却开始害怕了起来，因为他们的船长受伤了，他们害怕这场暴风雨会给船医带来治疗上的阻碍。

　　为什么船长的胸口会莫名其妙出现这么深的一道伤口，如同头顶阴沉厚重的乌云，他们的心情阴郁得无解。

　　佛斯号船长居室内，贝克曼面色沉着注视着正在被船医救治的香克斯，船身摇晃的力度愈发激烈了起来，然而船医手上的动作却没有因此有过一丝失误，是那般的稳健让人不免生出安心的情绪。

　　“怎样？”看着由于失血过多而面色苍白的香克斯，贝克曼缓声问道。

　　躺在船上陷入昏迷状态的香克斯呼吸已经均匀，显然是摆脱了危险的境地。

　　在这样恶劣环境中缝完伤口的船医满头大汗，心力交竭，在听到贝克曼的询问后，有气无力的回到道：“目前没有生命危险，只是我难以想象，以老大的肉体强度竟然会被斩出那么深的伤口，险些伤到了心脏。”

　　“难以想象吗……”贝克曼眉头轻轻皱起，慢慢锁紧，“更加难以想象的是我们，在一旁观战连香克斯怎么受伤都没看清楚。”

　　船医微微一愣，旋即低着头收拾医具，如释重复的道：“不管怎样，老大没事就行，再说红眼是恶魔果实能力者，掉进海里必死无疑了。”

　　贝克曼点了点头，从香克斯受伤陷入昏迷状态中一直紧绷的语气徒然松了：“这次又劳烦你了，你也累了，去休息吧。”

　　船医抹了抹额头的汗水，点了点头便是提起收拾好的医具，朝着门口走去，一走出船长居室后，在外面着急等待的干部们便是将船医拥在了中间，七嘴八舌的问起了结果。

　　“老大没事吧！”

　　虽是着急的询问，却是一种肯定的语气。

　　被一群脑中长满肌肉的男人围挤在了一起，船医脸顿时黑了下来，吼道：“老大没事，不过你们再不去应付这场暴风雨的话，我看就有事了！”

　　得到船医的回答，干部们包括等待消息的海贼团成员，都是开心的欢呼起来，便是开始各就各位，等待着这场暴风雨的来袭。

　　然而，即便是为船长的无碍感到兴奋开心，也难以驱散掉心中的那一丝阴霾，哪怕造成这一丝阴霾的人已经落入海中必死无疑。

　　船长室中，听着外面吵闹的声音，贝克曼拍了拍脑袋，一副无可奈何的模样，下意识的便是摸起一根烟，点着抽了起来。

　　不一会，烟雾蔓延在小小的空间中，遮掩住了贝克曼陷入沉思的脸庞。

　　“这里可是有伤患。”就在贝克曼嘴上那根烟烧到末尾的时候，一道疲倦的声音响起。

　　顿时，贝克曼从沉思中醒过神来，捻灭了烟，惊喜的朝着躺在床上的香克斯望去，看到了香克斯正一脸郁闷的神色，当即，他哈哈一笑，解释道：“不知怎么的，回过神来，手上就有一根快烧完的烟。”

　　香克斯看了一眼贝克曼脚下为数不少的烟屁股，沉声道：“让你担心了，好不容易克制住的烟瘾，又犯了啊。”

　　贝克曼在颠簸的房间内用脚勾来一张椅子，稳稳的坐在上面，摇头道：“以目前的情形而来，这些都是次要的。”

　　“那么现在我受了这么重的伤，之前的设想是不是要全部推翻？”香克斯微微皱眉，语气中夹带着些许歉意。

　　贝克曼淡淡道：“先把你受伤的消息隐瞒下来吧，之前我也在烦恼怎么阻止你，好在这次你受伤了，至少，在这场战役中，红发海贼团将不会面临我不想看到的情况。”

　　香克斯闻言苦笑一声，“抱歉，但我依旧是那个想法。”

　　“我明白。”贝克曼神色淡然道：“也不会去阻止你，不过或许这就是命运，即便我不去阻止你，命运也为此指引了另一条路。”

　　香克斯嘴角上的苦笑愈发苦涩，疲倦的叹了口气：“海军就一定会败吗？我始终有种不好的预感。”

　　“谁说得准呢，一场战争不到结束的时候，谁也不会知道结果，更何况是波及整个新世界的一场战役。”贝克曼揉了揉太阳穴。

　　“且不说这个，红眼，死了吗？”忽然，香克斯神色一凝，问道。

　　贝克曼揉着太阳穴的手一顿，用一种不太肯定的语气回答道：“红眼的能力是回复，虽然被你砍了一刀，但不会致命，不过他受伤的同时掉进海里，也许死了吧。”

　　“是吗。”听着贝克曼不大肯定的语气，香克斯不可置否，微微蹙眉。

　　“我已经第一时间吩咐团里好手下海搜寻红眼，不过这片海域的海流太强，他们只下到百米，就被逼退了回来，我想这时红眼的尸体被卷到千里之外也不奇怪。”贝克曼不大确定的语气骤然肯定，似乎是要安香克斯的心。

　　“希望他便这样死去吧。”香克斯盯着天花板，沉声道：“这场战役兴起后，我看到他，便会感到极度的不安。”

　　贝克曼从椅子上起身，认真看着香克斯，笑道：“能让你不安的，很少。”

　　“我也是人……”香克斯嘴角露出一丝笑意，但是听到贝克曼接下来的话时，不由凝固。

　　“香克斯，海贼王罗杰在自首时，应该留下了一些讯息给你吧？”

　　香克斯敛了敛嘴角凝固的笑意，看了一眼神色平静的贝克曼，光棍的点头应下，并不想对伙伴有所隐瞒。

　　以前，是贝克曼不问，既然现在问了，那便没有隐瞒的道理。

　　徒然，贝克曼轻轻笑了起来，很是爽朗，他回身打开了门，然后朝着躺在床上的香克斯爽朗笑道：“我以为，那个男人只给你留下了一顶传承时代标志的草帽，最后的岛屿吗，我是很想看看那上面究竟被那个男人留下了什么，不过肯定不是财宝，但那些都不重要了，大海真的能改变一个人的初衷，你说是吗？香克斯……”

　　随后，人走了出去，门轻轻的关住了。

　　床上，香克斯也露出了爽朗的笑容，朝着空气自语道：“就知道瞒不住你，贝克曼……在最初遇到你的时候，我就该知道了，你这混蛋永远比我聪明多了！”


第三十一章 现在

　　水流湍急的深海里，一个单手握着重剑的黑发男子急速的往海底坠去，男子的胸膛斜斜一条巨大的伤口，鲜血从伤口中流出，在光线暗淡的海中拉出一条长长的血色。

　　这个人便是被香克斯一刀斩落海中的西蒙，此刻的他已经失去了意识，由于大海对于能力的禁锢，也致使那道刀伤无法愈合，一时间，危机四伏。

　　在海中一点血腥味都能引起在百里外的海中生物注意，更别说西蒙那从伤口流出的大量血液，足以吸引最近的海中生物，比如海王类，更甚是小型的肉食鱼类，但是在海王类的威势前，这些更适合来食用人类尸体的肉食鱼类纷纷都是落荒而逃。

　　就躯体大小而言，西蒙连给海王类塞牙缝都不够资格，但是由于那血腥味，海王类不管对象的躯体大小如何，都会被血腥味吸引而来，例如此刻，便是有好几头身形庞大的海王类目露贪婪神色的来到散发出血腥味的西蒙不远处。

　　湍急的水流卷动着西蒙，速度极快，然而在海王类的眼里，这等速度并不算什么，几个呼吸间，那几头海王类便顺着海流，游弋到西蒙身旁，也不管三七二十一，便是张开大嘴想要吞吃掉散发着血腥味的西蒙。

　　就在其中一头海王类首当其冲张开大嘴堪堪吞掉西蒙的时候，一道黑色的虚影骤然在重剑上方浮现，这道黑影一出现后，那几头海王类像是遇到了恐怖的事物一样，竟是发出恐惧的吼声，逆着海流仓惶游离西蒙，一刻也不做停留。

　　它们回首一眼朝着西蒙手中重剑上的虚影望去，恍惚间，只看到了一个眼神冷傲的人正颌首冷视着自己，那目光就像是刀子，只一眼，便割得自己的身体剧烈疼痛起来。

　　只是看到一道虚影，心中便涌出仿佛本源的恐惧，这几头循着血腥味而来的海王类，强忍着遍布全身的恐惧感，加快了游弋的动作。

　　……

　　竖日，飘向整个新世界的晨刊轰动了所有知晓的人，一则消息刊登在了报纸上，占据了一半的版面。

　　大致消息为：四皇香克斯在昨日与红眼西蒙交手，结果为香克斯刀断人重伤，而红眼西蒙重伤落入海中生死不明，鉴于其是恶魔果实能力者，死亡的概率极大。

　　这消息通过晨刊报导出来，顿时轰动了此刻短暂沉寂下来的新世界，大多数人都难以相信这消息的准确性。

　　而得知晨刊所报导的消息后，贝克曼的心情简直糟透了，并且根本不知道将这消息报导出来的人，是通过什么手段得知这个消息的，对于这消息，新世界中的大佬们反应更不相同。

　　有人欢喜有人愁，有人开心有人悲伤，但大多数人都是抱持着正面的情绪来看待这件事情，毕竟红眼的存在对于新世界中的海贼而言，欲除之而后快。

　　新世界中端的某处海域上停泊着一艘船，是草帽海贼团的阳光号，就在昨天，路飞等人刚灭掉夏洛特玲玲旗下的几艘海贼团，战后休憩一晚后，精神饱满，情绪高涨，特别是路飞，叫喊着早上要加餐，然而，在看过报纸鸟送来最新报纸后，那高涨的情绪顿时一泻千里。

　　盘膝靠坐在主杆上的路飞，手中摊开一张报纸，显得成熟许多的脸庞上，透着一丝忧虑，向来遇到什么事都是乐观的他，在看到报纸上的消息后，却再也乐观不起来。

　　不管是生死不明甚至可能此刻已经死去的西蒙，抑或是受了重伤的香克斯，都是他不愿所看到的消息，多次挫了夏洛特玲玲的喜悦，也在这一刻烟消云散。

　　自家船长这样，太阳号上的气氛也是静寂得可怕，往日里的玩闹在此刻难以表现出来，哪怕昨日刚打了一场胜仗，也不及那今早传递而来的一张报纸。

　　事实上，船上的每一个人，心中的震惊都是不浅，他们不明白西蒙和香克斯因为什么而交手了，但结果也是让人惊诧。四皇是一个称号，也是实力的一种象征，面对这样的存在，西蒙竟然重伤了香克斯。

　　乌索普小心翼翼的看了一眼沉默的路飞，朝着身旁的乔巴小声道：“西蒙真是太可怕了。”

　　“嗯！”乔巴闻言猛然直点头，相比各自的成长，西蒙也确实担当得上可怕一词。

　　“咯吱。”

　　这时，船舱的门突然打开了，香吉士双手捧着散发着诱人香味的早餐走了出来，还没有看到消息的他，敏锐的发觉了甲板上异样的气氛，皱了皱眉头，他优雅的将早餐放置在罗宾和娜美的桌前，罕见的没有一副花痴的姿态，而是看向没有被早餐吸引过来的路飞一眼，这异样气氛的发源地，无疑便是路飞。

　　“怎么了？”香吉士挑眉问道。

　　“是今早的报纸，上面刊登了四皇红发重伤的消息。”乌索普答了一句后，大咧咧的走了过来，正准备在娜美的旁边坐下享受每天早晨的早餐，却被香吉士毫不客气的一脚踹飞了。

　　“混蛋，你干什么！”被踹飞的乌索普起身怒瞪香吉士。

　　“白痴，这是美丽女士的餐桌，岂容你玷污。”香吉士不屑一句，转身回船舱拿其他人的早餐。

　　乌索普听得一头黑线，靠在阶梯上睡觉的索隆鼻子动了动，睡眼朦胧的醒了过来，却是被食物的味道给勾醒了。

　　“正巧肚子饿了。”打了个哈欠，索隆看了一眼桌子上散发美味的早餐，懒懒起身朝着桌子走去，在乌索普幸灾乐祸的目光中，伸手便是不客气捉向木篮中的牛角面包。

　　砰！

　　就在索隆手恰恰碰到牛角面包的时候，香吉士一脸怒火的出现在索隆身后，抬腿一脚将索隆踢到船头处。

　　“想死吗？”被香吉士一脚踢飞，不明情况的索隆愤怒起身，拔刀怒指香吉士。

　　“白痴。”香吉士淡淡瞥了一眼索隆，将手中和桌上早餐相比显得寒酸许多的早餐放在木桶上。

　　“这太不公平了。”乌索普看了一眼木桶上的早餐，再看了一眼桌子上的早餐，大呼不公平，身旁的乔巴也是一脸泪汪汪，皆因两边的早餐天差地别。

　　“不想吃的话就别吃。”香吉士作为厨师，依旧一副掌握生杀大权的姿态，看得索隆恨不得一刀劈了过去。

　　弗兰奇倒是对此没有什么要求，大咧咧的便是吃了起来，而布鲁克则是淡然的给自己倒了一杯红茶，慢悠悠的喝了起来。

　　撑肘捂着额头的娜美担忧看了一眼路飞后，目光投向没心没肺的伙伴们，无奈一笑，朝着乔巴努了努嘴，笑道：“乔巴，过来和我们一起吃。”

　　乔巴闻言大喜，一旁的乌索普已经是大声抗议起来，但也无可奈何。

　　罗宾看着气氛渐渐挑动起来的伙伴们，敛了敛美眸中的那一缕担忧，轻轻摇了摇头，将心中那莫名的担忧压抑住，纤细的手握起冒着香气的红茶，小口喝了起来。

　　袅袅香气后，却隐隐透出一丝难以隐藏的担忧。

　　“我在担心什么？难道在担心那个男人？”吸了一小口红茶，罗宾神色微微复杂，叩心自问。

　　“啊啊，肚子好饿！我要吃早餐！”

　　徒然，众人熟悉的声音毫无征兆的响起，一道人影卷着黑风而来，几个呼吸间便是将桌子上的早餐席卷一空，却是路飞。

　　看到路飞恢复原状，甲板上的人都是会心一笑，便是香吉士，此刻也没有赏给路飞一腿，而是默默转身回到厨房，再烹饪出份量更多的早餐。


第三十二章 希望的光

　　新世界的战火暂时停歇，海军夺取了新世界前半段的海域，与除却红发香克斯的其他三个四皇成对峙状态，这场战役霎时凝滞了，双方的硝烟一瞬间归于无息。

　　似乎就是暴风雨来临前的宁静，四皇一边暗地里分析着从那几场大规模战斗中得到的情报，一边着手应对策略，而海军一方，则是在海域中段的主要岛屿大兴土木筹建了起来，打算为长久抗战做准备，建立起一个完善而坚挺的后援设备。

　　于是，这场战役短时间停歇了，然而，所有人都很清楚的可以预知到，不用多久，这场从大海贼时代开幕以来，史无前例的壮大战役便要拉开序幕。

　　累累白骨，在身后染红的大海上，尸骸漂浮着，无数空洞黯淡的瞳孔映射出战火后的残酷，所谓善、所谓恶、所谓正义的海军、所谓残忍的海贼、在这一场战役兴起后终究没有半点意义，漫漫几千年的历史，唯有胜者为王，败者为寇。

　　此后，究竟是哪一方书写最新的历史正文，一切都不可知，这场战役的最后，又究竟是谁胜谁败，又有谁可以满怀信心的断言？

　　哪怕海军在一路以来的高强度消耗，致使在后面即将兴起的最大规模战斗中处在劣势中，联合起来的四皇也没有信心打败来势汹汹的海军，甚至，四皇夏洛特玲玲还面临了在两年中成长的草帽海贼团的威胁，而处在最劣势的凯多，却面临着虎视眈眈的超新星联盟。

　　潜伏起来极具耐心的超新星联盟，就像一头狼，眼冒绿光，只待寻准一个时机，便是给予凯多致命一击，若非这场战役兴起得突然，也许现在的凯多已经是被拉下马了。

　　所以说，这是一个弱肉强食的世界，一个利益为上的世界。

　　一场迷雾笼罩在了利益之上，笼罩在了这个逐渐动荡起来的世界，而隐藏在迷雾中的世界政府和革命军，却在进行着不为人知的争斗。

　　明面上，海军和海贼，暗地里，却是世界政府和革命军。

　　熟知一切的掌权者不会去质问这个世界究竟怎么了？不知道这一切的人，只会去相信自己眼前的事物。

　　世界开始刮起了微风，只待刮到世界的另一边，便会演变成恐怖的风暴，而在这场风暴中，不站在两者阵营中的枭雄，又将会兴起怎样的风浪，没有人知道，也没有人能全盘掌握，哪怕是站在权利顶端的五老星，哪怕是运筹帷帐，掌握先机的革命军首领龙，都没办法全盘掌握！

　　这个世界，最后会怎样，最后会走到何等的程度，只有等待这场战役的结束，便会迎来最终的结果。

　　……

　　西蒙的下落，已然被一张报纸断言生死，多少人为此牵动心扉，却也不知道，此刻的西蒙究竟是生是死，若是还活着，又在哪里？

　　刺眼的阳光也透射不下的深海里，胸膛受伤的西蒙，被强劲的水流卷动至了好远好远。

　　伤口翻卷起来，被海水泡得发白的肉，就像白蜡，渗人心慌。就在西蒙意识昏迷后，便是在海中足足待了五六天，在这五六天中，散发着黯淡乌光的重剑，吓退了一波又一波的海王类以及海中肉食动物。

　　一般人在阳光也照射不到的黑暗深海中，即便不被水压压死，也会因为空气不足的原因，窒息而死。

　　西蒙在那一天被香克斯斩落海中的时候，实际上已经是被判了死刑，必死无疑，然而无名重剑这把在八百年前便存在的兵器，再度绽放出属于它的奇异之处，散发出的一圈乌光包裹住西蒙的躯体，竟是抗衡住了水压，以及让陷入昏迷假死状态中的西蒙，得以在海中存活了五六天。

　　可无名重剑也不是万能的，时间已经淌过五六天，只要再过几天，就算生命力强劲的强者，也只能面对死亡的威胁。

　　在乌黑重剑上浮现的淡薄人形虚影，默默注视着西蒙苍白的脸庞，似乎在沉思着什么。

　　这道虚影，便是居于无名重剑中的灵魂，在西蒙陷入致命危机的时候，再度出现在了，他见证了西蒙一路走过来的艰辛，也见证了在西蒙前面无数任主人的命薄，他等得太久太久，已经不愿意再这样等下去，哪怕就此消失，他也要让在西蒙身上看到的一点希望之光，变成将整个身躯填满的耀眼希望光芒。

　　时间流淌过了几百年，甚至上千年，这道在重剑里的无名灵魂，总是冷眼旁观着属于世界的污秽以及纯净，静静注视着一任任重剑主人的死去，而当这把重剑被掌握在西蒙身上的时候，这无名灵魂颤动了起来。

　　在他的眼里，西蒙跟前面那无数任的主人相比，弱得很多很多，但就是这么一个弱小的人，却能够和他面对面的交流，就在无名重剑中的灵魂空间中。

　　于是，他看到了希望，看到了这漫漫岁月中，终于等来的一抹曙光！

　　他等了太久太久，等到海枯石烂也不为过，所以他在西蒙陷入的无数危机中出手相救，而这一次，他终将感到无力。

　　在这黑暗而看不清的深海中，没有实体的他，这次无法拯救西蒙，只能延长西蒙存活的时间。

　　“我等了无数岁月……却是换来这个结果吗？沉没在那无边黑暗又冰冷冻骨的深渊中？”

　　水流缓缓颤动了一下，在这将近万米的海中，仿佛传出了一道恒古的叹息，透着多么不甘心的情绪……

　　这道虚影的面庞逐渐清晰了起来，那乌黑看不到瞳孔的眼中，却将一股仿佛可以撼动天地的不甘情绪，表现得一清二楚。

　　霎那间，那种希望完全被扼杀的感受，让这道注视着西蒙苍白脸庞的虚影，露出了一抹无法言喻的杀机。

　　“我救了你很多次，你却无法达到我所期望的高度，帮助我寻找所想要知道的答案，既然已经绝望，那不如让你死在我手中，也好散去我心中的怨气。”虚影面目慢慢狰狞起来，被无数岁月中酿养而出的淡然修养，也是被这黑暗冰冷的深海磨去了一切。

　　这一刻，那个曾经在冰冰岛显身，霸绝天下，使得杜夫拉明高毫无还手之力的无名灵魂，只想杀了西蒙……

　　想法一旦生成，便会一发不可收拾，无名灵魂想到便去做，就想撤去守护着西蒙的乌光，利用水流将那剑尖捅入西蒙的心脏。

　　而就在这时，下方忽然散发出一抹淡淡的光芒，虚影看到了这一抹淡淡的光芒，不禁愣住了。

　　那一抹淡淡的光，使他停止了让西蒙就此丧命的举动。

　　这道在万米海底的光，让虚影绝望的心活络了起来。

　　这道在万米海底的光，就像曙光，让西蒙从鬼门关重新踏了回来。

　　散发出这道光的，便是在万米海底的鱼人岛！


第三十三章 巧遇

　　恒久幽暗的深海中，黑漆漆一片不见五指，在这人类永远踏足不了的地方，存在着一个摆尾便可掀翻十几艘船得霸主海王类。

　　黑暗中，忽然闪出十几道直径约有四五米的圆形光亮，赫然是一双双巨大的兽瞳，也在这时，四周徒然荡开一圈圈波动剧烈的水流，仿佛是有一个庞大的物体在这海底搅动。

　　此时，那睁开的每一双巨大的兽瞳中，透着点点的不可思议，以及一丝恐惧。

　　活了无数岁月方成为海中霸主，一个摆尾便可掀起海啸的它们，因为一股气息正在往它们的地方逼近而来，从而感到了恐惧。

　　“我感受到了它的气息在不断逼近鱼人岛！”

　　“这里是万米以下的海底，它如何到得了这里！”

　　“难道，又将是一次浩劫吗？”

　　“不行，必须去阻止！”

　　“我始终不愿相信，它又出现了。”

　　“历代海王的天敌，这便是不可忤逆的宿命吗？”

　　“既然它出现是不争的事实，那么得保护好新任的海王。”

　　“我能感觉到，它已经接近了鱼人岛！”

　　“果然，它的目的是新任海王吗？”

　　“没办法，新任的海王还过于弱小，没有她的呼唤，我们便不能违背‘誓言’出现！”

　　“难道就这么眼睁睁看着它去扼杀海王吗？”

　　“那你有什么办法？要去违背‘誓言与约定’吗？”

　　寂静的深海中，徒然传出一声声兽吼声，一条条强劲的水流随着这兽吼声形成，卷动四方。

　　……

　　鱼人岛就像是海中的太阳，绽放出万千光芒。

　　浮在重剑上的虚影狰狞的面庞逐渐平静下来，怔怔看着那鱼人岛，他徒然感受到灵魂深处传来了一丝悸动。

　　“这是什么回事？”虚影喃喃自语，忽然，上方传来了几道隐隐约约的谈话声，虚影顿了顿，一阵波动，便是如烟一般，消失得无影无踪。

　　就在虚影消失的时候，那几道声音越发清晰起来。

　　“小八，你简直就不是一个做生意的料，看看你，卖了两年的章鱼烧，才赚了那么一丁点钱，你不如把自己烧了拿去卖得了。”

　　“帕帕古，你怎么能这样说小八！”

　　“凯米，你就是平时都顺着小八，他才会死性不改。”帕帕古的声音中透着恨铁不成钢的语气。

　　几道人影逐渐接近鱼人岛，这几个人却是从海上回到鱼人岛的小八，凯米，以及海星帕帕古。

　　“嘿嘿，不是有存下来一笔钱吗？”小八摸着头，憨厚的笑了笑。

　　“存下一笔钱？”帕帕古狠狠撞了下小八，惹得后者惨呼一声，而后帕帕古愤怒的吼道：“那不是一笔钱，是一丁点钱，一丁点！比章鱼烧还要小的一丁点！”

　　“简直气死我了！”帕帕古感觉自己眼口都要喷出火了，声音却突然哀怨了起来：“我以为这次可以风光的回家，没想到，那老混蛋竟然又来了，硬生生差点把我们老本都给吃完了。”

　　小八摸了摸光滑的额头，苦笑一声，“那是雷利，不是老混蛋。”

　　“就是老混蛋！”帕帕古一眼瞪了过去，“明明那么穷，还欠下一屁股账，竟然喝那么好的酒，喝就算了，为什么这酒要你去买？”

　　“不是还有点钱吗？等这次出去再赚就好了嘛。”看着帕帕古愤怒的样子，小八连忙宽慰道。

　　凯米也是劝道：“小八做的章鱼烧很好吃，下次不乱花的话，一下子就能赚回来了。”

　　“要是这么简单的话，我就不会这么烦恼了。”帕帕古扭了扭额角。

　　“咦？”

　　就在说话间，小八眼角余光突然瞥到不远处有一道人影，不由惊讶一声。

　　那道人影没有镀膜，在万米的海底，不用多久便抵挡不住水压，可小八很惊讶的察觉到通过水流传来的微微颤动，这说明那个人还有轻微的呼吸。

　　“凯米，帕帕古，那里有一个人！”小八朝着凯米二人喊道，旋即快速的拨动手臂，朝着西蒙游去。

　　“嗯？”帕帕古一愣，反应过来时就看到小八朝着那个看上去要死不活的人类游去，不由得又是大声骂道：“小八，你这个白痴，又要多管闲事吗？不就是一个人类吗。”

　　嘴上虽是这么喊，帕帕古还是紧随小八身后，朝着那道人影游去，凯米见状，也是跟在后面，远远看去，凯米忽然觉得，那道人影看上去很熟悉，仿佛是藏在了内心深处的一道熟悉的身影。

　　“难道是他？”

　　游动中越来越接近那道人影，那迎面而来的熟悉感就更加深刻，凯米青春靓丽的脸庞渐渐变色了。

　　最先发现西蒙的小八，第一时间游到西蒙的身边，在看到西蒙的面目和那被紧握在手中的重剑时，小八脸色忽然剧变，饶是平时总喜欢帮助别人的他，在此刻第一个想法不是去帮助面前这个几乎要变成尸体的人，而是感到了彻骨的冰冷。

　　因为，这个人是西蒙，是红眼，一个极度危险的人。

　　这时，帕帕古也到了，在看清西蒙的面目时突然张大嘴巴，呆住了。

　　平时小八总喜欢乱救助一些落难的人，并且有时还要自掏腰包，帕帕古虽然每次都因此而大喷口水教训小八，却是没有真正的去反对，而就在这时，帕帕古觉得有必要再好好敲打下小八了。

　　“红、红眼。”帕帕古颤动着嘴唇道。

　　小八脸庞僵硬的点了点头，不知所措。

　　“真的是他！”最后游过来的凯米，在看到西蒙的面貌时，心头不由一动，想起了记忆中，那个总是坐在树根上温柔的和小鱼聊天的男子，不由得，便是怔住了。

　　“要救吗？”看着情况似乎很坏的西蒙，小八呐呐道。

　　帕帕古闻言连忙猛的摇头起来，红眼是谁？就是一个极为恐怖的存在，不说去招惹，连有凭白有点关系都能让人觉得恐怖，当即，帕帕古急声道：“别理红眼了，我们快点回鱼人岛吧。”

　　小八皱了皱眉头，不忍看了一眼西蒙那胸膛上翻卷发白的巨大创伤，低声沉吟了一下，却是犹豫了起来。

　　看着小八犹豫，帕帕古顿时一头冷汗，赶紧拉扯着小八的手臂，就想将他拖离这个是非之地。

　　红眼的名声所具备的威慑力实在太惊人了，更何况，帕帕古还曾在两年前的香波地群岛亲眼见过西蒙，像这种可以将所有天龙人手刃的人，一定是极为凶残可怕的。

　　秉持着这一点，帕帕古可不想和红眼扯上什么关系，就算现在红眼随时都会死去……

　　小八叹了口气，心中的些许犹豫逐渐飘散，他虽然善良，也并非是一个什么也不顾的人，当即，虽是有些愧疚，但他还是决定无视了西蒙。

　　就在小八和帕帕古要转身离去的时候，忽然传来的哀求声，让他们呆住了。

　　“小八，帕帕古，救他吧。”

　　那道哀求声，却是凯米所发。


第三十四章 救治

　　“凯米？”

　　回过神的小八，看着一脸担忧注视着西蒙的凯米，有些茫然，在他的记忆里，凯米也只是在两年前的拍卖会所里见过西蒙一次，但此刻那俏脸上展露的担忧，却深刻得让有点呆的他，也闻到了其中的猫腻。

　　不说小八，处事为人很精明的帕帕古，在看到凯米那真切流露的担忧之后，他仿佛看到了，小八会顺着凯米的心意，救下这个被悬赏着足以让他金光直冒金额的红眼，当即，他只觉得末日即将来到了。

　　哪怕便是贪财的他，看到要死不活的西蒙之时，第一个想法也是远离，而不是趁火打劫，轻易的拿下那足以和革命军首领龙相比的天价悬赏。

　　“凯米，你和红眼是什么关系？”帕帕古卷动着身子，唰的一下来到凯米的肩膀上，张口就是质问，为了不和红眼扯上关系，只要凯米和红眼的关系没有想象中的那么重要，那么就必须得把小八拉到拒绝救下红眼的阵营中。

　　凯米听到帕帕古的质问，心不由得跳动了起来，俏脸上慢慢浮现出两朵红云，整个人陷入了回忆之中。

　　两年多前的那每一天夜里，她总在海中仰躺，安静又专注凝视着那个坐在树根上神色温和的男子，总是听着男子每一晚的自语声，看着男子望向游乐园那眼中的莫名情绪。

　　不知不觉间，凯米向往游乐园灯光的初衷，变成了来看那个男子，那时候的她，很想冒出头和男子说话，哪怕只是一句话，但从小到大养成的固守观念，让她每次有这种想法的时候，都被恐惧压了下来。

　　在拍卖会所的时候，凯米知道他，他却不知道她，也在那时候，凯米知道了他的名字，可那时候的她，只能默默注视着西蒙。

　　直到现在，认识了路飞一伙人的凯米，那仿佛被刻在天性中的固守观念，早已经松动渐渐消弭，不止是她，包括了整座鱼人岛的同类，都再也不具备以往对于人类的敌意。

　　如果是现在的话，就能和他说话了吧……

　　站在肩膀上的帕帕古看向陷入回忆中的凯米，目光顿时异样了起来，来不及多想什么，也来不及让那燃起的八卦之火熊熊燃烧时，一股绝望的情绪填满了那小小的身躯中。

　　一行人中，最没做主权的就是帕帕古了，而最有做主权的，就是凯米了。

　　单纯善良的小八就算再呆，也嗅出了一丝异样，当即，他有些不敢相信凯米竟然会认识西蒙这样恐怖的一个人，甚至，心中涌现了一股让他心酸的莫名感觉。

　　小八不知道怎么会觉得心酸难受，可如果救下西蒙对于凯米而言是一件很重要的事情，那么他也会不顾一切的去做。

　　“帕帕古，先把红眼救了再说吧。”小八嘴上说着，已是回身伸手轻轻抱着昏迷中的西蒙。

　　“啊！”眼见木已成舟，帕帕古惨叫一声，扭过头赌气道：“随便你们了，到时候发生什么事情可别后悔。”

　　“谢谢你，小八。”从回忆中醒过神来的凯米，露出了一个好看的笑容。

　　小八抱着西蒙缓缓游向散发着万丈光芒的鱼人岛，在看到凯米那好看的笑容后，不知怎么的，心中那酸涩的感觉，更加明显清晰起来。

　　徒然间，他觉得心有点痛。

　　……

　　不久前，鱼人岛经历了一场精心策划的政变，好在有草帽海贼团的帮助，使鱼人岛度过了这一场危机，也因此，鱼人岛对于人类的看法大为的改善，没有之前根深蒂固般的敌意。

　　所以对于现在的鱼人岛而言，只要来到这里的人类不心怀不轨的话，都是秉持着欢迎的态度。

　　可即便是这样，小八和凯米还是不敢大摇大摆的进入鱼人岛，毕竟红眼凶恶残忍的名声远扬其外，很难确保管理着港口出入的士兵，会二话不说的将红眼移送到司法部门等待定夺，到那时候，几乎是可以被判了死刑。

　　同行的帕帕古心情低落极了，这次回家本打算着不能风风光光回家，也能挺胸直腰的回家，没想到最后只能偷偷摸摸的回家。

　　想到此处，帕帕古恶狠狠的瞪了一眼趴在小八背上的红眼，脑海中浮现出将红眼移送法办获取天价悬赏金的幻想，想到妙处，帕帕古不禁贼笑了起来。

　　凯米听到了帕帕古的贼笑声，怎会不知道帕帕古在向着什么，小手一扬，便是拍了下帕帕古的额头。

　　帕帕古额头被拍，不由低声惊呼一声，从幻想中回过了神，看着一脸薄怒的凯米，有些讪讪然的笑了笑。

　　多耗费了些时间，小八一行人总算是进入了鱼人岛，回到了久违的家中，一进门后，小八便是轻轻将背上的西蒙扶上了床。

　　这一次的回家，就像非法入境一样，令他感到背上所承受的一股压力，此刻回到家，已经是满头大汗，他抬手抹了抹额头的汗，看着躺在床上的西蒙，顿时松了口气，总算是完成任务了。

　　“你们没想过红眼出现在鱼人岛会带来危机吗？”帕帕古一进门后便大咧咧的跳上桌子，用一种森然的语气，阴测测的说道。

　　小八一愣，眼睛慢慢睁大，一副不知所措的模样。

　　“哼哼。”看着小八这时才知道事情严重，帕帕古冷哼数声，仰头道：“红眼可是杀人不眨眼的凶恶之人，外面都在盛传，红眼是那种不管老弱妇孺，只要看不顺眼，就会一剑咔嚓的人。”

　　“真的吗？”小八被吓住了。

　　“小八，别听帕帕古胡说。”凯米连忙朝着帕帕古叱道：“帕帕古，你再胡说今天就不给你饭吃了。”

　　帕帕古一听，着急的跳起来喊道：“别，我不乱说总行了吧？”末了，帕帕古小声嘀咕道：“而且我说的又没错。”

　　帕帕古说话的声音虽然小，但是凯米还是听到了，当即，她瞪了一眼帕帕古，轻声道：“西蒙，不会是那种人的，我知道！”

　　“是不是那种人，等知道后悔也来不及了。”帕帕古不敢再顶嘴了，生怕今晚没饭吃，但也是在心中嘀咕着。

　　听到凯米的话，小八也是平缓下了情绪，准备开始着手救治西蒙。

　　“嗯？”

　　徒然间，小八一副像是发现新大陆的震惊神色，看着躺在床上的西蒙。

　　帕帕古和凯米听到小八的惊呼声，连忙顺着小八的目光朝着西蒙看去，也都是慢慢张开嘴巴。

　　躺在床上的西蒙，本来脸色极为苍白而没半点血色，可现在却以一种肉眼可见的缓慢速度，血色慢慢攀上了那张英气的脸，而且，那胸膛上的伤口，可以看到肉芽在蠕动着。

　　“怪物吗！？”帕帕古看着那蠕动的肉芽，惊呆了。


第三十五章 新的认知

　　灰尘随处可见的房间里，小八、凯米、帕帕古目瞪口呆看着床上的西蒙，短短一分钟不到的时间，对他们来说仿佛度过了一世纪，就在刚才一分钟不到的时间里，他们看到了一个奄奄一息的人，呼吸渐渐均匀有力，本来苍白无血色的肌肤，逐渐红润起来，胸口那道翻卷再也渗不出血液的伤口，也慢慢的愈合了。

　　眼前的一切颠覆了他们的感官，心中震惊无法言喻。

　　“是恶魔果实能力吧……”见识最广的小八率先反应过来，也只有能力可以用来形容眼前所看到的诡异情形。

　　帕帕古嘴唇微微颤动着，这世界上有种东西叫做恶魔果实，而身具恶魔果实的人，一掉入大海将会必死无疑，可是红眼却没死。

　　这时，帕帕古才猛然意识到，他们是在万米下的海底将西蒙救起来的，从一开始的伤口来看，那绝对是要在水中泡了好几天时间才能造成的，不说能力者，普通人也得死。

　　“我有种不好的预感。”帕帕古脸上很是难看，扑面而来的强烈感官，使得红眼的存在比他想象中的还要可怕，这种可怕的人物被他们偷偷带上了鱼人岛，此后究竟会怎么样，帕帕古真的怕了……

　　凯米却没有帕帕古想那么多，她经过一会的震惊后，看到几乎要死去的西蒙恢复了过来，不由欣喜满面。

　　“太好了。”凯米定定看着双目紧闭的脸庞，一直提起的心终于放了下来。

　　两年的时间呼啸而过，原来那个在七彩灯光照射下极为夺目的人，一直都住在了心里。

　　“这一次，我一定能提起勇气和你说话。”凯米小手慢慢握紧，在心里坚定的道。

　　小八默默在一旁看着，这一刻，胸膛中跳动的心，仿佛失去了一些东西。

　　少了帕帕古的声音，房间里的气氛，顿时静了下来。

　　约莫数分钟后，凯米低声惊呼一声，她看到西蒙的剑眉微微动了动，然后，那紧闭的双目骤然一睁，有一道精光从那黑色的眼眸中乍泄而出，凯米被那夺目的眼眸惊得后退了几步，这时，小八和帕帕古徒然觉得，房间里的温度猛然降低，让他们感到了肌肤不停传来的冰寒感。

　　西蒙张开双眼，入目的是深蓝色的天花板，没死，在看到那天花板的时候，西蒙便知道他还活着。

　　在受了香克斯那一刀后，死亡仿佛将自己笼罩其中，无边的黑暗从天边撕裂而来，布满整个眼眶，那一刻西蒙真的以为要死了，可没想到还有机会睁开双眼，活下来的感觉，很好！

　　西蒙压下胸膛中跃动的喜悦，起身第一时间看向自己的右手，在看到重剑依旧被紧握在手中的时候，不由松了口气，之后，西蒙才打量起四周的环境。

　　一间很小而布满灰尘的房间，小巧可爱的贝壳装饰品点缀在墙上和天花板，透着一股温馨感。

　　西蒙打量的目光一移，看向了房间内的其他人。

　　牙齿上下在打架的帕帕古，一脸害怕的鱼人小八，还有垂着头的美人鱼凯米。

　　“是你们救了我？”西蒙看着面前的鱼人和美人鱼，觉得有些熟悉，但却想不起来在哪里见过。

　　“我们在鱼人岛外面看到你，就把你背进来了，但是你的伤势是自行恢复的。”小八缓了缓害怕的情绪，解释道。

　　“鱼人岛？我怎么会来到鱼人岛？”西蒙眉头一挑，即便一醒来的时候看到了小八和凯米，他也没有想到自己会来到了鱼人岛，这种事情发生的机率低微得可怜。

　　站在小八旁边的凯米垂着头，心脏嘭嘭直跳，此前自信满满的想法，在西蒙醒来的时候，顿时如同霜打的茄子。

　　凯米不停的鼓起勇气，又瞬间歇菜了，来回好几次，却是将头埋得更深了，而帕帕古在西蒙醒来的时候，一直陷入恐惧中。

　　小八左右一看，在心中哀叹一声，努力平复心中的紧张，慢吞吞的解释道：“这里确实是鱼人岛。”

　　西蒙眉头一松，看向小八，道：“没想到会来到鱼人岛，不过，还是谢谢你们的救命之恩，我欠你们一个人情。”

　　小八一愣，似乎没想到传说中凶恶残忍的红眼会说出这样的话，并且，看上去也不那么可怕，甚至比起两年前看到的那个浑身冰冷的人相比，根本就像是两个人。

　　西蒙将重剑靠墙而放，双腿一摆，就要下床，可在双脚一着地的时候，徒然感到疲软无力，一个踉跄便是向前摔去。

　　垂着头的凯米突然感到面前一阵风声袭来，抬头一看，只看到一个人朝着自己扑来，在看清那个人的面貌之时，凯米惊呼一声，娇小的身躯便是被西蒙一米八的健硕身材压了下来。

　　刚脚软的时候，西蒙就暗道不好，怀中温香软玉，他却没有多余功夫去体会，以他的体重，怀中这个娇弱的小人鱼一定会被自己压伤。

　　就在快着地的时候，西蒙咬牙聚起剩余的力气，一手环抱小人鱼的细腰，一手重重的撑在地面上。

　　做完这一切后，西蒙松了口气，咬紧牙关将凯米轻轻放在地面上，这才猛地一转身，重重躺在凯米的身旁剧烈的喘气起来。

　　一个再也简单不过的动作，硬是让西蒙险些脱力而亡，皆因回复果实的特殊性，想来是治愈了伤势之后，耗尽了身体所有的能量，现在的西蒙，连动弹一根手指都办不到。

　　凯米呆呆的躺在地面上，之前一直扑面而来的强烈男人气息，让她此刻的俏脸通红，呆呆的如同木偶。

　　当一切发生之后，小八才反应了过来，着急的喊道：“没事吧，凯米？”

　　站在桌上的帕帕古这时也从恐惧中挣脱了出来，看到凯米险些受伤，不由也是跳到了凯米的身旁，连忙询问起来。

　　凯米觉得胸膛中的跳到越来越快，快要缓不过气来，听到小八和帕帕古的询问，不由惊呼一声，满脸通红的起身离得西蒙远远的。

　　喘息中的西蒙见状苦笑一声，感情自己被当作了色狼了，却不知道凯米这幅模样是因为害羞所致。

　　“抱歉，我能力使用过度，一时使不上力。”吓到了救命恩人一跳，西蒙满怀歉意，有气无力的解释道。

　　“没事。”凯米垂着头，声若蚊鸣，若非西蒙耳力惊人，恐怕就听不到了。

　　小八和帕帕古面面相觑，觉得红眼好像没有传闻中的凶残可怕，反而看上去很友善，比在两年前见到的浑身透着冰冷气息的时候相比，很有差距。


第三十六章 惊奇

　　一个小时后，在帕帕古痛苦的目光中，西蒙狼吞虎咽的吃掉了最后的老本。在得知西蒙需要进食才能恢复过来，小八便是毫不犹豫的用最后剩余的钱买来了食物。

　　西蒙大吃一顿后，回复果实自行运转，消耗的体力和力气不用多久就回满了。

　　通过进食的这段时间，西蒙也了解到小八和凯米原来是在两年前和路飞在一起的人鱼和鱼人，难怪觉得有点眼熟，不过只要不是海贼，西蒙也不矫情，好好饱食一顿后，满足的拍了拍肚皮。

　　由于回复果实的原因，在能量耗尽的时候，西蒙的饥饿感是普通人的百倍，也正因为这样，在饱食之后产生的满足感也是普通人的百倍。

　　看着西蒙一副满足的样子，帕帕古那个恨阿，咬牙切齿的问道：“凯米，我们今晚吃什么？”

　　正悄悄看着西蒙的凯米一愣，如同木头呆在一旁的小八也是一愣，这个问题，好像没有考虑到。

　　帕帕古看着两人的表情，觉得牙有点酸，跪倒在桌上痛苦的道：“小八，我的人生断送在了你的手里。”

　　小八嘴角一阵抽动，不知道该说什么。

　　西蒙这时才知道，自己貌似给人添麻烦了，起身问道：“鱼人岛有海贼吗？”

　　在西蒙眼里看来，来钱最快的就是在海贼身上下手了。

　　小八一惊，道：“西蒙，你不会想……”

　　西蒙点了点头，面无表情的道：“能来钱，还能顺手铲除掉鱼人岛上的海贼。”

　　“这才是红眼吧。”

　　帕帕古在内心呐喊着，然后举着双手赞同道：“我支持你，目前在鱼人岛的海贼不少，都在岛边缘的废弃街区里。”

　　“哪个方向？”西蒙握起重剑，问道。

　　“南方。”帕帕古搓了搓手，兴奋的回道。

　　“啪！”

　　凯米恼怒的一巴掌拍在财迷样的帕帕古头上，娇声喝斥道：“你想让西蒙被皇家士兵捉走吗？”

　　帕帕古痛呼一声，嘀咕道：“西蒙要是那么容易被捉走，就不是红眼了。”

　　“最好还是不要在大众中露脸，毕竟你没有通过入境审查，是被我们偷偷带进来的。”小八一脸郑重的建议道。

　　帕帕古别过头，大声道：“那你能给我准备晚饭？”

　　面对帕帕古的质问，小八缩了缩脖子，顿时虚了……

　　西蒙看着这一幕，会心一笑，只觉得胸膛中暖洋洋的。

　　“放心吧，铲除掉鱼人岛的海贼，这种事情对鱼人岛百利无一害，只要我不做出伤害鱼人岛的事情，能让他们恐惧的，就只有红眼的名声。”

　　“可是……”凯米欲言就止。

　　小八也是一脸担忧，生怕红眼会在鱼人岛惹出一场风波，最坏的情况就是西蒙和岛上的士兵打起来，那可不是他愿意看到的。

　　“放心，我自有分寸。”西蒙淡淡一句，便是转身朝着门口走去。

　　“一张贝利也不要放过啊，西蒙！”帕帕古在西蒙身后大声喊道，最初遇到西蒙时的恐惧，就像是黄梁一梦。

　　走出门口的西蒙摇头失笑，也暗自感到幸运，在落海时不死，遇到的是凯米他们。

　　“一定要力所能及的帮助他们，然后想办法快点回到新世界。”西蒙加快了步伐，暗自想道。

　　……

　　鱼人岛南方的废弃街区，是之前新鱼人海贼团的根据地，在那一场政变失败后，这块地方就成了根本意义上的废弃街区，直到登陆鱼人岛的海贼多了起来的时候，这块地方就成了来往海贼的暂时休息场所。

　　白胡子在顶上之战中临死前最后一句话，又掀起了一股热潮，进入伟大航道的海贼愈发多了起来，而大多数都是冲着自身欲望而来的，所以登陆鱼人岛的海贼几乎都不是善类，都想在鱼人岛上好好捞上一笔，再出发到新世界。

　　对于这一点，尼普顿也是很头疼，入境审查的时候，这群海贼都表现得规规矩矩，但是暗地里会做出什么伤天害理的时候却不得而知，所以尼普顿派遣了一队士兵，日夜二十四小时监控。

　　龙宫城，位于鱼人岛顶端，一座由大型珊瑚、贝壳、以及一些建材搭建而成的巨大豪华宫殿，是鱼人岛的皇族根据地。

　　在宴会厅的一张长桌上，置放着琳琅满目的美味佳肴，长桌主位上坐着体型巨大的尼普顿，长桌的另一边，却坐着一个身穿绿色平民服饰的人类。

　　而尼普顿的皇子和白星则是坐在长桌两边，显得坐在长桌主位对面的人类尊贵不凡。

　　“我虽然不抗拒你的到来，但是你来鱼人岛，会让我感到不安。”尼普顿看了一眼对面的人，淡淡道。

　　白星和三皇子则是眼观鼻，鼻观心，一副充耳不闻的样子，能让他们在宴请上面做陪的客人，定然在父皇眼中很是尊贵，可父皇的第一句话，让他们感到惊诧。

　　“你还是这般直接，尼普顿。”那个人饶有兴趣盯着长桌上的菜肴，似乎被漂浮在鼻间的香气吸引了，说话的时候看也没有看尼普顿。

　　尼普顿眉头微蹙，问道：“现在的你是革命军的首领，我不认为你特意来鱼人岛是纯粹的想要故地重游，你究竟有什么目的？”

　　这个人，赫然是革命军的首领，龙！

　　在这个非常时刻的时候，他竟然出现在了鱼人岛，白星和三个皇子惊住了。

　　龙慢慢抬头，露出纹着花纹的脸庞，微不可察的看了一眼低着头的白星，笑道：“这次前来，是想要借海之森一游。”

　　龙的那一眼，尼普顿看到了，他的目标是白星！当即，一股久居王位的气势从那宽大的身躯散发出来，尼普顿看向龙的眼神渐冷。

　　“报！”

　　就在这时，一名海马鱼人士兵急匆匆的跑进了宴会厅，在宴请客人的时候闯进来，说明要报的消息不一般。

　　尼普顿收敛了下气势，也不怪罪士兵的唐突，沉声道：“说。”

　　那个海马士兵低着头，语调清晰而凝重：“在废弃街区监视的壳壳将军传来消息，发现红眼出现在了废弃街区。”

　　海马士兵的话，就像一颗重磅炸弹，炸得大厅内几乎所有人都懵了。

　　站在两边的宫女，呼吸顿时加快了起来，尼普顿睁大双眼，满是不可置信。便是龙，也是意想不到西蒙会在鱼人岛，当即，他的嘴角一勾，露出了个有趣的笑容。

　　“莫不是落入海中尚能活下来？并且来到了万米海底的鱼人岛？我本以为你就此死了，看来在你身上还有很多秘密。”


第三十七章 我欣喜他的到来

　　宽敞的大厅内，静得连一根针掉落于地也听得到的程度，海马士兵的通报，让尼普顿失去了胃口，长桌上琳琅满目的佳肴一时间显得碍眼不已。

　　站在两旁的人鱼宫女，已经无法保持微笑，她们娇柔的身躯由于一个名字，变得僵硬不已。

　　三个皇子面面相觑间，眼中都是带着惊疑，唯独有些娇憨的白星，还一副疑惑的神色。

　　久居深闺又天真得可爱的她，对于红眼根本不甚了解，外面的盛传也很难进入她的耳中。

　　就在世界政府在扑杀红眼之人的时候，这两个字便是一个禁忌，久而久之，对于红眼的存在越传越玄乎，各种跟凶残挂上勾的名词，被一股脑塞在红眼的身上，以至于，就算对红眼不怎么了解的人，也知道红眼是比大海贼还要凶恶的存在。

　　而今，这个人就在鱼人岛，没有经过入境审查，就这样突然出现了。

　　尼普顿忽然看向龙，龙察觉到尼普顿的目光，也是正眼看去，他的眼中很平静，似乎藏不下什么别样的情绪。

　　尼普顿皱了皱眉，红眼出现在鱼人岛，恰巧龙又在这时候来鱼人岛，他难免怀疑两者之间有什么联系，所以这才看向龙，不过从那平静的目光中，他知道红眼的到来和龙没有半点关系。

　　“巧合吗？”

　　尼普顿低声沉吟，顿时觉得天大的麻烦正在压向鱼人岛。

　　突然出现的西蒙，怀着不详目的的龙，这两个人一起出现，究竟会给鱼人岛带来什么后果？

　　“你们退下。”忽然叹了口气，尼普顿挥手喝退宫女和跪在大厅埋首的海马士兵。

　　听到尼普顿的命令，他们如获大赦，纷纷离开。

　　宫女离开后，大厅顿时冷清许多，龙也不在意，旁若无人的吃起桌上的佳肴。

　　尼普顿紧紧凝视着龙，也顾不上礼仪，直接开口打断龙的用餐，道：“龙，你来鱼人岛究竟有什么目的？”

　　“自然是我此前说过的，借海之森一游。”龙抬头，脸色平淡。

　　尼普顿面色一沉，闷声道：“我还得去解决红眼一事，没有太多的时间可以和你耗，如果你依旧不坦诚公布的话，也休怪我不顾以往情谊，将你逐出鱼人岛！”

　　“你不会这么做的，尼普顿……”龙一点也不在意，拿起冒着香气的浓汤，递到嘴边喝了一大口。

　　“龙！”尼普顿的声调猛的一提，龙喝汤的动作骤然一止，“红眼的危害实在太大，我可不想在处理这件事情的时候，还会多出另一个大麻烦。”

　　“危害太大吗？你了解红眼吗？尼普顿……”龙抬眼直视尼普顿。

　　尼普顿眼神一凝，沉声道：“外面盛传或许有夸大之嫌，但毫无疑问，红眼是一个嗜杀之人，仅凭此，就可以断定其危害性！”

　　龙听得轻轻笑了起来，那笑声低沉有力，没有半点嘲笑的意味，也不知在为何事所笑，他缓缓放下精致的汤碗，徐徐道：“嗜杀，确实不错，能没有心理负担的杀掉所有天龙人，做出这样大事的男人，也称得上是嗜杀，不过，尼普顿你不了解红眼……他的嗜杀，只针对恶人……”

　　“什么意思？”尼普顿面色沉凝。

　　“也就是说，他一点也危害不到鱼人岛。”龙忽然缓缓站起身，笑道：“我欣喜他的到来。”

　　看到龙站起来，尼普顿也是豁然起身，目光定定锁定在神色平淡的龙身上。

　　龙目光不停闪烁，“没有人比我更加了解红眼，即便是情报系统强大的世界政府，也一样……”

　　尼普顿的心更加不安跳动起来，他从龙话里感到了不好的预感。

　　“无需过于担心……我可以担保红眼不会做出危害鱼人岛的事情。”仿佛看出了尼普顿的不安，龙忽然解释道：“而且，我此次前来，不过是想看一看在海之森中的历史正文，以此确认一件事情。”

　　“那么，你的目标？”听到龙提起历史正文，尼普顿心中顿时一沉，跳动的心更加快了，目光下意识看向白星。

　　顺着尼普顿的目光，龙也是看向白星，忽然竟是笑了，那笑容让尼普顿的不安无限扩大起来。

　　“我的目标不是她，不过你也要有所觉悟，哪怕我不会去染指这股力量，这股力量也终将要出现在世人眼前。”

　　龙的身形忽然化作一缕清风，眨眼消失得无影无踪，只余一句飘渺空灵的话语。

　　大厅内，尼普顿的神色很是复杂……

　　……

　　废弃街区，西蒙一脚踏入这看上去颇为荒凉的地方之时，便是敏锐的察觉到暗地里传来的目光。

　　他假装不轻易的朝四周看了一眼，很轻易的找出了在暗地里躲藏监视的位置。

　　“鱼人吗……”

　　感觉着那几股并不是多强大的气息，西蒙也不在意，就抬脚走进废弃街区，才走了不远的路，属于海贼那种震耳喧嚣声便是传了过来。

　　西蒙的脸慢慢冷了下来，海贼的存在，就像嵌在他心中的一根刺，只有拔掉，心中那翻涌的杀意，才会停歇。

　　阴暗的角落处，角壳鱼人壳壳将军正满头冷汗看着西蒙离去的方向，朝着蹲在身旁的属下问道：“陛下还没有下达命令吗？”

　　全副武装的海马士兵盯着手中一点动静也没有的电话虫，小声回道：“还没有。”

　　“该死！”壳壳将军咬紧牙关，按捺心中的慌乱感，老老实实的待在角落里，没有再说话。

　　海上的阳光通过树根输送到鱼人岛，岛上的居民利用一些可以储存阳光的海中植物，用来以供照明，使得便是夜晚，鱼人岛也尚会处在阳光普照的模样。

　　只是，这南方街区似乎真的是被废弃了，街道两边全是破败的建筑，散发着一股老旧发霉的味道，阳光仿佛舍弃了这片区域，不管是白天亦是夜晚，这废弃街区总处在阴暗的光线中，以至于，那喧嚣声显得很不协调，而在西蒙眼里，却有些刺耳。

　　无他，因为这些喧嚣是海贼所传出来的，更甚，他还听得到几股海贼在吹嘘下海之前所做下的罪恶之事。

　　西蒙知道，即便用一辈子的时间去杀，也绝对杀不光海贼，于是，最初的初衷，变成了若遇则杀。

　　破败的建筑中，从缝隙中闪烁出灯光，在里面吃肉喝酒的海贼，还不知道外面来了一尊杀神。

　　西蒙来到最近的一栋建筑外，没有立刻进去，从里面传出来的声音很低，可他听得一清二楚。

　　里面的海贼正在谈论人鱼美妙的身躯和动人的相貌，话语间满是污言秽语，旋即，谈论的话题逐渐转移到了劫掳人鱼的计划。

　　西蒙听到了，那破房子里的数十号大男人，呼吸开始加重起来。

　　这个世界……

　　西蒙眼神顿时变得很冷，便是推门而入，几个呼吸后，伴随着短短的惨叫声，一股血腥味从这破旧的房子散发了出来。

　　浑身上下没有沾染半点血迹的西蒙，缓步走出这间房间，之前还面露凶光商谈如何劫掳人鱼的海贼们，已经全部死在了这间房中。

　　临死前的惨叫声传到了其他房里的海贼耳中，于是，一个个凶势满身的海贼从破房中陆陆续续走了出来。一出来后，他们便闻到了浓重的血腥味，循着血腥味，将目光投到了西蒙的身上，他们眼中都带着不善。

　　不是因为西蒙杀了谁，而是西蒙吵到了他们的兴致。

　　“喂，小鬼，你……”离西蒙最近的一个海贼向前一步，张口就要冒出难听的话，然而，在看到那在黯淡光线中若隐若现的红光，以及几乎看不清的重剑，声音顿时嘎然而止。

　　“你、你……”这个男人眼睛慢慢睁大，说不出话来。

　　西蒙抬眼看向他，手中重剑快速一挥，这个男人眼眸一缩，身躯慢慢裂成两半，瘫倒在地上，血和内脏流了一地。

　　站在这个男人不远处的海贼们不由惊恐看着这一幕。

　　远处一个隐秘的高耸破败建筑上，身穿平民服饰的龙身躯笔直站在这里，淡淡注视着正在大杀四方的西蒙，凭空便是有一阵轻风在他身周环绕。

　　漠然看着一个又一个死在西蒙剑下的海贼，龙目光深邃，嘴角微微一勾，仿佛是看到了什么有趣的事物。

　　“那便是你的做法，那便是你的武器，那便是你所选择的路，终于又见面了，从罗格镇出行的少年……”

　　……

　　当拥有了强大力量之时，杀人真的很简单。

　　西蒙不知道自己究竟杀了多少的人，就像这时死在剑下众多的海贼，他不会知道这有多少人，只是看到了，便杀了。

　　当身上终于溅上了滚烫的鲜血，废弃街区的海贼已经所剩无几，听到惨叫声而前来打探情况的鱼人岛士兵，目瞪口呆的躲在暗处看着这宛如地狱的惨烈景象。

　　一具具残缺的尸体堆积在地，鲜血流到了极远，形成一条条小河，一股浓重的血腥味飘在鱼人士兵的鼻翼旁久久不散，那一刻，鱼人士兵很想好好吐一遍，将心中的不适感吐得一干二净。

　　如果没记错的话，通过入境审查的海贼团有十七个，总人数为六百八十多个，可是现在全死了。

　　“传、传闻、真、真的没错。”这个鱼人士兵结巴自语，不敢看西蒙，生怕一个目光便被发现，他艰苦的挪动大腿，想要快点远离这是非之地，赶着回去禀报。

　　就在这个鱼人士兵终于离去的时候，西蒙淡淡瞥了一眼他离去的方向，将剩余的几个海贼毫不留情的斩杀掉。

　　当所有的海贼都死在街上的时候，一个小小的风圈凭空出现在西蒙面前不远处。

　　这风圈出现得诡异，西蒙不由抬剑摆出攻击的姿势，警惕看着眼前的风圈。

　　风圈卷动着土石，慢慢变大，最后凝聚出一个人形出来。

　　西蒙看着风凝聚成的人，瞳孔急剧一缩，眼前出现的人大出他所料。

　　“这是我们第二次见面。”现出身形后，龙站在尸体和鲜血围绕的街上，平静的道。

　　“革命军的首领，为什么会在这里。”西蒙眼中警惕意味十足，对于革命军，他也是多有了解，也没有过多的敌意，因为在西蒙的眼里，唯一的敌人就只有海贼。

　　龙平淡一笑，转过身，远远朝一个方向望去，竟是没有半点隐瞒，就将此行的目的说了出来：“我来这里，是想看看在鱼人岛的历史正文上面究竟书写了什么，以此来确认一件事情，可是没想到你也在这里，斯诺德·西蒙。”

　　“历史正文！”西蒙猛然一惊，难以相信，革命军的首领竟然能解读古代文字。

　　“可以解读古代文字的，并非只有奥哈拉的人才办得到，但解读的方法确实是从奥哈拉流传出来的。”也许是看出了西蒙的惊讶，龙解惑道：“那，可真是了不起的一群人，可惜被政府强大的手段抹除了……不然世界将能知道更多的真相。”

　　说完，龙朝着西蒙伸出手，淡淡道：“如何，可想与我走一遭？”

　　“你这是在邀请我加入革命军吗？”西蒙抬起的重剑纹丝不动，想起了库赞曾经说过的话。

　　“邀请你加入革命军，这一直是我真切的愿望。”龙由衷的道：“然而我却知晓，这也是一个奢望，只凭借着本心行走世界的你，不会拘束在所谓的组织中。”

　　西蒙默然不语……

　　龙这时忽然道：“你不想知道更多吗？关于这个世界……”

　　西蒙眼神微变，望向了神色平淡的龙。

　　这个男人……

　　恍惚间，多年前的暴雨中，那个挥手间飓风突起的男人徒然从脑海中浮现。

　　西蒙收剑而立，淡淡道：“你可还看得到我心中的迷茫？”

　　龙看了一眼西蒙收起的乌黑重剑，目光一移，望着那面无表情的脸庞，沉默了片刻后道：“固然是看不到了……”


第三十八章 风云之志

　　身为革命军的首领，龙本身就拥有一种领袖的人格魅力，但却也不足以让西蒙会下意识去遵循龙的意思，能让西蒙收剑的原因只有一个，那就是龙从头到尾都没有半点敌意。

　　见西蒙也散去那敌意之后，龙微微一笑，视那脚边的尸体如同空气，往一个方向踱步而去。

　　西蒙看着龙的背影，默默跟在其后。

　　另一边，在龙宫中的尼普顿也收到了消息，在听到废弃街区将近七百个的海贼全部死在红眼手里，也是被吓了一跳。

　　然而，尼普顿更关心的是，红眼和龙走在了一起这件事情。

　　“他们往海之森去了？”尼普顿皱眉一副思索之色，朝着王座下的壳壳将军问道。

　　有大半身躯藏在坚硬角壳中的壳壳将军猛地直点头，沉声道：“是否要派遣部队去海之森，毕竟那里是……”

　　最后几个敏感的词被壳壳将军咽在喉中并没有说过来。

　　海之森，是皇族的休眠之地，历代皇族杰出之人，全部葬在了那里。

　　“此事作罢，且当一个故人去祭拜已故的皇妃。”尼普顿眼中哀伤一闪，淡淡道。

　　“可是……”壳壳将军踌躇一会，埋首的头略微抬起，欲言就止。

　　站在王座身旁的龟丞相淡淡瞥了他一眼，便是朝着王座上的尼普顿进言道：“红眼煞气过重，进入墓园恐是不详之兆。”

　　“不详之兆吗？”

　　尼普顿轻声沉吟，缓缓抬头望向金光毕露的宫殿天花板，沉声道：“即便这样，也随他们去吧……”

　　壳壳将军埋首领命，而龟丞相则是在心中叹了口气，不再说话。

　　……

　　海之森，位于鱼人岛的郊野处，出口被士兵暗地把守着，闲人平时不可接近，以至于，本是人烟渺茫的海之森有着寂寥的氛围。

　　联想到海之森也是一座墓园，那股寂寥便更能深入心扉。

　　亡者的归属，最终也是埋入黄土中，以寒冷之躯住于棺木中，面对永恒的黑暗。

　　龙和西蒙一前一后来到了海之森，并没有受到任何的阻拦。

　　“多年前，我曾来过这里，遥遥望了一眼便离开了。”一踏入海之森后，龙忽然出声道。

　　西蒙看了一眼龙，不知该说什么，于是沉默。

　　前行的步伐很慢，宛如在踱步，又像饭后散步。

　　龙在说过那句话后便没有再说话，两人在沉闷气氛中，终于走到了一块三人高的石板面前。

　　石板厚重而古朴，上面铭刻的苍劲古代文字迎面而来散发着恒古述说的气息，一笔一划，决然而没半点迟疑。

　　历史，是一个沉重的名词，那代表着过去，代表着人类曾经走过的路，也是一个不真确的名词，在漫漫长河中，总是由胜者来书写历史，因此最真实的一面，或许早就掩盖在黄沙之下。

　　龙在看到石板之后，便是被石板散发出的气息给深深吸引了，不禁伸出手抚摸着冰冷的石板，用指尖去感触那一条条凹痕，仿佛要由此感触出在不知多少年前，那个在石板刻下文字的人，究竟怀着怎样的心情。

　　“文字，最能忠实的记录下历史。”龙幽幽叹了口气，似乎在感叹着什么。

　　“上面写了什么？”西蒙并没有龙那么多感触，而是直接的想要知道，这块石板上究竟书写了什么。

　　历史正文，西蒙也略知一二，当初查了下海军对草帽海贼团所拥有的资料时，也从恶魔之子罗宾的资料中，得知了奥哈拉的存在，以及那在战火中燃烧殆尽的一切。

　　龙默默凝视了石板上的文字半响，旋即淡淡道：“是一封没有遵守约定的道歉信，不过，我已经得到想要的答案了。”

　　“只为了确认一个答案，你便千里迢迢只身来万米海底的鱼人岛？那历史正文，真的是一封信？”西蒙冷冷道。

　　龙缓缓回身，面对西蒙的质问，他神色平静的回道：“确实是一封充满歉意的信，但是从这封信可以得到很多的讯息，其中，我想要确认的事情，也在这封心中得到了确认，如果你想知道的话，我可以告诉你。”

　　西蒙望着龙，眼睑微抬，淡淡问道：“我想知道，你正在确认的事情是什么？”

　　“有关古代兵器的事……”龙隐晦的看一眼西蒙手中的重剑，便是向着远处的皇陵走去。

　　历代皇族的尸骇葬在了那里，一座座白色圣洁的亭子尤为显眼。

　　“古代兵器……”西蒙眼神一凝，快步跟上了龙，冷声问道：“难道革命军已经掌握到了古代兵器的下落？”

　　快步行走中的龙淡淡回道：“仅知一二。”

　　西蒙心头微惊，质问道：“你们想利用古代兵器来推翻世界政府的统治？”

　　“哪怕是强盛繁荣的王国，也必然会在时间的长河中衰败，然后灭亡，我们所做的不是去推翻，只不过是加快了这个时间罢了。”龙走到一处白色亭子前，骤然顿步。

　　西蒙闻言冷笑一声，在他眼里，掌权者的嘴脸都是一样的，便如同那五老星一样，革命军存在的目的也只是为了成为下一个五老星。

　　“你们加快这一个进程之后，再来顶替世界政府，成为新的统治机构？”

　　龙看向那镶嵌在地面上的斜碑，在听到西蒙的话时，目光不由一顿。

　　“西蒙，八百年前的那一百年空白历史，你有多少认知？”没有正面回答西蒙的问题，龙反而问道。

　　西蒙面无表情的道：“我仅知道那一百年的历史被政府掩盖，从而引发了奥哈拉的毁灭。”

　　龙默默看着斜碑上的名字，淡淡道：“世界政府未成立之前，曾经有个强盛的王朝，那是个繁荣的盛世，没有等级划分，没有贵族和平民之分，人们平等的生活在那个盛世中。”

　　“那是一个自由的盛世，我向往这个盛世，所以我便想要让这盛世在我手中重现，而世界政府便是推翻了那个盛世之后创立的。”

　　西蒙的心豁然震颤起来，看向龙的目光，不由一变再变，那个背影，骤然高大起来，他看到了一个拥有风云之志的男人。

　　身后一片沉默，龙眼中仿佛蕴含着巨大的光芒。

　　“世界政府一直掩盖，抹除任何泄露这个真相的蛛丝马迹，即便是一直在探寻的我，所知道的也不过是一角罢了，但是，当所有的真相浮出水面后，也是世界政府消亡之时。”

　　西蒙的心，一直平静不下来，因为龙的话，他默默凝视着龙的背影，下意识脱口道：“所以你想让所有的真相浮出水面？”

　　“对……而且，我这个想法已经逐渐走上了正途，在目前这场海军和海贼的战役兴起时，就已经开始了……”

　　龙缓缓转过身子，西蒙看到了那一双眼眸中，是比天还高的志向，不是目标，也不是梦想，就是那么纯粹的目的。

　　“如何，就算我对此不抱希望，也想好好的邀请你加入革命军，助我一臂之力！”

　　缓缓的，龙再度向西蒙伸出了手，这一次，份量却沉重得令人喘不过气。

　　西蒙望着那手，沉默了。


第三十九章 大海的尽头

　　白色的亭子前，能在这个世界呼风唤雨的男人，向着西蒙伸出了手。

　　面对龙的招揽，西蒙本该毫不犹豫的去拒绝，然而，在此之前龙所说的种种，让他在拒绝以及答应之间犹豫了起来。

　　那个八百年前的盛世，一个‘自由平等’的国度，难道不就是在脑中所向往的世界吗？

　　在真正对这个世界产生了深入灵魂的了解后，在见惯了海贼肆无忌惮的烧杀抢掠后，西蒙便开始向往了这么一个虚幻缥缈的国度，没有贵族和平民奴隶之分，也没有海贼理所当然的劫掠，就是这样的一个世界。

　　只不过，这种只存在在幻想中美好的世界，是不真切的，哪怕拥有这样幻想的人很多很多，也是不真切的，但如果是面前这个男人的话……

　　西蒙看着龙伸过来的手，缓缓伸出自己的手，眼中还尚有些犹豫，如果握上了那只手，就表明了今后的立场，没来由的，脑中突然浮现出卡普为老不尊的笑脸。

　　龙望着西蒙缓缓伸过来的手，饶是他，心中也不免欣喜了起来，如果西蒙加入了革命军，那么他的壮志将更加有把握。

　　他的眼中，不由激起了一丝波澜，因为西蒙那缓慢伸过来的手。

　　“你所说的盛世，我万分向往。”徒然，西蒙伸出的手没有再向前，而是停在了半空中，离龙伸出的手，尚有三十公分的距离。

　　龙眼中的那一丝波澜顿时消失得无影无踪，他望着西蒙停在半空中的手，有些遗憾的道：“那么，这便是你的选择吗？”

　　西蒙紧紧盯着这个被誉为世界政府最大敌人的雄伟男人，缓缓点头道：“我期待那个盛世的出现，但在此之前，我希望最先消失的不是世界政府，而是依旧源源不绝涌入伟大航道的海贼。”

　　“那真是遗憾，即便你已经不是海军，这依然成为我招揽你的最大难题。”龙洒脱的收回了自己的手，淡淡道：“想要促成盛世，便不能容许海贼这样的存在，但至少在目前，海贼还有存在的必要，我需要这股势力来牵制海军。”

　　西蒙默默看着龙，沉声道：“所以我无法加入革命军。”

　　龙轻轻叹了口气，毫不掩饰的流露出遗憾之色，“那么，在这浪潮前，只身一人的你想做什么？又能做什么？”

　　西蒙神色一正，掷地有声的道：“如果你的壮志是想要创造出这么一个盛世，那么我的梦想，就是终结这个大海贼时代，也许难以办到，但我不会停止步伐。”

　　“这对我而言，可不是一个好消息。”龙深深的看了一眼西蒙，然后慢慢转过身，背对着西蒙再度凝视着那斜碑上的亡者之名，“西蒙，有比天还高的梦想是好的，但仅凭你只身一人，再好的梦想也只不过是镜花水月，一触即破。”

　　龙的话是对的，正确而残酷，却是真实。

　　西蒙略微仰头，仿佛看到一个大咧咧的笑脸就浮现在那天边，那是一个迟暮的人，用尽一生也做不到那样的事情，只是，但凡所有的事，只因为困难重重，几乎办不到就要却步吗？

　　之前，西蒙在犹豫时甚至很希望老头子会在一旁给予意见，而现在他才发现，遇事而择的魄力，已经在和老头子相处的那段时间内得到了。

　　“那种事情根本不需要考虑。”

　　铿锵有力的话语，在龙的身后响起。

　　“你不加入革命军，或许在不久的将来，会成为我人生一大憾事。”龙叹道。

　　西蒙望着龙的背影，淡淡道：“我很好奇，你将革命军知晓古代兵器的消息透露于我，在我拒绝加入革命军之后，为什么你依旧没有半点杀意？”

　　“一个人是翻不出什么风浪的，在这数十年中的遭遇，使我去信奉这一点，所以才有了革命军。”龙目光从斜碑上移开，用一种深沉的语气道：“成大事者，唯有凝聚同心之人，方才有资格。”

　　“这就是你能安然放我离去的原因？”西蒙微微皱眉，却在心中叹了口气。

　　一个人，终究势微。

　　“自然不是……我没有理由与你敌对，即便你未来拥有让这个大海贼时代落下帷幕的能力，我也不会产生将你扼杀在萌芽状态的念头，你是一个特别的人，也许你并不清楚自己身上所肩负的姓氏，这个斯诺德之姓，最后会使你和我走到一处。”

　　西蒙脸色微变，问道：“我的姓氏究竟有什么特别？”

　　龙转过身，深邃的目光让人很难正视，只不过面对这样的目光，西蒙没有半点退让。

　　看着气势强盛的西蒙，龙不禁笑道：“斯诺德，是一个强者之姓，也是一个自由之姓，如果你真想知道这一切的话，那就等到所有的真相浮出水面，很遗憾的是，或许你不会接受那真相浮出的方式……”

　　“什么意思？”西蒙骤然握紧拳头。

　　他是地球人，斯诺德·西蒙也并非他所拥有的名字，可当越来越多人提起这个八百年前的姓氏，他终于难以去忽视，也许这个姓氏也藏身在了那空白的一百年历史中。

　　龙眼中闪过一抹精光，道：“所有的真相全部记载在了历史正文中，分散在世界各地，如果你想知道这一切的话，就只能一路前行，到大海的尽头。”

　　“大海的尽头……”西蒙唇角蠕动，喃喃低语，猛然间，他想到了什么，看向龙的目光中，荡着点点惊骇。

　　“你，究竟掌握了多少真相？”

　　龙神色平淡，道：“仅知一二，可在不久的将来，会有人让我知道更多。”

　　“你的意思是，在不久的将来，会有人到大海的尽头，踏上拉夫德尔，寻得海贼王留下的大秘宝？”眼中的那一点惊骇逐渐扩大，西蒙定定看着龙。

　　龙闻言略微诧异，轻轻点头，风轻云淡的道：“我知道前往拉夫德尔的方法。”


第四十章 来自尼普顿的邀见

　　那个男人在留下足以让整个大海震荡的话就离开了，离开皇族的墓园，离开这座深在万米海底的鱼人岛。

　　四周静悄悄的，寂静中弥漫着阴森的气氛，西蒙独自一人站在海之森中，垂首而立，脑中满是龙所说的话。

　　有关那最终之岛的一切，在最后的最后，西蒙也直接确认了，这场战役兴起的关键，全是那野心勃勃的革命军首领一手促成的。

　　涉及到历史正文，涉及到那空白的一百年历史，这些全部可以威胁到世界政府的地位，于是在这样并不算特意的威胁下，世界政府也算是狗急跳墙，对海军下达了死命令，导致这决定生死归属的至大战役开始打响。

　　这场战役只要未结束，就没有人会有去拉夫德尔的念头，而且，那最后的岛屿究竟在何方，目前所有海贼都不清楚，包括那在新世界中称霸的四皇，哪怕是红发，也只不过是略知一二。

　　所有的人，目光都只放在了这场战役，而始作俑者却在暗地里冷冷旁观着，包括那世界政府的五老星，也一样。

　　这是一场海军和海贼的战役，如果海军就此败了，世界政府如果没有后手的话，会处在劣势中，然后被推翻从而消亡。

　　如果是海贼败了，世界的三大势力将会变成两股，只剩革命军和世界政府，而最后将会由这两股势力角逐，决定谁亡谁败！

　　不管从那一方面来看，世界政府都处在劣势，然而八百年的底蕴也不可小觑。

　　龙在得知去往拉夫德尔的方法之后，就实施了这个逼战的计划，可即便如此，他也没有十足的把握，于是他没有半点松懈，耐心等待着时机的来到。

　　西蒙是越想越心寒，掌权者和野心者是这个世界最可怕的人，这场由他们挑起的战役，无疑埋葬了不知多少的生命，在那战役后面，更是有着累累尸骇，而他们只不过都是牺牲品，并且在今后，将会有更多的牺牲品，在决定归属的最后一战中产生。

　　不同西蒙一剑杀过来，在掌权者的手里，仅是拨动一下脑筋，就可以顷刻间埋葬掉比西蒙一路杀过来的人还要多。

　　海之森的墓园中天生飘荡着亡者的死气，本身便弥漫着阴寒之感，可此刻西蒙的心，却比那阴寒之感还要冷。

　　……

　　小八的住所中，帕帕古和凯米二人正局促不安的坐在椅子上，从西蒙离开之后已经过去几个小时，好在岛上的士兵并没有躁动，不然他们就不是局促不安这么简单了。

　　世上没有不透风的墙，如果西蒙惹出了天大的事情，那么将西蒙带进来的他们，要面对黑暗的未来。

　　只不过就目前来看，似乎是一个好迹象，这表明西蒙并没有和士兵发生冲突。

　　帕帕古一开始满心欢喜的送西蒙离开，经过几小时还没有半点消息，他现在也感到了事情的严重性，并且，肚子的强烈饥饿感使他分外烦躁。

　　而坐在帕帕古对面的凯米，在无意识的绞着手指，忧心忡忡。

　　“小八出去那么久了，怎么还不回来，我肚子饿遍了。”帕帕古忽然用力拍了拍桌子，肆无忌惮的宣泄着自己的不满，实际上，相对于小八可以将食物带回来，他更想推开门的是西蒙。

　　那用力的拍桌声，使得凯米从走神中醒了过来。

　　“吱啦！”

　　就在这时，门被推开了，帕帕古和凯米不禁下意识朝着门口看去。

　　小八手里空空的推门而入，便是察觉到那两股没有丝毫掩饰的失望之色，不知是在失望没有食物，还是在失望推门而入的人是他。

　　凯米和帕帕古叹了口气，旋即移开目光，他们都是没有注意到，小八脸上一副着急之色，如果注意到了，想来第一时间就不是失望那么简单了。

　　带着一串风声，小八急匆匆走到桌前，慌张开口道：“不好，出大事了！”

　　他的话一出口，帕帕古和凯米都被吓到了，脑中都是浮现出最坏的结果。

　　“发生什么事了？”帕帕古一脸死灰之色。

　　小八脸上闪着恐惧，道：“我刚在街上听到有人在议论废弃街区的海贼全部死了。”

　　“有说是谁干的吗？”帕帕古脸上的死灰之色顿时消失，连忙问出重点。

　　“没有。”小八摇了摇头。

　　帕帕古和凯米闻言不由松了口气，原来只是虚惊一场，被吓到的帕帕古跳了起来，毫不客气的赏了小八一巴掌。

　　“岛上的士兵没有大规模的举动，应该没出什么大事，就是不知道西蒙什么时候回来。”

　　拍了小八一巴掌后，帕帕古觉得好受多了。

　　“希望西蒙没事……”凯米喃喃自语。

　　……

　　废弃街区，从海之森出来的西蒙，必须得经过废弃街区，不仅是路的关系，他还得从死去的海贼手里搜罗点钱财供小八他们花用。

　　西蒙当时和龙离开的时候，是知道暗地里有鱼人岛的士兵在监视，这时候回废弃街区，遭遇到士兵也是不可避免的，但是西蒙并不担心。

　　从去往海之森无人阻拦之后，他便猜到，对于他的存在，龙宫那位统领鱼人岛的陛下显然不想徒惹麻烦，所有才给与了西蒙一定程度的放纵。

　　只要不超过底线，做出危害鱼人岛的举动，那么鱼人岛的士兵就不会向自己兵刃相向，况且在不久前还帮鱼人岛解决一个麻烦。

　　所以西蒙回废弃街区很心安理得，就算猜想的不一致，他也丝毫不担心，因为在他的眼里，鱼人岛根本没有强者的存在，拥有回复果实能力的他，根本不害怕数量上的压制。

　　不过当一个浑身长满角壳的鱼人来到他面前的时候，猜想错了。

　　壳壳将军怀着恐惧的心情，颤颤巍巍的走到一脸冷漠的西蒙面前，作为一个将军，他必须有所作为，所以当陛下要邀请红眼前往龙宫的时候，身为将军的他就得在这时候出马，至于那些部下，恐怕正在暗自庆幸着自己不是将军。

　　“红眼，我等尊崇的陛下邀你进龙宫一聚。”

　　面对着眼前这个轻松灭掉岛上所有海贼的红眼，壳壳将军不再有职位上的优越感，而是满心的恐惧，以至于那语气不免颤抖起来，只是在那颤抖的语气下，说的话很是清晰。

　　并且，本该是晋见的话，让他硬生生掰成一聚，可想而知，这位可怜的壳壳将军，此刻有多么的惶恐。

　　西蒙没有想到鱼人岛的统治者会邀他进宫，略微一沉吟，他便是点头冷声道：“带路。”

　　于是，这位在鱼人岛就职后向来高傲示人的壳壳将军，悲哀的沦为了一个带路人，这种只有小兵才会做的事情。

　　不过此刻的他没有半点不满，而是大大的松了口气。


第四十一章

　　壳壳将军在前方带路，心中恐惧虽是不增反减，但走在西蒙前面还是觉得针芒在背，废弃街区那血腥的场面一直盘旋在他的脑海中，红眼的恐怖之处，只凭那盛传的名声也达不到亲眼见识的程度。

　　见识到废弃街区那数百条海贼的性命就那么一会时间全交待在那里，壳壳将军就明白了，名声盛传之下，容不得不信。

　　走了一会时间，大气也不敢出的壳壳将军在看到远处若隐若现的华贵宫殿时，不由在心中松了口气，人总算是带到了。

　　眼见宫殿就在眼前不远了，壳壳将军回过身朝着一脸面无表情的西蒙轻声介绍道：“这便是鱼人岛的龙宫。”

　　随着壳壳将军的话，西蒙略微仰头，望向那华贵毕露的龙宫，眼中不由掠过一丝异色，雄伟的建筑并非是没有见过，但这般奢华又壮丽的宫殿，他却是第一次见到，论起宫殿，阿拉巴斯坦那散发古朴气息的宫殿和眼前透着梦幻气息的龙宫相比，浑然是两种差异。

　　仿佛是感受到了西蒙心中的震动，壳壳将军这时挺了挺胸膛，骄傲的道：“这世界上没有比龙宫还要壮丽的宫殿了。”

　　话一出口，壳壳将军立刻暗道糟糕，小心翼翼看了眼西蒙，发现后者陷入沉思之中，不由得放下了心，也不去想西蒙此刻会想什么，就安安静静的带起路。

　　在看到那龙宫之时，西蒙便想到了历史，一座宫殿的存在就是一种证明，一种历史存在过的证明。

　　此前听到龙在海之森的那一番话后，西蒙首次也是开始对历史上了心，因为这所谓的历史，可以颠覆现在和改变未来。

　　当时光淌过成为过去式，按照龙的说法，过去竟是可以影响到现在，甚至还能影响到未来，足以说明这个世界对于历史的重视程度。

　　当西蒙从沉思中醒过神，已是被壳壳将军带到了龙宫的大门前，尼普顿的召见所谓何事，他并不在意，这次会跟着壳壳将军前来，也只是想要尽快的离开鱼人岛。

　　将带路的任务交接给大门前待命的臣官后，壳壳将军恨不得多生几条腿，一溜烟便是逃离了此地。

　　接待西蒙的臣官望着壳壳将军仓惶离去的姿态，皱了皱眉，暗道壳壳将军不成大器，旋即一脸淡漠的朝着西蒙指路道：“请随我这边来。”

　　西蒙面无表情的点了点头，跟在这位臣官的后面，龙宫占地不小，按照臣官这慢吞吞的速度，恐怕还要走上一段时间。

　　……

　　龙宫议事大厅，尼普顿坐在王座之上，高大壮硕的身躯更显得突出。

　　王座下方，龟丞相一脸焦急，对于尼普顿召见红眼的作为感到荒谬，但是木已成舟，再说什么也无益，只能在心中祈祷不要发生什么大事。

　　尼普顿默默看着议事大厅的大门口，红眼在来到龙宫大门前时，士兵就将消息传了过来，因此，他端坐于王座上，静静等待着红眼的到来，那平静的模样令在一旁焦急的龟丞相更加显眼。

　　“放宽心。”看了一眼站立不安的龟丞相，尼普顿心中也颇感无奈，红眼的凶残名声着实盛传惊人，绕是身处万米海底下的鱼人岛，对此也是无人不知无人不晓。

　　龟丞相闻言微愣，神色不由苦涩起来，一辈子只为鱼人岛操心的他，如何宽心红眼的来到，顿时，他向着尼普顿哀声叹气的道：“陛下，那个人可是红眼，名声盛传在外，凶残无比，连小孩都晓得，依老臣来看，理应调动龙宫的精兵将他逮捕，就算陛下想从他那里知道些什么，起码也得保证他无动弹之力。”

　　尼普顿叹了口气，沉声道：“你既然知道我想从红眼那里知道些什么，就不应该提出这样的建议，半年前的事情，莫非你忘了？”

　　龟丞相脸上一惊，旋即疑惑的皱了皱眉头，虽然知道尼普顿提起的半年前事情是那次的篡夺事件，但却不明白尼普顿的意思。

　　尼普顿看了一眼龟丞相，深深吸了口气，道：“龙宫的将领士兵不弱，但在强者面前却不堪一击，若非红眼和龙在海之森独处过，不然我也不愿招惹到红眼，只期望如龙所言，红眼的嗜血只针对恶人。”

　　龟丞相听得惊疑不定，若他知晓前段时间红眼和四皇香克斯的报道后，恐怕就不会生出调动龙宫精兵逮捕西蒙。事实上，这则传遍整个新世界的消息目前还没有传到鱼人岛。

　　尼普顿目光此刻有些深邃，“也许，他和路飞相比，只强不弱。”

　　说到路飞，龟丞相浑身一个激灵，半年前那场十人对十万的战斗依旧历历在目，特别是路飞只身一人，仅凭气势就让五万人失去意识的能力，更让他将此深深的放在了心里，并且为此庆幸路飞是鱼人岛的助力而不是敌人。如今，尼普顿直言红眼比路飞只强不弱，龟丞相这才意识到，之前因为担忧提出的建议有多么愚蠢，如果红眼真的比路飞还要强大的话，那么这种行为只能给鱼人岛带来覆灭的后果。

　　“陛下……”龟丞相当即目露惊恐，颤颤巍巍说不出完整的一句话来，他在那一刻想到了多种严重的后果，面对名声凶残在外且实力恐怖的强者，招其入龙宫一见简直就是一件十分危险的事情。

　　尼普顿也知道龟丞相在忧心什么，他眼中抖动着精光，相信龙不会大放虚言，所以才敢让士兵去带红眼过来，甚至，他还想过红眼会毫不客气的拒绝，但是得知士兵传来的消息后，尼普顿松了口气之余，第一时间感到的却是从心扉流露而出的淡淡恐惧。

　　哪怕半年前的那大事件，也不会让坐在王座上的他感到恐惧，但一想到那个杀光了所有天龙人的红眼即将踏入龙宫，心里便没来由的涌上了恐惧的情绪。

　　“不管如何，我必须得知道他和龙在海之森中究竟商谈了什么，确保不会危及到白星。”尼普顿暗自想着，威严的脸上浮现出坚定。

　　就在这时，议事大殿外传来了士兵的声音。

　　“议事大殿不容携带兵器。”

　　尼普顿听到这句话时，脸色不由一变，旋即感到懊恼，此前竟是忘了吩咐殿外的士兵，如果是其他人尚好，可对象是红眼就另当别论了，反观龟丞相，此刻却是亡魂大冒。

　　大殿外，领着西蒙而来的臣官一脸淡漠，没有半点阻止看守士兵的动作，盖因这条规则确实不可逾越。

　　两个士兵满脸冷漠，举着长枪交叉而立，将大门挡住。

　　西蒙淡淡看着这一幕，让他放下手中的重剑本身也不是一件强求之事，但臣官和士兵的姿态令他不喜，当即，便是没有放下重剑进入大殿的打算，甚至连进这个大门的兴趣也是欠佳。

　　离开鱼人岛或许需要求到那位身处王位的鱼人，但废弃街区那里的海贼船也不少，想从其中找出一艘镀过膜的船并不难。

　　这一面，不见也罢，便是要见，也是没那么重要。

　　想到这，西蒙冷冷一笑，就想直接回身走人，他可以不去招惹鱼人岛，甚至当鱼人岛的士兵对他发起攻击，他也不会伤及性命，但并不代表就得去迁就。

　　就在这时，大殿内一道急促的声音令他脚步顿止。

　　“让他进来。”


第四十二章 颤栗

　　尼普顿急促的语气令得在大门外的臣官那淡漠神色微微一顿，犹如井底之蛙的他，并不知道刚才那种作为足以招惹到一个可以覆灭鱼人岛的强者。

　　门外看守的士兵虽然遵守职责，但尼普顿身为皇者，所说的话就是一切，他们没有半点停顿，便是后退两步放下了手中锋利的长枪，依旧一脸冷漠的立于两侧。

　　本想一走了之的西蒙，在听出尼普顿那句话里的急促语气后，便对这位鱼人岛的统治者产生了兴趣。

　　那道声音只是远远传来，西蒙也不待尼普顿出来，而是直接走入大殿。

　　一进入大殿，迎面而来的是一个身躯壮硕，头戴皇冠的人鱼，引人注目的是这个人鱼茂密蓬松的头发和胡须，以及那通红的酒糟鼻子。

　　这个人鱼此刻正一脸错愕，西蒙也是第一眼就确定了这个人鱼便是鱼人岛的统治者。

　　“你就是红眼？”

　　尼普顿没有想到名声盛传的红眼会是一个这么年轻的青年，不由下意识的开口问道。

　　“是。”西蒙眉头轻轻一皱，淡淡回道。

　　尼普顿顿时意识到自己失礼了，连忙摆手歉意道：“抱歉，是我失礼了。”

　　尼普顿的举动让西蒙感到无语，浑然是没有一个皇者的风范，略微抬头仰视尼普顿，淡淡道：“我需要尽快离开鱼人岛，如果你有什么目的的话，直接说吧。”

　　在进入海之森的时候，那几股微弱的气息一闪而逝，西蒙和龙都察觉到了，一个王室家族的墓园没有人看守是一件不合理的事情，在他们到来的时候没有半点阻拦，并且看守的人员果断撤离，没有遗留下来监视，表明了面前这个鱼人岛统治者知晓龙的到来。

　　龙长时间凝眼望着一座亭子内的墓碑，也让西蒙猜测龙熟识那墓碑的主人，也熟识面前的尼普顿。

　　而在自己离开海之森后，便立刻派人召见，想来也是跟龙有关，为了不浪费时间，西蒙也很是直接。

　　西蒙的直接反倒让尼普顿有些措手不及，沉默半响，这个壮硕的人鱼低头看着西蒙，沉声问道：“方便的话，我想知道龙在海之森和你说了什么。”

　　一言一语间，没有半点皇者风范。

　　如同所料，西蒙平淡回道：“他邀请我加入革命军。”

　　“只有这些？”尼普顿一脸急切，追问道。

　　西蒙不屑隐瞒什么，包括古代兵器的事情，既然龙敢将这个消息告知还不怕泄露出去，那么他也没有为此隐瞒的义务。

　　“浅谈了一些有关古代兵器的事情。”西蒙随口就这么将重磅消息说了出来，也在心中有些恶意的去想，期待着能让那个仿佛将乾坤握于掌心的男人失措。

　　听到古代兵器四个字，尼普顿脸色一怒，呼吸顿时急促起来，西蒙敏锐的察觉到了尼普顿的失态，眼眸微微一缩，感觉到了这其中定有什么猫腻。

　　“果然，他的目的是……”尼普顿怒气滔滔的低声自语，说到一半嘎然而止，大殿内可还是有着外人，当即，尼普顿懊恼不已。

　　事关白星，关心则乱的尼普顿只听到了古代兵器四个字，便是乱了阵脚，以至于西蒙明眼就看出了猫腻，在听到尼普顿那说到一半的话语后，更是确认了心中所想。

　　西蒙凝眼注视着沉默的尼普顿，目光深沉，问道：“鱼人岛，掌握了古代兵器吗？”

　　尼普顿豁然看向西蒙，一股威严从那壮硕的身躯散发出来，宛如百兽之主的气势，也在这时，身为种族王者的风范显露无疑。

　　然而，这等威严和气势还比不上一个强者的气势，根本无法对西蒙造成心理上的压制。

　　“你这番表现让我更是确定了，没想到鱼人岛竟然掌握了古代兵器，恰巧，我现在对于那空白的一百年颇感兴趣，也包括了古代兵器。”西蒙脸上闪动着一丝他也没有察觉到的狂热。

　　尼普顿看到了西蒙这一丝狂热，眼中不由浮现出森然的杀伐之意，他不能容下任何对白星有妄想的人，哪怕鱼人岛就此面临巨大的危险。

　　白星是古代兵器海王波塞冬，这个消息知道的人不多，尼普顿也确信知道的人不会泄露出去，但由于自己的失态，导致红眼也知道了这件事情，尼普顿在懊恼之余，便是产生了将西蒙扼杀在鱼人岛的疯狂想法。

　　西蒙对于杀气的敏感程度，在这个世界称第一，便没有人敢称第二，尼普顿才刚露出一丝杀意，他便是察觉到了。

　　“看来这个消息还被掩盖得很好。”西蒙对于尼普顿逐渐浓郁的杀意也不恼，略一沉思，便是想到了这杀意的由来。

　　想来也没错，若是那些大势力知道鱼人岛拥有古代兵器，那么鱼人岛早就覆灭了，也正因为这样，面前这个鱼人岛的统治者是打算将自己永远的留在这里，不然消息传出去，会对鱼人岛产生不利。

　　西蒙难以抑制内心的好奇，蠢蠢欲动的求知欲让那俊脸上的一丝狂热慢慢渲染开来，那种难抑的心情，将内心深处潜藏极久的念头拨动了。

　　“我对古代兵器没有非分之想，仅是想知道更多。”西蒙满脸狂热望向尼普顿，殊不知那脸上的狂热使他说的话很难让人相信。

　　尼普顿冷哼一声，眼含杀机，“哪怕你是红眼，也不容你染指白星，就算倾尽岛上所有力量，也要将你留在这里。”

　　“陛下！”早在一旁吓呆的龟丞相眼见事态走向对鱼人岛愈发不利，想死的心都有了。

　　听到龟丞相的叫唤，尼普顿脸色大变，又意识到自己不经意间把白星给卖了，当即，他和龟丞相一样，想死的心也有了。

　　“不好意思，请将刚才的话忘了吧。”尼普顿布满冷意的脸庞转为一副讪笑。

　　西蒙顿时一脸黑线，不过也算是从这个略显滑稽的尼普顿嘴中得知，鱼人岛掌握的古代兵器名字叫做白星。

　　对于古代兵器的存在，西蒙是知道的，但也只是知道存在，其他的却不清楚。

　　“我不会对你口中的白星出手，但你得将知道的一切都告诉我，以此作为交换，我会帮你隐瞒这个消息。”

　　听到西蒙的话，尼普顿脸色一正，看向西蒙的目光却夹带着讽意，道：“红眼，你说的话不能让人信服，古代兵器足以唤醒人心底深处的贪婪之心。”

　　“我想，鱼人岛并没有选择的权利。”西蒙脸上的狂热慢慢收敛，他抬起手中的重剑，一道乌光在那宽厚的剑身上一闪而逝，没有散发出气势和杀气，但却是锋芒毕露，看得尼普顿心头一跳。

　　和议事大殿处在相反方向的寝宫内，正百般无聊的白星，心头猛然一颤，没来由的，灵魂深处涌上了一阵恐惧，竟是令她颤栗了起来。

　　“这是什么感觉？”丰满白皙的身躯微微颤抖起来，白星眼含恐惧，朝着议事大殿的方向望去，在那里散发着令她连灵魂都感觉到颤栗的恐惧，而此刻父皇便是在那里。

　　“糟了。”想到父皇就在恐惧的源头那里，憨傻得可爱的白星，竟然在这一瞬间克服了来自灵魂本源的恐惧，一脸担忧的夺门而出，朝着议事大殿的方向而去。


第四十三章 难以去想

　　当西蒙略微举起那象征杀戮的重剑时，大殿内顿时响起龟丞相凄厉的大喊声，仿佛是西蒙即将挥剑向他们。

　　“士兵，士兵！速速护驾！”

　　龟丞相穿透力极强的声音，眨眼传遍了整座龙宫，听到这声音的士兵面上皆是一惊，迅速的朝着议事大殿涌来。

　　朝着议事大殿而来的白星也听到龟丞相的喊声，神色不由一紧，在心中期望着父皇无事。

　　最先冲入大殿的是大门外的两个看守士兵，看到陛下相安无事，不由松了口气，旋即一脸冷漠的护在尼普顿身旁两侧，锋利的长枪暗指西蒙，尽显忠心之态。

　　尼普顿的心一直在跳，很快的在跳动，却没有感到恐惧，因为西蒙抬剑时并没有携带半点杀气，他从西蒙身上没有感受到半点恶意，但龟丞相的叫喊声终将会引驻守在龙宫精兵，届时，友好将不存在两人之间。

　　龟丞相那饱含凄厉的大喊声很管用，就像号角，不用多久，大殿外已经响起了阵阵脚步声，却是赶来的士兵。

　　听到脚步声，尼普顿心跳缓慢了下来，看了一眼西蒙，发现后者依旧一脸平静，似乎也没有用武力制服自己达到胁迫目的的打算，一时间，他犹豫了起来，犹豫该不该和西蒙撕破脸皮。

　　从脚步声传来时，西蒙一直沉默，神色平淡，手中的重剑也始终略微抬起，这是一个很寻常的姿势，可以瞬间袭杀出击，直到门外士兵涌入大殿将他包围起来，那抬剑的姿势依旧未变，那目光始终在尼普顿略微犹豫的脸庞上停留，平静如水，荡不起一丝波澜。

　　周围握着武器的士兵如临大敌看着西蒙，眼睛紧紧盯着不敢分神半点，生怕那处在包围圈里的危险男人，会把握住任何的机会对陛下造成危险。

　　似乎是周围涌动的士兵使得龟丞相的恐惧稍减，略显得扭曲的脸庞渐渐平静下来，却是感到一阵后怕，如果刚才红眼发起攻击，那么后果将是极为严重的，而现在士兵的到来使他心中底气大增，很想直接命令士兵将红眼就地斩杀，可他毕竟不是尼普顿，也没有那么蠢，只能站在尼普顿的身旁，眼含忌惮望着西蒙。

　　尼普顿从来没有这么纠结过，现在的他处在两难的地步中，是付出巨大的代价杀掉红眼，抑或是相信红眼的只言片语。

　　白星是古代兵器，只要完全唤醒那潜藏的力量后，便能成为海上的霸主，若是可以选择的话，尼普顿不希望白星成为数百年才可能出现的古代兵器，然而命中注定如此，不可违逆。

　　他不想看到白星未来的命运又会跟八百年前的人鱼公主一样。

　　就在他想下定决心让士兵杀掉红眼的时候，龙临走前的话又是在他耳边敲响了警钟。

　　古代兵器拥有毁灭世界的能力，本身就是一种称霸世界的象征，谁拥有了古代兵器，便已经是拿下了大半的世界，这样的存在能被掩藏在鱼人岛这种弹丸之地已经是不可思议。

　　藏了半年，难道能一直藏下去？

　　尼普顿一瞬间仿佛苍老了数分，长期坐在王位的他，在这一刻很难做出决断。

　　当初草帽海贼团的出现和白星身上初次觉醒的古代兵器能力，使得尼普顿想将白星托付给路飞，然而那时候的路飞还太弱，根本不具备保护好白星的能力，所以尼普顿只能作罢，想等路飞在新世界中巩固好地位后，再将白星托付与此。

　　然而才不到半年时间，革命军首领龙便是知晓了白星的存在，若是龙的话倒不用过于担心，因为那个男人说到说到，无半点戏言。可是现在知道的人多了一个，就是眼前的红眼。

　　如果西蒙不够强大的话，绕是以善治国的尼普顿，也会狠心下令处死西蒙。

　　这个弱肉强食的世界，唯有强大的力量才是保证活下去的根本，西蒙并不知道，因为他自身强大的力量，引得尼普顿很难做出抉择。

　　思来想去，尼普顿眼中尚有些踌躇，他目不转睛盯着一脸平淡的西蒙，肃然道：“我能否相信你？”

　　西蒙面无表情迎向尼普顿，没有半点让人信任的表现，淡淡道：“这是你的选择，我只想知道更多被埋藏在虚假下面的真实。”

　　尼普顿缓缓闭上双眼，略微沉吟，这是一件很难做出决定的事情，选择相信红眼的话，确保白星目前的安全，但只有一面之缘，而且名声凶残盛传，如何能轻易相信。

　　“父皇！您没事吧？”

　　就在这时，殿外一道发颤的娇憨声音传了过来，音到人也到，一个身躯巨大的美丽人鱼闯入了大殿。

　　“白星！”尼普顿看到白星慌忙冲了进来，不由失声喊道。

　　“白星？”

　　听到尼普顿呼唤那个人鱼公主的名字，西蒙剑眉一挑，目光在这一刻略微凛冽起来，望向了一脸害怕的可爱人鱼。

　　那目光就像剑，刺得白星一下子就察觉到了，她朝着目光投来的方向望去，看到了一个手持乌黑重剑的人类男子正看着自己，不知怎么的，只是不经意间看了一眼那乌黑重剑，身子便莫名一震，一股源自灵魂深处的恐惧涌了出来，瞬间填满心扉。

　　这一刻，她终于知道恐惧的源头在哪里了，娇丽可爱的脸上顿时显出深深的恐惧，身躯不可抑制的颤抖了起来，有种想要放声大哭的冲动，但脑海中路飞大咧咧的教训画面一出现，那险些流下的泪水便被强忍住，蓄在了眼眶中，始终流不下来。

　　白星并不知道，在鱼人岛远处潜伏起来的王之海王类正是要等待她落下的人鱼公主之泪，哪怕没有海洋之心的驱使，只要那人鱼公主之泪流下，它们也就师出有名，不需要顾忌什么，直接前来鱼人岛保护她免受宿命中天敌的迫害。

　　看到白星一脸恐惧的样子，尼普顿以为西蒙对她做了些什么，不由脸现怒气，质问道：“你对白星做了什么？”

　　他的质问，丝毫不知道已经是将白星身为古代兵器的身份再度泄露出来。

　　西蒙很难想象，这就是鱼人岛的王，他却也不清楚，尼普顿这是乱了心，很大程度源自龙的到来，以及那一句令他倍感忧心的话语。

　　他爱白星，他不想白星受到任何一丝危险，所以关心则乱。

　　这不是一个王，而是一个父亲，若是王，则会不顾亲情利用起白星的能力为鱼人一族在世界占下威赫的地位。

　　离去而不染指白星的龙正是看出了这一点，才放任白星作为古代兵器却可以安然藏在鱼人岛的现况，不然，身具千万人不敢想象的野心的他，哪怕不顾念旧情，也要将白星控制起来，即便现在白星对于能力还运用不熟。

　　“她，就是古代兵器？”西蒙没有理会尼普顿，紧紧凝视着满脸恐惧的白星，问道。

　　对于古代兵器连一知半解都达不到的西蒙，很难想象古代兵器竟是人形生物，而且还是存在于现代，在他的感官里，古代兵器即是存在于历史中的兵器。

　　这一瞬间，他感到极其震撼。

　　传言古代兵器足以毁灭世界，而这古代兵器还是具备思想的人形生物，他不敢再想下去，因为他意识到面前这位人鱼公主的重要性，以及可以影响世界局势的危险性。

　　仅凭鱼人岛这种连他也奈何不了的弹丸之地，如何保得住她，将来她出现在世人面前施展出那可以毁灭世界的能力时，又将造成什么后果？


第四十四章 不可预知的变化

　　恐惧得浑身在颤抖的白星公主，以及尼普顿的那一声冷冷质问，都使得围住西蒙的士兵蠢蠢欲动，只待一声令下，便会毫不客气的向西蒙递出手中锋利的武器。

　　实力相差有天地之别的他们，根本没有意识到西蒙只要一个眼神，就能令他们因为恐惧和气势难以动弹，所以他们此刻心中只有攻向西蒙的蠢蠢欲动。

　　在场的只有尼普顿深知不可轻举妄动，稍一不慎，便能使得鱼人岛在这万米下的海底覆灭。

　　有时候，可以搅动风雨的强者就是这般无解。

　　哪怕身旁站满了精兵，尼普顿依旧感觉不到安心，白星是古代兵器已经是无法反驳的事实，此时的他迎着西蒙平静却迫人心弦的目光，只能老实的点了点头，承认白星便是古代兵器。

　　得到尼普顿的承认，西蒙的心波动起来，盖因古代兵器的恐怖之处。

　　想通关节，西蒙更不允许有半点拖沓，直接冷冷向着尼普顿道：“如果不想生事的话，就撤走你的兵。”

　　尼普顿还未表态，周围将他视为瓮中之鳖的士兵们皆是勃然大怒，其中一个生得高大壮硕的海马士兵，更是扬枪怒声而道：“狂妄之徒，这里可是龙宫，容不得你来撒野。”

　　这名出头鸟并不知道西蒙就是那传闻中的红眼，若是知道，恐怕此刻也会悔得肠子都要青了，也在倾刻间，他便尝到了作为出头鸟的苦果。

　　西蒙正想着需要一个人配合他立威，这名海马士兵便是冒出了头，如此一来，又岂会客气。

　　他冷冷望向这名海马士兵，眼中狂暴至极的杀气酝酿其中，仿佛只要稍微溢出些许，便能搅得这里腥风血雨大作。

　　那腥红的眼眸就像恶魔的瞳，只一眼便能让人胆颤，更别提那瞳中狂暴杀气，那是只有从血海枯骨中走过来的人才拥有。

　　作为出头鸟的海马士兵看着那一双充满滔天杀气的腥瞳，顿时遍体寒意骤生，从头凉到底，那股浓郁得化不开的杀气，令他神色不由一阵恍惚，徒然间，他仿佛看到了有一头浑身血色淋淋的猛兽朝着他张开血盆大口，旋即，他心头猛颤，无边的恐惧将他淹没，张口便是惨叫一声，直挺挺的倒了下来，硬生生被所看到的幻觉吓得昏厥过去。

　　殿内的人都被这变故吓了一跳，想不通西蒙只是看了一眼这名士兵，后者便一下子直挺挺的倒了下来，昏过去时还发出惨叫。

　　顿时，他们看向西蒙的目光不由含着一丝恐惧。

　　尼普顿见到此景神色一变，怎会不知道这是西蒙的下马威，同时也是一个警告，当即，他心中徒生苦闷却无可奈何，只能挥手沉声道：“你们都退下，白星留下。”

　　原本尚感到恐惧的士兵却不依了，眼前之人如此恐怖，徒留陛下和公主留在这里岂不是危险万分，就算王命难违，他们也不愿就此离去，将陛下和公主抛在这里。

　　龟丞相当即也顾不得以下犯上，颤声劝道：“陛下不可，这样太危险了！”

　　“退下。”没有半点退让，尼普顿声音更沉数分，彰显出这决定的不可忤逆。

　　龟丞相听出了那不可忤逆的语气，怔怔失措，半响后喟然一叹，遵循尼普顿的命令缓步退出大殿，殿内的士兵见龟丞相妥协离去，也只能跟着乖乖退出大殿，在大殿门外不离半步。

　　随着闲咋人等离去，大殿的门缓缓一关，殿内只剩西蒙、尼普顿，以及颤颤发抖的白星三人。

　　西蒙看了一眼很恐惧他的白星，不明所以，从头到尾并没有针对过这位人鱼公主一次，除了一开始略显犀利的一眼。如果仅是这样便恐惧成此样，只能让西蒙更为堪忧，拥有毁灭世界能力的古代兵器这样胆小怕事，若是被有心人胁迫，不得乖乖就范？

　　想到这里，西蒙不免对白星起了杀意，虽剑下饮血无数，但自认一路过来不滥杀无辜，除血腥盛宴事件中，那尚是幼年之龄的天龙人，如今却是不可抑制的对白星起了杀意。

　　这一缕杀意来得突然，去得更是迅速，西蒙也不知道自己为什么有想杀了白星的想法，一时，些许茫然从脸上浮现。

　　那躲在尼普顿身后的白星似乎察觉到了西蒙那一缕杀意，俏脸更是苍白了数分，浑然不知道为什么眼前这个男人想杀了自己。

　　那杀意转瞬即逝，已经极少参与战斗的尼普顿自然察觉不到，但却察觉到了一瞬间的淡淡恶意。

　　尼普顿不想西蒙再过多纠缠，眼下也只能选择相信西蒙的话，大手轻轻握住白星扶在腰间的手，嘶哑着声音问道：“你究竟想知道什么？”

　　一语惊醒了略微茫然的西蒙，没有立刻回答尼普顿的问题，而是皱眉思索着什么。

　　尼普顿不悦的挑了挑眉，却无法做出怒斥的行为。

　　“我在想，是不是该杀了她。”思索了一会的西蒙忽然开口道。

　　尼普顿豁然变色，自然知道西蒙口中的她指的是谁，当即将白星护得更紧，冷冷道：“你若想危害到白星的性命，那你就得面对鱼人岛的怒火！”

　　白星生得比尼普顿更高更大，任凭尼普顿像母鸡护小鸡一样，也无法完全的将白星掩在身后。

　　西蒙淡淡望向一脸恐惧的白星，道：“我以为古代兵器是存在于历史中的一种兵器，万万没想到会是人鱼，我不知道她具有什么样的能力可以威胁甚至毁灭世界，我只知道胆小如鼠的她，若是被海贼得到，将是一种灾难。”

　　顿了顿，西蒙语气蓦的冷了下来，不经意便是透出冷冽的杀意“以防万一，死了也算是万事大吉。”

　　“你！”尼普顿听得怒发冲天，双眸紧紧盯着西蒙，眼中满是怒气。

　　历来人类对于古代兵器都只有贪婪之心，妄想掌控古代兵器以此来达成野心，尼普顿万万没想到，会有人想要毁了古代兵器，而不是想着怎么去掌控。

　　白星被吓到了，那强忍在眼眶的泪珠终于缓缓流下。

　　这是一个无辜的人鱼公主，只不过是命运在她身上做了手脚。

　　西蒙不明白面对眼前这个梨花带雨的人鱼公主，竟是连一丝不忍之心都无法生出，就恍如眼前的人鱼公主是个残忍的海贼，致使心硬如铁，丝毫不为所动。

　　但是，她却只是一个看上去很是娇憨的美人鱼。

　　西蒙无法抑制心中脱缰般的杀意，这一刻他终于意识到内心变化的不妥，这是一个很熟悉的变化，宛如一年前沉浸在杀意中不可自拔的时候。

　　嗒！

　　西蒙猛然后退了一步，看向了手中的重剑，不停的逼迫自己去想小八和凯米，想着那两个恩人，想着不能做出危害鱼人岛的事情来。

　　这般逼迫似乎有了效果，那脱缰的杀意逐渐平息下来，而就在这时，重剑徒然散发出一层淡淡的黑芒。

　　西蒙眼神一凝，看向重剑的目光深冷，咬牙道：“又是你？”

　　当那重剑散发出黑芒的时候，白星徒然感到浑身一寒，愈加恐惧，躲在尼普顿身后忍不住颤声道：“父皇，我害怕那武器。”

　　尼普顿闻言一惊，目光一移，紧盯西蒙手中的重剑，脑海中掠过王族代代相传的秘辛，顿时恍然大悟。

　　“你手中所握的武器，是波塞冬的……”尼普顿怔怔指着那散发着黑芒的重剑，话说到一半，大殿忽然一阵剧烈的颤动使他没有将整句话说出来。

　　“陛下，不好了！”

　　龟丞相匆忙撞开大殿的门，一脸慌急，张口就喊道：“半年前保护了鱼人岛的海王类现在在攻击鱼人岛！”

　　“什么！”


第四十五章 乌拉若斯

　　龟丞相的话就像一道晴天霹雳，尼普顿转头望向白星，后者一脸茫然，便是知道海王类的王族来鱼人岛并非她的手笔。

　　“难道是感知到了白星处在危险的情况，所以才赶来鱼人岛？抑或是……”

　　尼普顿暗自想着，大殿徒然间又传来一下剧烈的晃动，簌簌的尘土从天花板上落了下来，西蒙也是险些被晃倒在地。

　　这次震动愈加剧烈，仿佛要将整座宫殿给震垮，尼普顿再也顾不上其他，朝着西蒙大声道：“想办法抑制你手中重剑的黑芒。”

　　尼普顿知道那海王类的到来全是因为红眼手中的重剑，它们会如此狂暴必然也是因为那重剑绽放出的黑芒。

　　西蒙不解，但还是皱眉回道：“我没办法。”

　　尼普顿闻言一惊，吼道：“你难道不知道你手中的重剑是什么？”

　　西蒙眼中闪过一道精光，冷静反问道：“你知道？”

　　尼普顿一愣，气极败坏的道：“如果你不抑制住黑芒的话，鱼人岛会被外面那些海王类的王族弄沉，连你也不能幸免。”

　　西蒙终于意识到外面的动静是因为手中的重剑，想到此前那不可抑制的杀意，不由得冷意横生，用意念压迫重剑，却在这时，脑海中响了一道声音。

　　“这是天敌间萌发的狠性，仅凭意念根本压制不了，若想平息鱼人岛外面的海王类，就用自己的鲜血去喂剑吧。”

　　时隔数年，这道声音再度在脑海中浮现，西蒙微微错愕，旋即没有丝毫犹豫的解开重剑不伤主的限制，反手一剑捅入腹中，而后狠狠抽出，带出大量滚烫的鲜血。

　　自残的举动加上面改不色的神情，绕是尼普顿和龟丞相也被震住了，更别谈胆小的白星。

　　一进一出，那剑上的黑芒仿佛是吞噬了西蒙的鲜血，竟是不再闪烁，这时，鱼人岛也不再震动了，没过多久便传来士兵的汇报声：“海王类不再撞击鱼人岛，但却弥留与此。”

　　尼普顿闻言大大松了口气，目光炯炯望向腹部一大片血迹的西蒙，沉声道：“难怪白星如此恐惧，难怪海王类的王族会到来，全因为你手中的重剑。”

　　西蒙腹部的伤口眨眼痊愈，脑海中浮现的那道声音，在留下一句不久你便会知晓一切的话语就消失了，任西蒙如何呼唤，也再无一点声音。

　　缓缓睁开双眼，西蒙便听到了尼普顿的话，当即，他凝目望向尼普顿，目光万分迫人。

　　尼普顿没有被西蒙的目光吓到，而是镇定的先挥手喝退龟丞相等人，直到大殿门再度关闭后，他安抚了下白星，这才徐徐开口道出一个重磅事实：“你可知道，你手中的重剑是古代兵器天王乌拉若斯，波塞冬的宿命天敌！你不想白星身为古代兵器现世，可笑你自己手中却握有古代兵器。”

　　缓缓说出这令人震惊的事实，尼普顿不再感到害怕，也不再认为西蒙会对鱼人岛产生什么威胁，因为西蒙手中的重剑是乌拉若斯，波塞冬的宿命天敌，也因为停留在鱼人岛外的海王类王族，不管哪一点，都已经足以让尼普顿不再害怕西蒙。

　　若是此刻不在万米海底，或许乌拉若斯的灾难将会重现于世界，但是鱼人岛外的海王类中的王者正是为此而来，为了保护波塞冬免于乌拉若斯的迫害。

　　“你说无名重剑是古代兵器！？”西蒙不敢置信的望向尼普顿，很难去消化这个消息。

　　尼普顿凝重的点了点头，没有丝毫隐瞒的解释道：“我族相传的文献中记载，当波塞冬现世，唯一的天敌便只有绽放黑光的天王乌拉若斯，文献中并没有记载乌拉若斯是什么形式的兵器，但唯一可以确定的是，唯有乌拉若斯才可以使得身为波塞冬的白星感到恐惧，也只有乌拉若斯，才引得海王类的王族到来，你现在的处境，很危险。”

　　西蒙经过最初的震惊，逐渐冷静了下来，冷冷道：“这重剑确实颇有奇异之处，但若说它就拥有毁灭世界的能力，却是滑稽之谈。”

　　尼普顿摇头道：“但毫无疑问，从刚才海王类的王族停下来时，就可以证明你手中的重剑即是乌拉若斯，三种古代兵器中，只有乌拉若斯的记载最少，也是世人知道得最少的古代兵器。冥王拥有一炮毁灭一座岛屿的能力，波塞冬拥有呼唤海中王者的能力，而乌拉若斯却是一件兵器，掌控它的人可以拥有无可匹敌的强大力量。”

　　西蒙闻言目光一顿，始终也不愿去相信，长久以来所握的重剑竟是古代兵器，正是不愿去相信，所以才要从中挑出骨头，他冷冷道：“但我却没有因为它，从而拥有无可匹敌的强大力量。”

　　尼普顿疑惑的皱了皱眉，也是回答不出来，毕竟对于乌拉若斯他也是一知半解，就算知道，他也不会草率告诉西蒙。

　　一时间，大殿陷入了沉默。

　　“岛外的海王类想和你谈话。”

　　几分钟后，大殿响起了白星弱如蚊声的声音。

　　西蒙一怔，静静看向白星，问道：“岛外的海王类是你呼唤而来的？”

　　白星根本不敢正视西蒙，整个身躯尽量缩在尼普顿后背，弱声道：“我虽然可以呼唤它们，但这次不是我呼唤它们来的。”

　　“是吗……”西蒙已经完全的冷静下来，对于这一切他迫切的想要搞清楚，或许和海王类谈话能知道这一切，当即便是淡淡道：“如何和它们对话，由你充当翻译吗？”

　　白星藏在尼普顿的身后摇头道：“不是的，它们说只要你握有乌拉若斯便能听懂它们的话，而且，需要你离开鱼人岛，到外面才能与他们对话。”

　　西蒙不由得沉默了，半响犹自冷笑道：“我若出去鱼人岛外面，岂不是会被它们生撕，如果我手中的重剑真是乌拉若斯的话，那么在它们眼里我是一个大威胁，我不惧怕海王类，但在万米海底的话却是两说。”

　　白星不敢再多言，而是沉默了，但耳中却不停传来鱼人岛外面海王类王者的对话，似乎它们陷入了争执当中。


第四十六章 历史的尘埃

　　分外静寂的万米海底处，鱼人岛绽出的光华美轮美奂，然而此刻却有数头身躯庞大到难以用言语去形容的海王类围绕在鱼人岛周遭，躯体大得可以遮光蔽影，将鱼人岛那如梦似幻的光华遮挡。

　　那数头海王类若是合纵起来堪比整座鱼人岛的体积，由此可见，身躯庞大世所罕见。

　　这数头海王类便是被乌拉若斯散发的气息吸引而来的，又是对波塞冬的安危万分忧心，所以就在白星流下人鱼之泪的时候，它们便一刻也未作停留的赶来了，当西蒙手中重剑绽放黑芒的时候，其中两三头较为激进的海王类王者直接用那庞大的身躯撞击鱼人岛，虽是盛怒之下出手，但好在这海王类王者都是活上了无数岁月的异类，盛怒出手之下尚能把握好分寸，也正是这分寸，被其他数头海王类王者及时阻止。

　　若是被西蒙他们知道，停下撞击鱼人岛的海王类王者并不是因为重剑黑芒的消失，又会作何感想。

　　此刻，那为乌拉若斯而来的海王类王者却陷入争执中。

　　“乌拉若斯会来到万米海底简直是千载难逢的机会，以一座岛屿换取它永沉深渊，最是再好不过！”

　　“你提倡这般作为，视鱼人岛上的生灵于何地？”

　　“岛屿毁掉再建便是，区区数百乃至上千的生灵为此丧命又如何？再繁衍不就行了？”

　　主张这一作为的海王类王者，声若寒冰，话里的内容听得在大殿内的白星水眸一阵轻颤。

　　“荒谬至极！”

　　“哼，难道你们感觉不到那把兵器上面的我族气味。”

　　对话顿止，陷入短暂的沉默之中，良久，声音再起。

　　“我族气味极淡，说明乌拉若斯此次并没有篡主，或者说，这一任掌握它的人类并没有因此失去理智，沦为杀戮兵器，不然无风带早就掀起腥风血雨。”

　　“也许是那个人类还没能完全掌握乌拉若斯，所以并不知道乌拉若斯只有依靠我族的血肉和灵魂才能愈发强大。”

　　那一道森冷非比的声音徒然响起：“哼，长久以来的潜伏让你们锐气尽失，竟是害怕起此刻尚不成气候的乌拉若斯。”

　　“深罗，历代以来的乌拉若斯哪一次弱小过？甚至有次刚出世便斩杀了王者海王类，因此直接一跃而起，成为强大之人。”

　　“没错，这一次很是蹊跷，若非我族气味极淡，不然我也会赞同深罗的主意，而且波塞冬尚在鱼人岛中，与那持有乌拉若斯的人类不过几步距离，眼下不宜迫人。”

　　“愚蠢，你们会因此尝尽苦果！”发出深冷吼声的斑马头巨大海王类摇头摆尾，朝着幽冷黑暗的远方游去，在它身后紧跟着两头海王类。

　　余下的三四头海王类王者对视一眼，兽眸中皆露出无可奈何之色。

　　乌拉若斯之所以是波塞冬的天敌，是因为乌拉若斯的强大需要以波塞冬的血肉作为祭品。

　　建立在这种条件下，双方的关系从现世之后就是敌对关系，多少任持有乌拉若斯的人类，都沦为杀戮兵器，成为那种只追求力量的极端之人，在这漫漫岁月中，依靠本能的吸引，享受着屠杀海王类借而获取力量的无上快感。

　　那种快感就像是毒品，可以使人着迷上瘾，每一任的主人也因此失去理智，成为盲目追求这种快感的人，所以，对海王类的屠杀举动是最不可避免的。

　　只是这一次持有乌拉若斯的人类却显得怪异，并没有过分屠杀海王类来令自身更为强大，也正因为这样，深罗想要一了百了的主意被干脆的否决了。

　　“深罗所提议的并没有错，若不需顾忌许多，我也希望乌拉若斯能就此永沉深渊，八百年前的那一次动荡已经使我无法再去信任了。”一头鸟头绵羊身躯的海王类王者怔怔凝视着鱼人岛。

　　“唉……”

　　此间显得最是沧桑的声音叹道：“那一次是命运的指引，我也天真的以为，世代以来的仇恨会就此罢休，却不想会被命运所愚弄，是我看错了那个人类。”

　　“别自责了，已是八百年前的事情，再提又有何用，眼下得让身处鱼人岛的乌拉若斯主人离开，避免波塞冬与其过多的接触，重演八百年前的一幕。”

　　“若一切顺利，或许可以海中劫杀掉乌拉若斯的主人。”

　　“那样的风险太大，乌拉若斯拥有抗拒大海的能力，若是我们其中一个被乌拉若斯吞噬，那么后果不堪设想。”

　　“难道只能任其离去？”

　　“也只能如此……既然无法再次信任，那就让乌拉若斯和波塞冬两不相干。”

　　这数头海王类经过一阵长谈，结束了这个似乎在困扰它们的话题，只是，它们没想到的是，在没有主动给白星传话的情况下，它们的对话全部白星听在了耳里。

　　神情略显茫然失措，白星被这无意间听到的对话搅得心情剧烈起伏，仿佛接触到了数片历史的尘埃。

　　“波塞冬，吾等的王，恳请您远离手持乌拉若斯的人类，并且任其离去，使其不再与鱼人岛有任何瓜葛！”

　　“若此人类不明事理，吾等断然也不会留情。”

　　听着耳边空灵而真切的声音，白星发怔间晓得这是鱼人岛外头海王类对她所说的话，若非听到此前它们的对话，白星也不会想到那所谓的不留情是什么情况。

　　一时，白星俏丽的脸上流露出了惶恐，尼普顿和西蒙都是略一抬眉，疑惑不解。


第四十七章

　　惶恐的白星深深埋首于胸，也不吭声，偌大的宫殿中，一时间分外安静。

　　白星身上掩饰不了的不安情绪感染到了尼普顿，以至于他问也不是，动也不是，略显焦躁。

　　仿佛就是局外人的西蒙则是一脸事不关己的冷漠表情，可是对于这初次接触的秘辛他却是万分感兴趣，很想去知道一切，也包括了手中这把被守护了数百年的重剑，古代兵器乌拉若斯。

　　看着白星一脸惶恐又长时间不吭声，尼普顿怎能忍住，当下朝白星沉声问道：“到底发生什么事了？是不是鱼人岛外的海王类和你说了些什么？”

　　海王类们的那一番对话一直在白星的脑海里翻滚，她很想西蒙就此离开鱼人岛，以免海王类不顾一切弄沉鱼人岛，但又担心西蒙离开鱼人岛时会被海王类劫杀在深海中。

　　一时间，善良的白星为素未谋面的西蒙陷入两难中，在尼普顿的询问下，也是茫然不知该怎样应答。

　　西蒙自然也是不知道白星为何这般惶恐，接着上一个话题，淡淡问道：“它们不是要和我谈话吗？正巧我也想知道有关古代兵器的事情，也许能从它们口中知道一些有关古代兵器的讯息。”

　　“不要！”白星下意识就张口喊道，旋即发现自己反应过激，不由连忙再度埋首于胸，沉默了。

　　看着白星这番表现，西蒙微微皱眉，想到之前出岛对话的方法，眼眸不由一冷，道：“看来我要是一离开鱼人岛，外头那海王类定会第一时间朝我扑杀过来。”

　　话虽是这么说，他语气中却一点也不担心，海王类见得多，杀得自然也不是很少。

　　“不是的……它们只是希望你离开。”白星扬头急声解释，害怕的看了一眼西蒙，目光一触即离，生怕停留过久，好像西蒙的脸庞狰狞恐怖。

　　尼普顿看了一眼西蒙，旋即略微转头看了一眼白星，不知道该说什么。

　　西蒙这次没有说话，而是冷冷盯着白星，等待着下文。

　　古代兵器波塞冬的能力是呼唤海王类，如果仅凭这个能力就想毁灭世界简直是痴心妄想，在他的眼里，海王类不过就是一剑解决的料，若不是身处万米海底，又食用了恶魔果实，不然在海王类撞击鱼人岛的时候定会二话不说，出岛解决掉。

　　没有看过岛外的海王类究竟是何等的庞大，西蒙的想法简单直接，但要是看到岛外的海王类之后，恐怕就不能如此淡定了。

　　白星被西蒙那冷漠的眼神看得浑身发寒，第一次遇到这般可怕的人让她不由在心中升出了阴影，要是再这样持续没有勇气面对，恐怕未来一生都要活在对西蒙的阴影中。

　　胆小即是弱小的一种大罪，虽罪不致死，但却不能免除刑罚。

　　白星最终还是抬头了，一直躲闪的目光终于正视了西蒙那一双冷若寒冰的黑眸，恐惧被为他人着想的善良之心给压了下来。

　　她眼中虽是依旧含着恐惧，却没有再次移开，向着西蒙小声的祈求道：“离开鱼人岛好吗？只有这样外面的海王类才不会对付你。”

　　西蒙面无表情看着那一半恐惧一半倔强的可爱俏脸，心里莫名的一软，旋即又很快的硬若磐石，点头冷声道：“我来龙宫的其中一个目的就是尽快离开鱼人岛。”话到此处，他淡淡瞥了一眼表情微微惊异的尼普顿，“只要告诉我有关古代兵器的事情，我就立刻走。”

　　尼普顿闻言神色一阵变幻，数个呼吸过后，为了让西蒙这个给鱼人岛带来颇多异数的男人离开，他点了点头，终是妥协了。

　　只见这个以善治国的君主叹了口气，徐徐道：“我族留下的文献和口口相传的记载并不多，其中提到冥王的寥寥无几，唯独有关波塞冬的较为详细，还有关于波塞冬的天敌乌拉若斯也略有所提。”

　　“波塞冬古代兵器亦是一种能力，以人鱼公主为载体从而具现化的一种能力，可以召唤海中王者来驱使，这一任的波塞冬就是白星，目前她对这能力运用尚不纯熟，无法自主召唤海王类，却能近距离施于命令，而乌拉若斯……”

　　尼普顿神色骤然沉重下来，忌惮的道：“有关乌拉若斯记载很少，但都不是什么好的记载，依靠那几句人族之语翻译成能让人类通俗易懂的话就是，乌拉若斯是一把一旦持有便能所向匹敌的兵器，亦是一把能带来灾难的兵器，也是波塞冬的天敌，我所知道的就这么多了。”

　　说完，尼普顿眼神略一闪烁，旋即极快的恢复平静，闭口不再言语，西蒙闭上眼睛，在慢慢消化这些话，并没有看到尼普顿眼中一闪而过的异色，若是看到了，恐怕就不会轻易相信这是所有有关古代兵器的消息。

　　足足一刻钟，西蒙缓缓张开眼睛，冷冷扫了一眼白星后，转身朝着大殿门口走去，做出这个决定未尝不是没有犹豫过，但心中不受那股杀意影响，终是没办法下定决心杀掉白星。至于手中的重剑，他始终没办法接受。

　　相传古代兵器拥有可以毁灭世界的能力，冥王只是耳闻，如今一下子就见识到了另外的两种古代兵器，其中一种还是伴随着自己一路走来的重剑，这把被守护一族守护了八百年的重剑。

　　但他却丝毫没有见识到这两种古代兵器究竟哪里拥有毁灭世界的能力。直到走出龙宫后，才发现错得很是离谱。

　　“这是！”西蒙抬头愣愣望着遮住鱼人岛整片天空的海王类，嘴巴微张，被震得一句话也说不出来。

　　他见到过海王类，也杀过很多海王类，但是他从来没有见过体积那么庞大的海王类。

　　良久，西蒙从震惊中回过神来，终于意识到古代兵器绝没那么简单，如果白星可以驱使这些遮天蔽影的海王类，那么事态就没想象中的那么美好了。

　　他心中徒然不可抑制的升出杀意，想要转身回龙宫一剑杀了白星了事，这股杀意不是因为重剑的影响，而是本心。

　　西蒙难以想象，如果白星的能力被利用到新世界中会造成什么后果，亦不敢相信，野心勃勃的龙会轻易放过白星这种堪称核武器的存在。

　　在看到鱼人岛外的几头海王类之后，西蒙发现之前的想法一下子都被推翻了，连自以为看懂了龙一部分的想法，也成了可笑的猜想。

　　“我该怎么办？”扬头望着上方的阴影，西蒙喃喃自语，叩心自问，一个人在世界中终归过于渺小，无法自主承担起一座大山。


第四十八章 自私

　　这个背负所有一路走来的男人，终于直面正视了那一颗早被鲜血染得赤红的心。

　　留下白星，还是杀掉……这是一个选择题。一个无辜只因身上拥有恐怖能力的人鱼公主，究竟要不要杀，又该不该杀。如果该杀，那么会是直接转身大步踏入龙宫，没有半点停顿，可是那身子却没有立刻转过去，那步伐也没有立刻抬起，一瞬间的迟疑令西蒙猛然吐出大口的浊气，不停的摇起头，似乎要借着那短短的迟疑将这个想法摇出闹外。

　　如果这时重剑以杀意来影响西蒙，那么会使得他好不停留的进去龙宫一剑斩杀白星，然而万分好的时机，却没有发生这样的事。

　　内心的挣扎似乎很久很久，但也不过一分不到，艰难做出决定的西蒙默默看了一眼身后的龙宫，大步离开了。

　　他选择了不杀白星，以为那一颗心早已经冰冷，却还是无法做出那个选择。

　　宫殿内，白星默默望着敞开的大门，仿佛可以看到那个离去男人的身影，她低声道：“父皇骗了那个男人罢……”

　　尼普顿神色微顿，溺爱的看了一眼白星，点头叹道：“那至关重要的一点，却是不容让他知道的，只有这样才能保证鱼人岛的安全，还有为了保证你未来的安全，我也只能狠心一回了。”

　　白星并不傻，只是有些憨，她水眸微微一颤，失声道：“父皇，莫非你想……”

　　尼普顿面无表情的点了点头：“只要将他手中的重剑是古代兵器这个消息散播出去，那么他将会无暇应付，这样你才能安全，最重要的是，红眼的名声在外，没有人会相信他的话，亦不会暴露你的存在，但是为了以防万一，父皇希望你能趁着这一次尽快掌握波塞冬的能力，然后去找路飞吧……”

　　“父皇……”白星心头一颤，眼眸水光浮动，显出不忍。

　　“原谅父皇。”尼普顿一升空，溺爱的摸着白星柔顺的发丝，叹道：“人类有私心，父皇何尝没有，只要是万物都会有私心，可父皇不想利用你的能力做出什么大事，只想你能安稳的度过一生，但这显然不现实，所以父皇只能期望你可以安全的度过一生，龙说得没错，你拥有的能力迟早要暴露在世界面前，那么就提前去寻一处保护伞吧，父皇有预感，你的保护伞就是路飞，那一群性情善良的年轻人，必然不会让你受到半点伤害。”

　　白星幽幽道：“可是，那个男人并没有做出伤害鱼人岛的事情。”

　　“你还小……”尼普顿长叹一声，脸上露出一种敬畏之色，低沉道：“只要那个男人手中尚还握着乌拉若斯，那么你便会被他所害，就如同那个八百年前的人类一样……区区一封忏悔信，何以弥补我族数百年来的苦难，白星，你要记住一点，握有乌拉若斯的男人，始终是我们不能所信任的存在。”

　　白星默默的点头，将父皇的话记在了心里，同样也将那个令她感到恐惧的男人记在了心里。

　　……

　　鱼人岛外的海王类迟迟不肯离去，而白星在西蒙离开龙宫后便尝试着用心和外头的海王类交流，却不想这一试却惊到了岛外的海王类。

　　可以用心交流，即是证明了波塞冬的海洋之心觉醒了，并且可以运用自如，也就是说，以后可以自主召唤它们。岛外的海王类欣喜不已。

　　通过交流，白星希望它们离开鱼人岛不要伤害西蒙，这其实也是白星的私心，可她却不知道，就算她不说，为了以防万一的海王类也没有谋害西蒙的想法，正如那头反叛的海王类深罗所言，它们确实在害怕，害怕西蒙用乌拉若斯饮下它们的血之后会觉醒。

　　西蒙回去废弃街区找到了一艘镀好膜的海贼船，一路以来没有见到半个鱼人岛士兵，也算是少了点麻烦。

　　在一间房间里取得足够份量的财宝后，他便是回到了小八的家里。

　　凯米和小八见到西蒙归来，又是没听闻到鱼人岛有什么人类闯入的重大消息，不由皆大欢喜。

　　而那海王类已经悄然离开，鱼人岛也没有半点危机。

　　帕帕古则是一脸陶醉的躺在财宝中，财迷本色显露无疑。

　　凯米埋汰的看了一眼帕帕古，旋即望向西蒙，小脸微红的小声问道：“西蒙大哥什么时候离开？”

　　她知道西蒙总会走，索性就直接问个清楚，免得到时事发突然难以接受，实际上心中也是万分期待西蒙能留下一段时间。

　　西蒙还没表态，一旁的小八看着凯米楚楚动人的神色，心里微黯，却还是笑着附和道：“如果不急着离开的话，就尝尝我的手艺。”

　　凯米听得眼前一亮，连忙点头赞道：“小八的章鱼烧绝对是一流的美味。”

　　西蒙看了一眼兴奋不已的凯米，就算再怎么木头也是看得出她的心意，虽然不知道该怎么拒绝，却也知道长痛不如断痛。

　　“抱歉，我得立刻离开。”

　　凯米脸上一怔，微微失落，强颜笑道：“不能留下来吃过饭再走吗？”

　　小八知她的心意，就算心中黯然，也是出声挽留道：“留下来吃饭吧，让你尝尝我做的章鱼烧。”

　　西蒙深深的看了一眼小八，摇头道：“我有立刻离开的理由，如果还有机会的话……”

　　说完，他没有看凯米，干脆的转身走出门，在门关上的那一刻，淡淡却又坚定的声音传入了小八和凯米的耳中。

　　“我欠你们一次恩情，希望此去能活到还你们恩情的时候。”

　　小八愣愣看着关上的门，怎知西蒙会如此干脆，身边忽然掠过一阵风，却见凯米忽然夺门而出。

　　外面早已经空空如野，不见人影，看着空旷的街道，凯米神色黯然不已，紧跟其后出来的小八走到她身边，一副不知所措的模样。

　　在心中叹了口气，小八沉默的站在凯米身旁，随着她的目光望向某一个方向。

　　小八知道，凯米喜欢上了人类，喜欢上了那个前一秒离开，后一秒却不见踪影的男人。

　　此刻的他很伤心，不是伤心心中所爱被夺，而是不愿看到凯米这黯然神伤的样子。


第四十九章 那曾经消失的能力

　　海王类离开了，西蒙也乘坐着镀膜的海贼船离开了，少了废弃街区的海贼，鱼人岛又恢复以往的宁静。

　　有关龙宫议事大殿的消息被封得极紧，没有半点泄漏而出，鱼人岛的居民不经意间发现壳壳将军走路的时候没有高高扬起头颅，于是，此后鱼人岛少了一个骄傲的将军。

　　废弃街区那边也没有喧闹的声音传来，郊外的干净水池中又迎来了美丽的人鱼。一切似乎都是那么平静，连废弃街区的海贼突然消失也没有引起任何的关注，更没有人知道，名声凶残的红眼悄悄来到了鱼人岛，又悄悄的离开了。

　　……

　　西蒙乘坐着镀膜的海贼船，张开帆，任那强劲的海流带着船在黑暗的深海中流窜，之前围着鱼人岛的数头海王类早已经离去，仿佛很放心西蒙的离开。

　　波塞冬的觉醒让它们异常开心，忽略了先前离开的深罗等三头同类，直到它们在回到巢穴发现深罗不在巢穴时，顿时意识到不妙。

　　深罗它们毫无疑问的去找乌拉若斯的主人了。

　　年纪最大的海王类发出一声怒吼，刚一回巢穴，又是领着同族朝着那黑暗不见五指的远方迅速游去，一种不详的预感缠绕在它们的心中。

　　如果深罗能在海中击杀掉乌拉若斯的主人，那是最好不过，但如果深罗死在乌拉若斯剑下的话……

　　它们想都不敢想。

　　海里温度极低，但对于西蒙影响并不大，只是伸手不见五指的黑暗令人徒感不安。

　　分外安静的海中，危机四伏，远处不时闪过一个个散发着暗淡光亮的圆形光球，西蒙知道那是海中生物的眼睛。

　　能进入新世界的海贼都不是弱小之辈，仅凭拥有下至海底万米的气魄就可见一斑，西蒙阴差阳错的经历了一次万米海底之游，才对此深有体会，绕是他也是会生出一点恐惧，在静寂寒冷的黑暗中慢慢膨胀，那是能力者对于大海天生的恐惧，而且他还是孤身一人。

　　西蒙静静坐在甲板上，海贼船的帆被上升海流带动斜斜而上，朝着一个未知方向而去，不管去哪里对于他而言都无所谓，只要一出海面，凭借着无限月步可以去任何一个地方。

　　船航行了约莫半小时，四周依旧黑暗，时不时会有海中巨型生物毫不客气的从海贼船身旁快速游过，卷起的水流总会令海贼船一阵剧烈摇晃。

　　这样的航程不知道需要持续多久，西蒙只能假寐安静等待。

　　忽然间，那安静平放在腿上的重剑浮现出了淡淡的黑芒，在这分外漆黑的深海底犹如灯泡一样刺眼，那是一种不合常理的黑芒！

　　与此同时，一道平淡的声音毫无征兆的在耳边响起：“前方有三头海王类正朝着海贼船而来，我会令你拥有抗拒大海的能力，在这深海中获得短时间行动的能力，作为交换，你必须要用手中的剑杀掉那三头海王类。”

　　那道声音毫无征兆的响起，复而宛如一颗石子跌入万丈深渊，一点动静也没有。

　　西蒙来不及再度呼唤那道来自重剑内灵魂的声音，忽的一阵警觉，见闻气霸气施展开来，顷刻察觉到前方有三股强大的气息朝着自己而来，速度极快，并且很清晰的表达出了恶意。

　　“三头海王类？”西蒙略微惊讶，只感知出那三股气息的强大，脑海里立刻掠过之前围着鱼人岛的庞大海王类。

　　伸手不见五指的环境令西蒙处在无比的劣势中，加上此前见过的海王类给与他足够的压迫力，所以只能相信那道声音，毫不犹豫的尝试穿过海贼船的膜。

　　对于能力者而言，这就是一个自杀的行为，但当西蒙穿过那层膜之后，成就了一副可以吓掉所有人眼镜的画面。

　　重剑散发出淡淡黑芒，仿佛有一个隐形的防护罩贴在西蒙的体表上，将压力十足的海水隔离在衣服几厘米外。

　　第一次感受到这种奇异之处的西蒙简直是不敢相信，挥剑一扫，便是荡起一条劲流朝远方射去。

　　想象中的巨大阻力并没有出现，如同在陆地上一样自如，西蒙忍不住惊呼出声，没有多余时间感叹，那三股强大的气息已经迫在眼前，就算黑暗不可视物，依然能感觉得到前方传来的压迫气息，还有足以令普通人瞬间昏迷过去的腥味。

　　黑影逼近，四周的海流骤然错乱起来，像是有无数条鞭子在深海中鞭挞，一股极为危险的感觉从心中涌出，西蒙瞬间感受到了前方而来的海王类庞大无比，匆忙一蹬，身躯猛地拔高朝上方升去。

　　黑暗中，深罗兽眸冷然盯着渺小的西蒙，心知乌拉若斯的可怕，它没有像那些只懂得用一张嘴吞下所有的海王类一样愚蠢，而是在游动中猛然朝着西蒙渺小的身影递出锋利的爪子，卷动起上千条激流。

　　西蒙看不到海王类的动作，但凭借着见闻气霸气，清楚的掌握了那袭击来的攻击。

　　然而那海王类的爪子极大，就算掌握了动向也没办法一下子脱离爪子的范围。

　　躲不过，那就只能硬挡！

　　当机立断，西蒙眼神一凝，双手握着重剑朝着前方未知的黑暗斩出一道大型的月牙形斩击。

　　“嗤！”

　　斩击干脆利落的划过深罗的爪子，只听得嗤的一声，竟是将那足有百丈长的兽臂给一分为二。

　　“吼！”

　　浓郁的血腥味眨眼遍布这片深海区域，一声巨大的惨嚎声震得海中荡出极大圈的波纹。听着耳边传来的惨嚎声和鼻翼间云绕的血腥味，西蒙微愣，没有想到那海王类的实力竟是这样的弱，在他的眼里，体积如此庞大的海王类，那肉体程度定然不凡，却没想到一道斩击就让首当其冲的海王类受了重伤。

　　西蒙很意外，但不会客气，那被一分为二的海王类手臂一下子便是被强劲的海流卷到千米外，连碰到西蒙的一根汗毛都没有。

　　他手臂一弯一伸，收剑后再度向着前方的巨大黑影挥出一道斩击，轻易的在深罗的躯体上斩一道巨大的伤口。

　　幽暗的深海中，又是一下惊声惨吼。

　　深罗冷然的兽眸中浮现出了恐惧之色，它完全没有想到凭借着坚韧的肉体强度竟然无法阻挡那恐怖的斩击，庞大的身躯一时成为了最大的负担。

　　这便是乌拉若斯，即便还未完全掌握！

　　这头极想将乌拉若斯埋葬在深渊的海王类并不知道，西蒙是历代乌拉若斯的主人中掌握最高的一个，只不过那吸收海王类生命力转化为自身力量的能力被重剑内的灵魂给禁锢了。

　　深罗此刻后悔莫及，朝着身旁的同伴吼了数声，命令它们立即离去。

　　对于海王类一族而言，这无疑是最佳的选择，所以那两头跟随深罗的海王类没有半点迟疑就是迅速朝着远方游去，深罗的死已经无可避免，是它们低估了乌拉若斯此刻的实力，所以便要付出如此的代价。

　　仅深罗被乌拉若斯吞噬掉也好比过它们一直陪葬，壮大乌拉若斯的力量。

　　那两道气息的远去令西蒙很是疑惑，但战斗中也是不容多想，为了尽快解决战斗，西蒙双脚一蹬，化作一道黑影，凭着感觉眨眼来到这头深受重伤的海王类面前，举起手中的重剑，也不看在哪个部位，便狠狠的捅下去。

　　噗哧一声，宽厚的剑身轻易的没入海王类的躯体里，旋即，西蒙立马诧异的感觉到，一股磅礴的力量像水流一样通过重剑传入了四肢百骸中，那种感觉便是多少年前在阿拉巴斯坦体验过，像是毒品一样的快感侵蚀着神经，令他不由得呻吟出声。

　　深罗房子一样大的兽瞳一阵收缩，只觉得灵魂仿佛隐隐被扯出体外，力量流水一样的流失掉。

　　那一双兽眸，此刻满是悔恨和愧疚！

　　临死前的它知道，因为自己的鲁莽使得持有乌拉若斯的人类更加的强大，未来甚至会因此发狂般的屠杀海王类。


第五十章 会议

　　由萨卡斯基带领的海军部队占下新世界前半段后，海贼和海军双方很有默契的歇战了，海贼消化着用新世界前半段的地盘换来的情报，以此准备着给与海军致命一击，而海军方面则是在前线的岛屿紧急筹建起来，打算将最前线的岛屿打造成一个可以供于持久战的地方。

　　政府下达的命令是不惜一切代价对海贼发起讨伐，萨卡斯基也忠实的去完成这个命令，但他并不愚蠢。海军是人，需要休息，一路高歌猛进过来若是不将势头缓一下，那么必然会摔得一塌糊涂，所以萨卡斯基利用这歇战的时间筹建起前线岛屿的防御建设。

　　前线岛屿的偌大会议室中，坐着二十个包括萨卡斯基在内的高级将领，长形会议桌主位自然坐着萨卡斯基，而在左右两边第一位却坐着两个不得了的人物。

　　海军英雄卡普和前海军元帅战国。

　　他们的加入给海军注入了极大的士气，也是在讨伐战役中给与海军带来巨大的帮助，因此萨卡斯基也不反对两位退休老前辈的再度加入，毕竟此时海军面对的是整个新世界的海贼，卡普的力和战国的智，他都十分的需要。

　　卡普后背靠在椅背上，双臂环抱，神色冰冷，他的旁边坐着鹤中将，坐在其他位置的人军阶最低也是少将，只有几个中将是新面孔，在座的将领有一半都是战国和卡普在这两年里培养出来的。

　　长形会议桌的正前方竖着一块黑板，一个戴着墨镜的卷发海军将领手持着一根细长的教杆，抵在黑板上写下的一些近期来的重大消息，同时发音极为清晰的在叙述着。

　　“三天前得到的消息，超新星联盟在此次战役歇战的一个月后，和凯多起了冲突，我认为可以借着这个机会重创凯多。”

　　坐在卡普身旁的鹤中将默默凝视着黑板上的详细消息，淡淡道：“超新星联盟的目的很明显，就是拉下凯多取而代之，蛰伏了这么久，看来是忍不住了。”

　　站在黑板前的墨镜男闻言恭谨的微微欠身，望向鹤中将朗声道：“凯多是四皇，就算是最弱势的一个，也不可能会被超新星联盟拉下马，所以我认为可以暗中推波助澜，利用超新星重创凯多，为接下来的讨伐创造足够的优势。”

　　在座的人，大多数都是微微点头，狗咬狗一直都是他们乐意看到的情景。

　　主座上的萨卡斯基面无表情没有说什么，战国则是微不可察的摇了摇头，在这样的会议上，退休又复出的他一般都不会轻易发言，至少就目前提到的这个消息还不足以让他发言，况且他知道鹤中将会毫不客气的指出这个计划的不可行之处。

　　“小伙子。”正如战国所料，鹤中将平缓无波的声音即刻在这偌大会议室中响起，“论事不可只看表面，超新星联盟虽是后起之秀，但也不是愚昧的海贼，他们蛰伏数月按兵不动，足可见其耐心，老身可不认为，一头能蛰伏了数月的猛虎，会在暴起伤人之时被轻易打倒，想必是有所依仗，这件事情海军不宜插手，如果凯多败了，不说超新星联盟，自然会有其他的海贼接替四皇的位置，不管哪一个结果都是海军乐意看到的，但就这一件事情将手插进去，会引起什么情况都有可能。”

　　墨镜男是萨卡斯基的亲信，也是这次战役的作战参谋长，本身就傲气十足，但发言反对的是数十年来最有威信的老一辈参谋鹤中将，他也只能理所当然的赞同鹤的说法。

　　“我明白了。”墨镜男脸上没有半点波澜，恭敬的朝着鹤中将略微鞠躬，便是望向主座上的萨卡斯基，眼中带着询问。

　　在座的将领本来很认同墨镜男提出的计划，但一听到鹤中将提出来的弊端，都觉得很有道理。

　　海贼之间的交火是海军最乐意看到的，平时就算不将手伸进去推波助澜，也会在暗地里煽风点火，然而现在是关键时期，若是随意干涉或许会引发变故，所以坐山观虎斗是最好的选择，至少不管哪一点都不会对海军造成损失。

　　面对墨镜男的询问目光，萨卡斯基微微沉吟，半响后淡淡道：“时刻关注动向便行。”

　　墨镜男点了点头，果断的结束第一个议题，手中的细长教杆豁的一移，往下一落，抵在今天会议第二个议题上，旋即朗声述道：“草帽海贼团近期势不可挡，仅凭九个人便打得夏洛特玲玲节节败退，颇有接替四皇的迹象，不得不提的是，有关草帽海贼团的座船太阳号，似乎掌握了镭射光科技，不可小觑。”

　　提到跟路飞有关的消息，神色冰冷不为所动的卡普目光微移，看向了黑板上的消息。

　　鹤中将瞥了一眼略微动容的卡普，在心中叹了口气，手肘抵在桌面上，双手交叉而握，平静的道：“草帽海贼团成长的速度不容忽视，其存在倒很是棘手，不管是夏洛特玲玲挡住了草帽海贼团，抑或是草帽海贼团取代夏洛特玲玲的位置都是海军不乐观看到的情景。”

　　萨卡斯基冷哼一声，也不顾卡普在场，冷冷道：“当初在顶上之战没杀掉他，才会有今天这么一个麻烦。”

　　卡普听得脸上一冷，因为西蒙的生死不明而压抑的怒火险些爆发出来，战国一见，连忙朝着卡普示意不要冲动，鹤也是察觉到卡普的情绪波动，冷冷的一手掐在卡普的大腿上，卡普皱了皱眉头，看了一眼老脸冷下来的鹤，轻声哼了下，沉默了。

　　墨镜男点了点头，道：“海贼的内战越多，对我们越有利，我建议新一轮的讨伐行动暂缓，关注凯多和夏洛特玲玲的动向，等待一个绝好的时机。”

　　这样的提议无可厚非，甚至是最佳的选择，但萨卡斯基立即面无表情的反对道：“岛屿防御筹建完善后需要立即开始讨伐四皇，这是最优先的命令。”

　　鹤中将眼里掠过一丝异色，淡淡道：“这般急切，究竟有什么好处？”

　　萨卡斯基摇了摇头，沉声道：“这是命令。”

　　鹤中将抿了抿唇，轻轻叹了口气，闭口不言。

　　墨镜男也是颇感无奈，政府下达的命令有种不死不休的意思，海军在萨卡斯基的带领下几乎全部入驻新世界，这是数十年来的首次壮举，若是一步一步慢慢来的话，也许能完成结束大海贼时代的艰巨壮举，然而世界政府在这个壮举上限制了完成时间，无疑是要逼迫海军丢弃最大的优势。

　　如果不是这新一代的流氓超新星牵制住了两个四皇，恐怕海军只能乖乖消失在这片大海上。

　　他也清楚超新星做出这样不理智的行为却是为了那战后的名声。这场战役已经上升到了海贼和海军两个阵营决死的程度，明眼人都可以看出，海军如此草率对抗整个新世界，就是自取灭亡，所以超新星才想取四皇之位而代之，然后借由这场战役，一下子巩固地位。

　　算盘打得很响，实际上是小瞧了海军。

　　墨镜男不再多想，继续下一个议题：“由于这场战役的特殊性，现任七武海除了小丑巴基和尚未表态的杜夫拉明高之外，其余人对于海军的召集令都是抗命不从，未来或许需要面对他们，而且，数天前，情报组得到了前七武海克洛克达尔和杜夫拉明高接触的消息。”

　　战国首次在心中叹了口气，七武海这个计划启动是为了牵制彼此间的势力，海军讨伐行动展开后，必然就需要面对七武海和四皇。

　　“海军今后如何是好……”战国黯然的想着。


第五十一章 摊牌

　　这是海军和海贼的战役，只有阵营之别，所以七武海的选择在意料之中，同时海军也只能抛弃七武海这强而有力的支援。

　　在这场事关未来存亡的战役中，任何的侥幸都不被允许。

　　杜夫拉明高一直和政府有着交易的关系，这一次虽然没有表态，但和前七武海克洛克达尔的接触并不是一个好情报。不允许有任何的侥幸，所以只要情报一经证明，就意味着七武海这一政策已经失效，而剩下的小丑巴基已是名存实亡。

　　很轻易就将局势看得一清二楚的战国担忧海军的未来，在这场战役中个人起不到太大的作用，席卷整个新世界的战争，只有力与力的碰撞。

　　最终，至关重要的会议草草结束了，海军并没有在这场会议中做出什么有用的决策，只获悉了许多有用的消息。

　　四皇红发的伤势未愈，凯多和超新星联盟交恶，草帽海贼团和夏洛特玲玲交恶，黑胡子蒂奇的势力愈发壮大，旗下的能力者军团达到了海军永远也企及不到的程度。开过会议的将领们都明白，只要头上悬挂的命令还在，那等同于被否决了大半的有效决策，所以即便海军通过渠道获取有用情报，也无法做出针对有力的谋划。

　　会议散场后，卡普、战国、鹤中将一起走在一条走廊上。

　　卡普老脸冰冷，在走廊上疾步而行，壮硕的身躯散发着生人莫近的气息，紧跟其后的战国眼中掠过一丝怒气，从西蒙的死讯传来之后，卡普便一直这样子，令他在愤怒的同时，也是第一次看到卡普脆弱如斯，哪怕顶上战争也未曾这样，亦知道卡普会这样全因为西蒙。

　　已经不想再看多年老友这样，战国忽然伸出手一把按住卡普的肩膀，寒声道：“你想这副样子持续到什么时候？”

　　神色冷淡的鹤中将也是停住了脚步，淡淡望着前方二人，卡普这段时间里的状态她一直放在心里，但却不会去干涉卡普的变化。

　　一个人或哭或笑也许是被外来因素影响，但不管是哭是笑都只能是自己作主，所以她不会去干涉卡普是哭是笑的自由，但她会去关注，并且关心。

　　卡普没有回头，冷冷道：“持续到我找机会宰掉红发的时候。”

　　战国按住卡普肩膀的手骤然发力，掌背上青筋暴起，预示主人情绪极为激动，他恨铁不成钢的道：“因为西蒙的死，你就变成了这样？”

　　卡普豁然转头，老眼中凌厉光芒一闪而逝，冷然道：“艾斯的死我无能为力，西蒙的死我还得袖手旁观？老夫能为他做的，就是宰了红发那小子。”

　　战国勃然怒视卡普冷峻的脸庞，手愈发用力，低吼道：“你拿什么去宰红发？凭已经开始生锈的身体？给我冷静点！”

　　“我该怎么冷静！”卡普低声反吼，粗壮的手一挥，拨开战国的手臂，径直朝着前方大步流星走去。

　　战国愣愣望着卡普的背影，不由得深深叹了口气，鹤中将几步走到他的旁边，脸上流转着复杂之色，淡淡道：“你低估了西蒙在卡普心里的地位，也低估了他一颗为家人着想的心。”

　　战国微微低头，看了一眼神色略有些复杂的鹤中将，复而叹了口气，不再说话，心里却首次恐惧未来的走向。

　　也许是到了改朝换代的时候了，上个时代的人终归得被这场浪潮吞噬。

　　……

　　新世界某片暴雪骤落的海域，由于局部温度极低，竟硬生生在海面上凝结出一大片冰层，更离谱的是，这凝结得厚重的冰层竟被海浪推动，缓缓向着未知的方向浮动。

　　偌大的冰层上坐着一个黑发年轻人，盘膝而卷的大腿上放着一把乌黑重剑，此人便是从鱼人岛出来的西蒙，暴雪中，他嘴唇蠕动，白色世界中唯独他一个颜色，似在自言自语。

　　“我感觉得到身体流淌着快要爆炸开来的力量，吸收了那头海王类，我的力量起码增长了三层，如果当初这个能力不突然消失，我会很强很强，甚至强到改变这个世界。”

　　重回新世界的他，在这段时间里一直在消化着吸收那头海王类的力量，随着他的话一落，乌黑的重剑上蓦的出现了一道淡淡的虚影，西蒙丝毫不意外，平静看着那道虚影。

　　这是重剑里的秘密，一个属于他的秘密。

　　虚影几乎不可见，却清晰的描绘出了一极像西蒙的脸庞，似乎是仿他而形。

　　“不劳而获会使人痴迷，力量的快感会使人堕落，当我发现可以和你交谈时，自不会眼睁睁让你堕落成一个只会追求力量快感的蠢货。”虚影淡淡道，声音空灵寻不着迹。

　　西蒙直视那道和自己很是相似的虚影，微微蹙眉，冷哼道：“那为什么现在又赋予我这个能力？”

　　虚影仰头，似在望着天空阴沉的云，又像是在思索，他声音始终平淡无痕，像是旁观者在叙述一样：“因为你依旧弱小，我一路护着你成长至今，随着乌拉若斯的能力逐步被开发出来，我也逐渐恢复了记忆，当你完全掌握乌拉若斯的能力之后，我就会消失，所以我所剩的时间不多了。”

　　西蒙讶异道：“你会消失？难道你并不是乌拉若斯？”

　　虚影没有否认，依旧凝视着天空的阴云，淡淡道：“我只是一个无意间闯入乌拉若斯里的灵魂，也继承了属于乌拉若斯的记忆，所以在那段岁月中，我在无尽的黑暗空间里癫狂分不出彼此。”

　　西蒙闻言一震，问道：“那你究竟是谁，又想我为你做什么？”

　　虚影叹道：“我说过了，我是无意间闯入乌拉若斯的灵魂，在继承属于乌拉若斯的记忆后，导致我有一半是乌拉若斯，但我不是乌拉若斯，准确的说，我只是一个本该消失在历史长河中的探寻者。”

　　西蒙逐渐冷静下来，眼前一幕太为惊人，但他想到自己是由地球来到这个世界的，也就释然了。

　　“不管你是谁，你确实帮助了我很多，所以我们可以继续在阿拉巴斯坦的那个话题。”西蒙冷静看着虚影，道：“你要我为你做什么？”

　　虚影忽然低下头，平视西蒙，淡淡道：“我熟知人类数千年来的所有文字，我用双脚踏开一步步未知的区域，我用眼睛去拨开一片片的迷雾，我用双手记载了一个个文明，我热衷与此，我曾活在已经成为历史的岁月中，但我再也看不到曾经的一丝一缕，现在的这个世界变了，变得陌生，可我却无法再用双眼双脚双手去做一个探寻者热衷的事情。”

　　虚影的声音首次有了剧烈的波动，那是一种深到骨子里的骄傲：“我做到了一个探寻者最伟大的事情，我几乎花费了一生的时间，历经重重阻难，在船上的同伴一个个死去只剩我一个时，终于到达了大海的尽头，我成了历史的第一个人，却无人得知，而且那时候我的身体不堪重负，我意识到生命力从体内流逝，于是我想在那座岛屿的山底下凿了一个山洞，打算作为长眠之地，也为此证明我是历史的第一人，可惜的是，我的身体已经不允许做出那么费力的事。”

　　“我在凿开山洞的过程中死了……”

　　虚影说到这，情绪激动不已，“我理应在那里长眠，但我还未刻下名字就这么死了，我要再度回到那里，在那大海的尽头，象征探寻者的终点之岛刻下我的名字！”

　　“我需要你为我做到这一件事情，作为条件，我会重新开放乌拉若斯的能力。”


第五十二章 合作

　　虚影的话就像是动听的故事，长篇叙述下来加上最后的条件，西蒙没有任何理由去拒绝。

　　他同意了，那道虚影便消失了，之后他开始考虑是不是要去找龙，又是不是要投身这场战役，等待海贼和海军双方的结果。

　　直到骤雪变成小雪，小雪变成细雨，坐在冰层上的西蒙依旧没有考虑出一个结果来。

　　漂浮的冰层穿越了一场暴雪，天空压向大海的阴云消失了，迎来了明媚的阳光，偌大的冰层在那刺眼的阳光照拂下一点一点融化，变成最初的水融入大海之后消失无踪。

　　西蒙结束了几天悠闲的航程，当冰层融化到即将分裂时，他一跃跳向空中，脚踏空气寻了个方向而去。

　　没有记录指针，所以不知道身处何地，亦不确定要去哪里，西蒙有那么一瞬间的迟疑，犹豫是否要去找革命军的首领龙。最后，他还是放弃了这个念头，也许是潜意识不想承认龙所说的那一句最终会和他走在同一条路上的话，但乌拉若斯里的灵魂想要去大海的尽头，那里却只有龙知道怎么去。

　　海贼王在那最后的岛屿留下了大秘宝，于是开启了大海贼时代，之后海贼源源不绝涌入大海的风浪之中，而那座最后的岛屿二十多年来都没有被人找到，哪怕是新世界的帝王四皇，也没有人知道那最后的岛屿在哪里，又该怎么去。然而，掌握革命军这庞大势力的首领却知道这最终岛屿如何去。

　　顶上战争中，白胡子曾经说过罗杰在最后的岛屿留下的东西足以让强大的政府感到恐惧，西蒙这数天来也是在思索着龙为什么不直接找到罗杰留下的东西，然后完成那风云之志，创造一个比八百年前那个王朝还要强盛的时代。

　　西蒙并不傻，所以明白了龙的打算，那是个摆上台面，不需要掩藏的打算。

　　革命军的主要势力都是在陆地上，海上的势力很薄弱，所以就算颠覆了政府，那在大海上强大的海军却无法抹杀掉，包括和海军对立的海贼。

　　作为直辖势力的海军，长久以来一直在对抗对普通人造成极大危害的海贼，这累计下来的声望足够在政府倒台后另起炉灶。

　　所以就算革命军颠覆了政府，海上的敌对势力依旧强大，无法改变什么，所以龙在得知去拉夫德尔的路径后，便有了这场战役。

　　这是一个不需要掩藏的目的，但政府五老星却不得不依着龙所安排的道路行走。

　　政府不害怕革命军找到那个大秘宝，却害怕大秘宝被海贼找到，西蒙敏锐的察觉了这一点，所以政府才下达了不顾后果的强制性命令让海军讨伐海贼，这固然是有着将所有的牌打乱然后浑水摸鱼的想法，但不能否认政府害怕那个大秘宝会被海贼找到。

　　而不管是海贼一方的势力大为削减，抑或是海军一方的势力大为削减，海上势力薄弱的革命军都处在绝对的优势。

　　一个念头，一个命令，便让海贼和海军的碰撞提前来到，于是大海上又凭空多了无数的亡魂，人的生命只是跃于纸上的数字。

　　仅凭一人杀光这个世界的所有海贼，是曾经天真的想法，西蒙在一路走来明白这个想法不仅是天真，还是愚蠢，即便是海军这强大的势力，也依然无法铲除海贼的存在，更何况只有一身力量的西蒙？

　　但是，革命军却有可能做到这一点……

　　“你不怕我将这个消息泄露出去，是因为有十足的把握让我站到你那边去吗？蒙奇·D·龙，路飞的父亲……”在半空中疾速踏行的西蒙低声喃喃自语。

　　那一刻起，西蒙突然想到了很多，包括龙和路飞之间的关系，还有红发香克斯对于路飞的看重。

　　新世界，尚未有人知晓西蒙的归来，而龙自然也不会多此一举将西蒙未死的消息散布出去。

　　……

　　半个月后，德蕾丝罗萨，七武海杜夫拉明高的国家。

　　作为德蕾丝罗萨的帝王，杜夫拉明高是所有七武海中掌握势力最大的一个，没有之一。

　　他手中的交易榘道囊括了极多的国家，也是地下世界交易场的主要大佬，从他手中进行过的交易数也数不清，因为他的交易而死去的人，更是难以用数字衡量。

　　这是一个只要了解他便能让人崇拜和害怕的男人，一个无法无天的男人，杜夫拉明高！

　　但是，没有人知道杜夫拉明高心中一直有一道阴影，哪怕是此刻坐在他面前的沙鳄鱼克洛克达尔也不知道。

　　所以自然也无法得知，杜夫拉明高在前段时间里得到红发和西蒙的消息之后，曾经暴怒的毁掉了豪华住宅，然后仅几分钟又恢复正常。

　　克洛克达尔不知道，此刻他所在的豪宅，在前段时间里只是一堆废墟。

　　杜夫拉明高大咧咧翘着二郎腿，没有戴花俏的太阳墨镜，重金色的眼瞳中目光平淡，大多数都停留在克洛克达尔身后的一个年轻男人身上。

　　这是一个赤发赤瞳的年轻男人，外貌看上去会给人一种热情如火的感觉，但是这个年轻男人身上散发的气息却是阴冷到了骨子。

　　“啧啧，艾斯死后我就一直派人搜寻烧烧果实的下落，却没想到会在两年前就被人食用，更没有想到，烧烧果实的能力者这两年来一直被你藏得很好，我早该想到的，两年前西蒙最初出现在的交易场所，那被烈火灼烧后的痕迹，是烧烧果实能力者造成的。”杜夫拉明高坐在奢华的沙发上，支手枕着脸颊，淡淡看着克洛克达尔。

　　克洛克达尔面无表情的道：“你现在知道也不晚。”

　　杜夫拉明高目光倏然一冷，冷声道：“我不喜欢吃亏。”

　　克洛克达尔一笑，声音骤然一沉：“眼中只有利益的你，会在意两年前的亏？”

　　“说出你的来意。”杜夫拉明高没有继续在那个话题上纠缠，直接了当的问出来。

　　克洛克达尔嘴角微勾：“合作，在这场大浪潮到来前，我需要一个合作者。”


第五十三章 草帽海贼团VS夏洛特·玲玲

　　杜夫拉明高自然知道克洛克达尔所说的浪潮是什么，冷冷直视他，嗤笑道：“向来不屑和他人合作的沙鳄鱼，竟然会主动寻找合作者，顶上战争中你可是拒绝过我。”

　　克洛克达尔面色如常的道：“为了野心，什么行为也不奇怪，那时候我不需要和人合作，所以拒绝你，但现在需要，所以今天我在这里。”

　　克洛克达尔的直接让杜夫拉明高脸上的痞气逐渐收敛，“你有什么资本能和我合作？”

　　克洛克达尔冷然一笑，一字一顿的反问道：“你能在这场战役中安然脱身吗？”

　　杜夫拉明高沉默，这场波及整个新世界的战役，无人能保证可以活到最后一刻。

　　克洛克达尔接着道：“七武海的名头已经名存实亡，也只有巴基那种眼光短浅的小丑才看不清现况，这场战役海贼会胜利，但也是惨胜，四皇岂是善人，会坐视自己势力消耗在这场战役中？弱小只会被祛除，永远的消失在这片大海。”

　　“呋呋，这就是你和我合作的理由？”杜夫拉明高徒然大笑起来，与之前的沉默成鲜明对比。

　　克洛克达尔面色一沉，冷冷盯着大笑的杜夫拉明高。

　　“沙鳄鱼，你得搞清楚一件事情。”杜夫拉明高笑声渐敛，“你可以是弱小之辈，而我却不是，我无法保证能在这场战役中保存好实力，也许还会像一头狗一样苟延残喘，但最起码我并不担心。”

　　克洛克达尔神色愈发阴沉：“在更强大的面前，就是弱小，只要无法做到最强，就还是弱小，只要是弱小，就会被淘汰。”

　　杜夫拉明高微歪着头，冷笑道：“最强并不是唯一的生存之道。”

　　话到此处，克洛克达尔也心知没有继续谈下去的意义，冷哼一声：“看来没有合作的可能性了。”说完豁然起身，干脆的转身离开。

　　他拥有野心，所以不想被这场浪潮吞噬，他想挺过这场比他预想中更为恐怖的浪潮，他想站在世界的顶点，只手掌控一切，所以他找到了杜夫拉明高，但结果令人失望。

　　“也不尽然。”这时，杜夫拉明高淡淡的声音令转过身向着大门走去的克洛克达尔脚步一停，他缓缓转过身，眼里闪过一道精光。

　　杜夫拉明高淡淡瞥了一眼那个赤发年轻人，随后目光投在克洛克达尔身上，平静的道：“谁也不会介意筹码能多一点。”

　　克洛克达尔闻言嘴角慢慢上挑，笑了。

　　……

　　同日，三条航线的海军前线岛屿完成了最后的筹建，在海上立起了一道强而有力的钢铁屏障，最新的讨伐行动，也露出了端倪。

　　海军开始准备出航讨伐的行动，一道道命令有条有理的从萨卡斯基手中发布下去，风雨欲来。

　　这片大海古今往来埋葬了多少人，而今，又即将掀起一场腥风血雨，海军蓄势待发，海贼又何尝不是。

　　海军的讨伐行动是地毯式的，所以近期涌入新世界的海贼和单独落户的海贼，这些无根浮萍将会成为第一批的牺牲品。

　　在这场战役兴起后，又有多少海贼心中还惦记着拉夫德尔？

　　几乎所有的海贼想到的都是先在这场战役中活下去，哪怕是超新星联盟，想到的也只是在浪潮过去之后还能呼吸，还能站稳脚跟，然后冲击最后的岛屿。

　　唯独草帽路飞与众不同……

　　海军的讨伐行动迫在眉睫，而路飞和夏洛特玲玲的之间恩怨也开始白热化，众多以高昂的悬赏金进入新世界的海贼都被称作超新星，而路飞和罗他们被称为最恶劣的一代超新星，也算是名副其实。

　　这场战役决定的不仅仅只是单纯的一场胜利，也将决定海贼今后的存亡问题，然而就在这个节骨眼上，草帽海贼团和四皇夏洛特玲玲在蛋糕岛上开始了最后的战斗。

　　从鱼人岛定下的决战约定，到双方在新世界最后的生死战斗，也不过半年的时间。可以说，这一代的超新星亮眼无比，在短短几年中，先是基德他们的超新星联盟威胁到了四皇凯多，现在甚至是有超新星将要取代四皇，作为第一个吃螃蟹的路飞，自然受到了极大的关注。

　　蛋糕岛的这一战，不管结果如何，都将在新世界中掀起一场变革，四皇不再是高高在上的帝王，总会有被掀下神坛的时候，所以不需要因为威胁而舍弃原本的梦想加入四皇麾下，换言之可以尝试对四皇发起冲击。

　　包括海军在内，暗地里关注这一战的势力很多，必然也包括了超新星联盟的众人，野心勃勃的他们，联合起来的目的就是拉下四皇，但即便他们联合起来，也是发现很难拿到凯多的项上人头，单就凯多旗下的钢铁军团，就给他们造成很大的麻烦，但是，只身一个海贼团的草帽路飞等人，竟然已经对四皇夏洛特玲玲发起了最后的决战，这让他们不爽的同时，也只能静静看着过程，等待结果。

　　所有关注这一战的人，都使出手段暗地看着这一切。

　　超新星联盟的根据地古堡内，基德和罗等几个超新星大佬或躺、或坐在沙发上，冷脸看着前方的屏幕。

　　这是由映像虫传来的画面，而取得画面的地方赫然是由上往下看的蛋糕岛。

　　看着画面中蛋糕岛周围海面停泊待战的数十艘海贼船，基德狂笑道：“草帽海贼团哪来的自信，竟敢直接去夏洛特玲玲的主场蛋糕岛，就算打赢了夏洛特玲玲，最后也会被围住蛋糕岛的海贼舰队灭掉。”

　　海鸣阿普也是在冷笑：“这一战，草帽海贼团赢也好，输也罢，我看必死无疑。”

　　“谁也无法保证结果。”德雷克淡淡道。

　　一直抱着刀的罗则是神色平淡望着屏幕，和草帽海贼团相处过的他，虽然知道作为船长的路飞没头没脑，但大事上并不会过于脱线，再者海贼团的其他人，例如恶魔之子罗宾，或者是给他感觉不错的黑足香吉士，都不是鲁莽之人，应该会阻止这种自寻死路的行为。

　　“如果草帽海贼团成功拉下夏洛特玲玲，无疑是拔了头筹，那么联盟就没存在的意义。”

　　平淡的语气，一针见血的提出了草帽海贼团成功拉下四皇的后果。

　　“这不可能。”基德断然道：“只凭九个人的海贼团能翻出什么风浪，围在蛋糕岛周围的海贼船已经断了他们的后路，必死无疑。”

　　阿普哈哈笑道：“除非草帽小子以轻伤的代价杀掉了夏洛特玲玲，这样他们倒是会有生路，甚至名扬新世界。”

　　四皇不只是一个地位，更是实力的代表，任何人面对四皇其中一个，都没办法轻易取胜。

　　阿普的话已经是断定草帽海贼团的末日。

　　罗淡淡一笑，目不转睛盯着屏幕，道：“草帽一伙会这么蠢吗？”

　　在座所有人都不知道，但能以无损的状态在短短一个多月的时间内毁掉夏洛特玲玲足足一半的势力，会是蠢蛋吗？

　　除了旁若无人在占卜的霍金斯和一脸平淡的罗外，大厅内其余人面面相觑间徒然生出不详的预感。

　　如果草帽海贼团灭掉夏洛特玲玲，一战成名，那下一个四皇无疑就是路飞了，那么联盟就没有存在下去的意义。

　　这种事情，会发生吗？


第五十四章 处在劣势的路飞

　　新世界所有的目光都聚焦在了蛋糕岛一战，就像赛跑前的鸣枪，这一战不仅会打响一个时代的变迁，也是海军开始讨伐的前奏。

　　远在蛋糕岛极远地方的岛屿上，红发海贼团静静蛰伏着，宛如一头沉睡的猛虎。

　　红发站在崖边，望着一个方向，那里是蛋糕岛的方向。

　　一个月前被西蒙用乌拉若斯造成的伤口已经结疤，那一剑伤他伤得太重，以至于狰狞如蜈蚣似的疤痕从那白色衬衣的领口冒出一个头，领口下是一道香克斯出海以来受过的最大伤口，现今也成了最大的伤疤。

　　嘴里叼着一根牙签的贝克曼踱步到身体站得笔直的香克斯身旁，极目远眺海天一线，那里只有茫茫一片蓝色，看不到船只和岛屿。

　　他感叹道：“记忆中的那个小鬼，现在也已经达到了这种程度，你用一只手臂赌下的未来，将被所有人见证。”

　　香克斯微微一笑，不自觉摸了摸空荡荡的衣袖，笑道：“罗杰船长未完成的事情，以后就能全部交给路飞了。”

　　贝克曼看了一眼他，“你这么有把握路飞一定会赢吗？”

　　“会的。”香克斯脸上流露出强烈的自信，肯定的道：“路飞就像当初的罗杰船长，一路以来险处逢生，最终来到了这里，这一战，他将会取代夏洛特玲玲，成为新的四皇。”

　　“看着一个小鬼成长为四皇，让我感觉到了久违的热血。”贝克曼相信香克斯的判断和直觉，手攀上心脏处，感受着那逐渐加快的速度，难言的情绪填堵在胸口处，身旁的这个男人，纵然平静如斯，心里肯定比任何人都要期待和兴奋。

　　因为这个男人将传承的意志交给了路飞，看着路飞和他走到了同一个地方，之后还要看着路飞走得更远。

　　“夏洛特玲玲那悍妇太过自信，不认为自己会败在路飞手里，所以将大部分的手下安排在岛屿周遭，这将是她此生最大的败笔。”香克斯语气平淡。

　　贝克曼点头道：“关注这一战的人不止我们，就算路飞可以冲出被包围的蛋糕岛，也依旧危险。”

　　香克斯眼里掠过一道神光，全身忽然散发出一股摄人的霸气，沉声道：“所以，我们在这里。”

　　贝克曼轻轻一笑，不再言语，而是静静望着远方即将发生的大战。

　　香克斯所在岛屿另一边的海域上，漂浮着一只木筏，木筏上坐着一个头戴黑色礼帽，双眼宛如锐利鹰眸，赫然是世界第一大剑豪鹰眼。

　　木筏缓缓飘荡，鹰眼双手相握，平静注视着远方岛屿和海贼船的轮廓。

　　海浪声犹在耳边，他对着空气淡淡道：“夏洛特玲玲旗下有一剑豪，位列世界前几之内，罗罗亚·索隆，超越他，然后到我面前来。”

　　……

　　各大势力或明或暗，都在关注这一战，海军自然也在其中。

　　萨卡斯基几天前得知路飞和夏洛特玲玲的矛盾开始白热化之后，便立马派遣由黄猿率领的誓约号去蛋糕岛，取草帽路飞的性命。

　　如今的誓约号是海军最为强大的部队，在新世界前半段的讨伐中以无损伤战绩闯下赫赫威名，萨卡斯基派这一支部队加上大将黄猿，足以见对草帽海贼团的重视。

　　如果草帽海贼团被夏洛特玲玲灭了是最好，如果草帽海贼团赢了，那么黄猿他们的任务就是借此除掉草帽海贼团，绝一大患。

　　深蓝色的大型海军军舰停泊在夏洛特玲玲的势力范围内，这艘军舰在海军中独此一号，是贝加庞克接受西蒙的请求而特别改造出来的，也就是誓约号。

　　偌大的甲板上，身披将级大衣的黄猿站在船头，看着眼前的战国和卡普，这一趟的任务是找机会灭掉草帽海贼团，作为路飞的爷爷卡普出现在誓约号是绝不合理的，也是该去避免的事情。

　　黄猿可以不顾卡普的面子问题，将他直接赶下船，但加上战国的话，就只能无奈的妥协了。

　　退休后复职参加这场战役，两人的地位权利大为缩水，只有话语权而没有决定权，摆得上台面的就是两年来被他们教导出来的将级学生，可是战国对黄猿有恩，加上两人又是长辈，最后黄猿也是没办法赶卡普下船，不过念头一转，想到有战国在的话，卡普就算想干扰任务也会被阻拦，所以也就放弃了赶卡普下船的想法。

　　今天阳光明媚，是一个好天气，而在远方的蛋糕岛上却风雨欲来。

　　卡普老眼中是微不可察的担忧，他远眺海天一线，心中却是不停咒骂路飞，要在这个非常时期去招惹四皇。

　　就算不喜欢动脑筋的他，也想得到这一战至关重要，足以令海军以一种极大的优势开始新一轮的讨伐。

　　远在蛋糕岛的路飞并不知道，这一场决定四皇归属的战斗，会引得多方势力关注，甚至有的势力准备渔翁得利。

　　这一战，也是对草帽海贼团的考验，他们面对的敌人是四皇夏洛特玲玲。

　　……

　　散发着甜腻味道的蛋糕岛上，草帽海贼团的战斗人员分别对上了BIGMOM海贼团的干部海贼，而路飞的对手自然是夏洛特玲玲。

　　一座勾人食欲的蛋糕山前，一个身材曼妙动人的中年美妇冷冷看着前方千米外的路飞，讽道：“乳臭未干的小鬼，也妄想取代我！”

　　“呼呼……”路飞右手握成拳状抵地，喘着粗气，面色凝重看着夏洛特玲玲，只有打过才会知道四皇的恐怖，此刻，他的左肩膀处血肉模糊，受了极重的伤。

　　四周都是各式的糕点，若在平时，路飞肯定会不顾三七二十一，直接大块朵颐扫荡起像山像草像树像花的各式糕点。

　　夏洛特玲玲纤手从身旁的巧克力石头捻起一大快，狼吞虎咽的塞入口中，连嚼下都没有，就直接吞入腹中，巧克力进入她的肠胃中直接化为热量游遍全身。

　　夏洛特玲玲感受着流失的体力逐渐回来，脸上的冷意更盛，望向路飞的凤眼中满是冰冷杀机。

　　将蛋糕岛视为根据地以来，她哪怕再怎么馋，也从不吃蛋糕岛上的甜点，因为蛋糕岛上的甜点作用是在战斗中为她提供巨大的优势。

　　直到现在，夏洛特玲玲也是吃了将近一座山的甜点，虽然她没有受伤，但实际上也是被路飞逼得很紧，若不是身在主场可以令她打消耗战，或许现在就没有这般轻松了。

　　巧克力入肚后，夏洛特玲玲的身材明显胖了一小圈，体力充沛的感觉令她杀机更盛，迫切的想要宰掉路飞。

　　“你的能力克制住我又如何？在这里我是无敌的！受死吧，小鬼！”

　　夏洛特玲玲冷笑一声，向前踏出一步，宛如清风，眨眼间，已是出现在路飞身前，劲风骤起，一鞭腿扫过去。

　　路飞眼神一冷，全身立即冒出蒸汽，头微微一摆，以厘米为单位精确的闪过这一腿，同时完好的右手伸出去捏住夏洛特玲玲的长腿。

　　“JET·子弹枪。”

　　路飞一跃而起，右手如铁箍一样扣住夏洛特玲玲的腿，朝着地面轰去。

　　他没有看到夏洛特玲玲被倒捉而起的同时，嘴角闪过一抹残忍。

　　猛然间，路飞掌心忽然失去质感，暗道不好。

　　原来就在路飞即将把夏洛特玲玲轰向地面的时候，那本已经修长无一丝赘肉的长腿竟是硬生生缩减了一半的体积，而夏洛特玲玲的另一条腿的体积却骤然暴增一倍。

　　挣脱了路飞的控制后，夏洛特玲玲冷笑一声，趁着路飞力竭之时，闪着白光的粗腿卷起一阵劲风，一腿抽在路飞的背上。

　　“嘭。”

　　路飞嘴里喷出一道血箭，后背严重变形，宛如一道闪电，被一腿轰向地面。

　　与四皇的战斗，路飞处在绝对的劣势。


第五十五章

　　四皇，是路飞航海以来遇到的最强敌人，就像一座大山横在他身前，雄伟的气息压得他心中沉重。

　　唯有跨过这座山，才能站得更高。

　　陷入地面的路飞徒然预感到强烈的危机，容不及多想，就猛然一个翻身，很快的翻滚几圈远离原本的地方，也在他翻滚之时，一条比此前更为粗壮难看的大腿狠狠的落在那里，顿时，伴随着爆炸般的巨响，以那腿为原点，整个地面眨眼延伸出大片的蜘蛛网似裂痕，竟是被一腿砸得塌陷了下去。

　　那恐怖的力道一下子波及极大的范围，带动的劲风足以比拟空岛的气贝，饶是路飞反应很快，也无法短时间远离波及的范围，又是被那分散在四周的力道震得再度吐出一口浓血。

　　胸前那‘X’型伤疤已是被鲜血染红，左肩膀住血肉模糊，看上去狼狈不堪。

　　战斗的本能直觉从头到尾一直在刺激着他，所以在吐出那口浓血后，没有半点停顿，就是双手一撑地面，发力起身，而后用剃退出百米外，这时，夏洛特玲玲的攻击又是姗姗来迟，落空了。

　　又是一击落空，夏洛特玲玲美目中不免闪过一丝怒意，却没有半点烦躁，身经百战的她，会因为一头乱窜的老鼠生气，却不会让那情绪影响到战斗中的理智。

　　“唰！”

　　夏洛特玲玲身形猛然消失不见，她此前立足之地倏然下陷，空气中忽的炸响一阵气爆声，路飞瞳孔急剧一缩，见闻色霸气清楚的将夏洛特玲玲攻击的路径反馈过来，然而那快到没办法做出躲闪的动作，堪堪用上了武装色霸气后，又是被一只硕大的拳头打得口吐鲜血倒飞出去极远。

　　橡皮人的特性在面对拥有武装色霸气的敌人之时，根本起不到半点作用。

　　路飞节节败退，伤势愈发的重，四皇的强大在这一刻如同画卷，残忍的在他面前一点一点铺垫开来。

　　该怎么赢？

　　路飞双眼中现出一缕迷茫，他转瞬间看向全身一点伤都没有的夏洛特玲玲，又想到一个月前的报导。

　　西蒙和香克斯打上，虽是败了，却也让香克斯受了重伤，相比自己却是被夏洛特玲玲从头压制到尾，一根汗毛也碰不到。

　　一瞬间也只有数秒不到的时间，路飞胸中被一种莫名的情绪所填满，那是极度的不甘，又是对自己能力不足的愤怒。

　　直接攻上蛋糕岛是一个不理智的行为，他清楚知道这一点，却还是义无反顾的冲上岛屿，为的就是将夏洛特玲玲狠狠揍飞，至于是为了那四皇之位，连想都没想过。

　　伙伴此时也许陷入苦战中，就因为自己的不理智。

　　那一缕迷茫顿时消失，如春风细雨，轻轻感触，或下一秒，已消失在肌肤的记忆中。

　　那一刻，路飞想到了苦战中的伙伴，想到了饼干岛上被夏洛特玲玲毁成废墟的样子，想到了倒在血泊中已经变成回忆的人。

　　寥寥数秒后，路飞的眼中爆出精光，额前风声骤起，硕大的拳头已经从眼前压迫而来，庞大的威压榨干了所有的空气，使得他呼吸不由一顿。

　　然后，他抬起精光暴闪的双眼，瘦小而结实的身躯流露出令人侧目的霸然气势，完好的右手宛如毒蛇捕食窜出，后来居上挡在那拳头前。夏洛特玲玲眼眸中浮现出讶然之色，拳头便撞入了那掌心中，却如入棉花，预想中的情形并未发生。

　　“挡住了？”

　　夏洛特玲玲只觉得入拳软绵绵，全部的力道如水入海，一点波澜也未起，心中讶异不由更盛，她看着纹丝未动的路飞，惊讶得无以复加，人怎能一瞬间变得那般的强，人怎能一瞬间，气势变得那般的快。

　　此刻路飞身上不停拔高的气势，愈加的接近香克斯，夏洛特玲玲敏锐的发现了这一点，路飞此刻散发出的气势，形似四皇香克斯。

　　这一刻，她坚硬如铁的心不由一颤。

　　“霸王色霸气……”

　　夏洛特玲玲收拳暴退，凝目望向面无表情的路飞。

　　强劲的风，似乎转了个方向，必胜的局飘渺起来。

　　路飞眼中无喜无悲，只有牵动心扉的愤怒。

　　他已经不是初次出海的那个天真乐观的少年，一路航行过来他也成长了，也变得成熟了，那手中亦沾染了许多鲜血。

　　“我，要狠狠揍飞你！”他冷眼望着夏洛特玲玲，一字一顿，每个字中都是毫不掩饰的怒意。

　　当那一句话出口后，也许冥冥中就使得夏洛特玲玲会败。

　　强大的力量源于信念，更为强大的力量却源于人类的情绪。

　　暴怒可以令人失去理智，亦可以使得人超越极限，挥发出更为强大的力量。

　　所有针对夏洛特玲玲的恶举而产生的怒气，终将会在接下来的战斗中注入拳头中。

　　路飞身上的气势愈加霸气！

　　……

　　夏洛特玲玲和路飞之间的战斗才进入白热化，草帽海贼团的其余人战斗中却已经进入尾声。

　　香吉士气喘吁吁地坐在一具血肉模糊的尸体上，身上黑色挺直的西装此时残破不堪，破开的洞口中流出大量的鲜血。

　　他仿佛极累，身体弯起埋首藏入双腿中，良久，待那呼吸均匀许多后，才抬起头，颤颤巍巍的从口袋中掏出一根皱巴巴的烟叼在嘴中，另一只手拿出火柴，却发现放在口袋中的火柴盒变得干扁。

　　他苦笑一声，兴味索然，无力的扬手将火柴盒一丢，却只能丢到一米不足的距离，身体已经疲软无力，也无法去帮助伙伴。

　　望向岛中央的地方，香吉士低声喃语道：“伙伴们，千万不要有事，路飞，一定要赢呐。”

　　……

　　一处满是刀伤剑痕的平地上，站着一个人，倒着一个人。

　　这处地方本不是平地，却因为两个剑豪的战斗，硬生生将这一块区域削成了平地。

　　索隆衣襟大开，胸前是枞横林立的伤疤，此刻又是增添了一道占据了整个胸膛的巨大伤口，鲜血不停涌出，他却是眉头也没皱一下，只是冷冷看着倒在地上，气息低弱的男人。

　　“你输了。”索隆冷冷道，似在宣判死刑。

　　倒在地上的男人先是微歪着头看了一眼握不住的爱刀，然后吃力的转过来，静静看着索隆，声弱如丝：“输给你并不丢脸。”

　　声落，气息转瞬全无，人已经死去。

　　当这个男人死去后，索隆眼前一阵恍惚，双腿不由一软，跪倒在地。

　　强忍着无尽黑暗的侵蚀，他咬牙再度站了起来，抵抗着如潮水般袭来的疲倦，看也没看那掉落在尸体旁的无上大快刀枫落，拖着沉重的步伐朝着其他人的战圈走去。


第五十六章 草帽海贼团的力量

　　蛋糕岛外不远处，围得水泄不通的舰队就像是忠实的士兵，耐心等待着王的凯旋，只是他们都不曾想到，就在岛上的战斗中，BIGMOM海贼团的干部一个个被草帽海贼团干掉了。

　　这样的结果若是传出去会令人大跌眼镜，成名已久的老一辈海贼，竟是倒在了超新星海贼团的手里。

　　香吉士以力竭伤重的代价艰难战胜了对手，而布鲁克和弗兰奇的情况也不容乐观，但也靠着意志和实力，成功的打败了对手。

　　作为草帽海贼团实力最弱的三人组，乔巴不幸的独自遭遇一个对手，而娜美和乌索普的战斗风格可以说是边跑边打，竟让他们误打误撞的碰在了一起，面对强大的敌人，他们依靠精湛的默契，赢了这一场战斗，然而就算如此，他们的伤势也不轻。

　　另一方面，罗宾依靠果实能力一点一点消耗对手，虽是打赢了，却也付出了右手骨折的代价，但也是众多人中受伤第二轻的人。

　　草帽海贼团中，受伤最轻的便是乔巴了，因为索隆在战胜了世界上具有多年威名的大剑豪后，凭着那铁一般的意志，赶到最近的战圈帮助伙伴，他的到来刚巧帮到了陷入苦战中的乔巴，也多亏了他，乔巴才没有成为草帽海贼团唯一的战败者，并且伤势更轻，可原本伤重的索隆直接陷入昏迷状态。

　　BIGMOM海贼团的主要干部一个个倒下，草帽海贼团却没有伤亡一人，这便是一个月来毁掉夏洛特玲玲一半势力后依旧完好的草帽海贼团。

　　但是，就算路飞赢了夏洛特玲玲，凭借他们这群伤兵，想要冲出岛屿的包围根本不可能，但当索隆帮助乔巴免受伤的时候，不可能变成了可能。

　　其实也算是乔巴的那个对手太过目中无人，以为BIGMOM海贼团一定会赢，所以发现乔巴弱小，才抱着残忍的想法，想一点一点虐杀掉乔巴，也正因为这样，索隆到来的时候，乔巴仅受了些轻伤。

　　在索隆的帮助下，这个自大的夏洛特玲玲手下付出了死亡的代价，但索隆砍翻了那个自大的人时，也是重伤昏迷，然而乔巴仅受了轻伤，却能给草帽海贼团带来巨大的希望。

　　几乎安然无恙的乔巴，能在战后给与伙伴最好的治疗，致使已经无望突围的草帽海贼团拥有一线生机。

　　只要身体能动，就有希望突破蛋糕岛的重围。

　　结束战斗的众人在约定的地方集合，几乎每个人的状态都显得狼狈不已，一个个来到约定地方的他们，发现伙伴都没有事，不由从心底涌出喜悦。

　　接下来，就只剩下路飞了……

　　众人暗自想着，却猛然听到一声喜悦的惨叫声，撕心裂肺。

　　“哦～！娜美小姐，罗宾小姐！看到你们真是太好了！”

　　姗姗来迟的香吉士本来连动弹的兴致都欠缺，这一趟走过来也是耗费了他的心神，不过在看到因为战斗而衣物受损，露出大片肌肤的娜美和罗宾，不由变身成一头狼，兴奋的嚎叫起来，丝毫看不出此前要死不活的样子。

　　他的身体在那一刻超越了负担，宛如旋风一样，旋转着身体来到娜美和罗宾面前，眼冒红心，大声囔囔。也不知道是不是失血过多，面对肌肤大露的娜美和罗宾，那鼻子竟然罕见的没流出鼻血。

　　娜美无奈望着精神充沛的香吉士，疲倦的她连说话都很难，所以选择了无视，而罗宾依然一脸轻笑。

　　“香吉士先生实在太有精神了。”经过一场苦战的布鲁克感叹不已，这场战斗中，他好多次与死亡擦肩而过，即便伤势没有那么严重，精神方面也是绝对的透支。

　　向来活泼要摆出招牌姿势的弗兰奇盘腿坐在地上，看着香吉士这般样子，心血来潮就想摆出招牌姿势，奈何有心无力，只能深深的叹了口气。

　　索隆若不是陷入昏迷，说不准又要嘲讽一下香吉士。

　　似乎是嫌太吵了。乌索普看着浑身血迹斑斑的香吉士，有气无力的道：“香吉士，你怎么还有力气大声囔囔。”

　　“怎么，长鼻子你有意见？”香吉士不爽的回过头，怒目一眼瞪了过去。

　　乌索普撇了撇嘴，不以为意的道：“这么有精神，看来伤势不重，你就排在最后一个给乔巴包扎吧。”

　　香吉士不屑的冷哼一声，正想说什么的时候，身体忽然微微一震，旋即直挺挺的倒了下去。

　　“喂喂，我的话有这么大的威力吗？”乌索普吓了一跳，鸡飞狗跳的扶起昏过去的香吉士。

　　“你做了什么？”布鲁克疑惑的歪着头，看着乌索普。

　　乌索普连忙放开香吉士，站起身来摆动双手表示自己是清白的，大声叫道：“不是我干的！”却听到耳边传来噗通一声，顺着声音看过去，不由大为失色。

　　昏过去的香吉士一个翻身栽在地上，直挺挺的一点动静也没有，又是一阵鸡飞狗跳。

　　娜美翻了翻白眼，用尽最后的力气吼道：“安静点！”

　　顿时，世界一下子清净了。

　　刚巧，乔巴包扎好了索隆的伤势，看到昏过去的香吉士担忧的大喊起来。

　　由于专注检查和包扎索隆的伤势，他并没有注意到香吉士的到来，也没有看到香吉士是如何莫名的昏过去，当即一脸着急的检查起香吉士的伤势。

　　过了一会时间，检查完伤势的乔巴一脸凝重的抬起头来，其他人看到他一脸凝重，呼吸不由急促起来，生怕听到什么噩耗，特别是乌索普，整个脸都绿了。

　　乔巴默默扫了一眼伙伴们，徐徐道：“香吉士肯定遇到了很强的对手，所以身体超越了极限，产生了极大的负担，这才脱力昏过去，不过问题也不是很严重。”话到此处，他疑惑的皱了皱眉头，“只是，我看香吉士的肌肉正在缓慢松弛下来，昏过去的时间应该不超过一分钟，照理说战斗过去这么久，身体负担带来的后果不应该这么久才产生。”

　　他说完，就看到所有人都是一头黑线，顿时不明所以。

　　“身体超越极限吗……”乌索普嘴角抽了抽，下意识就抬眼看向娜美，只看到后者一脸无语的样子。

　　“女人的吸引力对你究竟有多大啊！何况还是朝夕相处，天天见面的伙伴！”

　　默默的，乌索普在心里毫无节操的吐槽着。


第五十七章 胜利

　　且不谈战后喜悦之情，岛外尚有重重海贼把关，又加上索隆和香吉士这两个主要战力陷入昏迷，可以说突围之事岌岌可危。

　　再者，路飞和夏洛特玲玲的战斗还没决出胜负，倘若路飞输了，那么草帽海贼团的航程就只能止步在这里，最终成为一朵被湮灭在历史长河中不起眼的水花。

　　包扎好伤势的他们心里，笼罩着一层阴霾。

　　蓦然间，就在这时岛中央传来了一下巨响，紧随其后，又是连续数下声响，声音之大如同晨钟，重重的敲在他们的心里，一颗心不由随着那声音升升降降。

　　“要赢啊，路飞！”

　　众人顺着声音望向岛中央的方向，在这个初时登岛的地方，他们心里跳出这句话，彷若是经历过多次的场景，将所有的希望都寄托在了路飞身上。

　　另一方面，路飞和夏洛特玲玲之间的战斗也走进尾声。

　　夏洛特玲玲此时已经化身成一个体型庞大的肥婆，她嘴边血迹斑斑，肥硕的身体多个部位深深凹陷，显然是受了路飞多拳。此时，她的脸上狰狞恐怖，眼里充斥着恨意，一副恨不得将路飞拆骨抽肉，一口吞吃下去的模样。

　　反观路飞，左肩膀上的血已经凝结干枯，又是被新的血液盖过，可以看出夏洛特玲玲在战斗中针对他的左肩膀伤势，甚至有可能打算将其整条手臂扯下来。

　　此时路飞的模样和凄惨，然而虽是伤势颇重，但他的神色依旧平静，身上流露出的气势一如此前，霸气非凡。

　　这一战他豁然成长，若赢了这场战斗，亦有那个资格登上四皇之位，想着离香克斯愈发近，想着即将一拳揍飞夏洛特玲玲，他便是从心底处涌上了信心。

　　飞扬的自信忽的那嘴角之上绽放，路飞咧嘴一笑，看得夏洛特玲玲更是恼怒不已。

　　“我已经感觉得到，能够一拳揍飞你。”路飞仰头一笑，自信的脸庞上，随着话语入尾，不禁流露出一抹冷意。

　　夏洛特玲玲听得大眼中杀机骤闪，无言间摆动硕大的双手拍向路飞，那速度却与体积不相符，竟是快到足以牵动气爆声。

　　巨大的手掌迎面迫来，带着宛如可以吹裂衣物的罡风而至，路飞不闪不避，直接朝着那巨大的掌心轰出一拳。

　　“找死！”夏洛特玲玲眼中闪过狂喜之色。

　　“给我飞啊！”路飞似乎不在乎那压迫而来的恐怖气压，直接轰出一拳后，便是从嘴里吼出心里死也要做到的话。

　　他的拳头面对夏洛特玲玲的手掌，就像婴儿面对壮汗，不协调中透着一丝滑稽，然而这是四皇等级的战斗。子弹一样的拳头狠狠的贯入夏洛特玲玲的掌心，穿透而过直达手臂，余势不减，竟是逼近了她的脸颊。

　　天空中骤然爆出阵阵血雾，夏洛特玲玲的整条手臂洒下漫天血雨，她脸上兀自不敢置信，随后一股剧痛令她嘶吼出声。

　　小小的一个拳头，如同针一样，刺破了这个庞然大物，也掰下了新世界中的帝王。

　　那一拳穿过掌心透入手臂，碾碎肌肉下寸寸坚硬的骨骼，最后在数个呼吸过后，将夏洛特玲玲整条肥硕的手臂打成血沫，而后直接透臂而出，落在了夏洛特玲玲丑陋的大脸上，拳头中蕴含的力量缓缓的作用到了那庞大的身躯之上。

　　嘶吼声似的惨叫嘎然而止，岛外不远处的海贼船上，隶属BIGMOM海贼团的海贼不可置信望着眼前一幕，他们看到一个巨大的身躯高高飞起，带着漫天的血雾然后重重落下。

　　轰隆隆！

　　声如春雷，蛋糕岛徒然剧烈的摇晃起来，宛如地震一样，大量的震波至岛屿中央波及开去，使得岛外的海水猛然波涛汹涌起来。

　　震动剧烈，海贼船上的多数海贼也是站不稳，纷纷倒地，此时他们的心中更是掀起了滔天巨浪。

　　夏洛特玲玲，这个在他们心目中犹如神邸一样的人，随着那一落轰然倒塌，他们亦不敢相信，那个强大的妈妈竟然败了，败在一个超新星的手上。

　　恐惧如水一样淌过他们的心扉，随后变成愤怒，如果让草帽海贼团安然离开蛋糕岛，那么还有何面目在这大海上存在。

　　“杀了他们！”

　　一声接一声来自心底由衷的愤怒，最后汇聚在了一起，响彻天穹。

　　……

　　随着这汇聚而成的怒吼声，似乎是奠定了一个新四皇的产生，潜伏中观望的各方势力便是行动了起来。

　　岛中央，路飞拖着疲惫的身躯，走到尚剩微弱气息的夏洛特玲玲面前，俯视着那一张丑陋却依旧狰狞的脸庞，淡淡道：“饼干岛的饼干虽然味道很淡，但我很喜欢吃。”

　　夏洛特玲玲仿佛是感到了死亡的气息在逼近，又听到了路飞的话，不由失态的低吼道：“你为了饼干岛上那些贱人才来讨伐我？就为了一座区区小岛？我怎么会输给你，我怎么会输给一个后辈！！”

　　路飞目光渐渐冷下来，举起绽放白光的拳头，喃喃自语道：“这一拳，是为了干果大叔打的！”

　　“嘭！”

　　“这一拳，是为了桃核姐姐打的！”

　　“嘭！”

　　“这一拳，是为了杏仁老伯打的！”

　　“嘭！”

　　不远处赶来的草帽海贼团默默的站在路飞的身后，看着他一拳拳打在气息逐渐弱不可闻的夏洛特玲玲脸上。

　　他们并未去阻止，因为换做是他们，也想这么做。

　　一个个已经变成记忆存在脑海中的名字在路飞嘴里一个个说了出来，伴随着一下下到肉的拳头。

　　这个驰名已久，君临新世界的帝王夏洛特玲玲永远不会想到，在有生之年中，她会以这样的死法结束在这片大海上的一生。

　　最终，在路飞落下五六十拳的时候，这个强者终将死去，然而，那拳头却未停止，一拳比一拳狠，哪怕拳下的人已经死去，那拳头还是落得干脆利落。

　　不知什么时候，这个脸上有刀疤的男孩留下了眼泪，站在他身后的一行人默默的叹了口气。

　　“够了，路飞。”娜美不忍心路飞这般模样，向前走出几步，劝道。

　　“不够！”路飞咬牙切齿，复而又是狠狠一拳，他似乎是感觉出了伙伴们的担忧，落拳间说道：“对不起，但请容许我任性一次，帮饼干岛上的所有人都打上一拳。”

　　这个已经成熟的船长这般解释，娜美又有什么理由去阻止，只要路飞不是满怀仇恨的去打上那一拳拳，那又有什么好担心的？

　　当听到那个理由时，草帽海贼团的所有人都认为这是应该的。

　　“那快点打啊，等下还得想下怎么突围。”乌索普呐呐笑着，突然开口调侃。

　　娜美毫不客气的赏了乌索普一拳：“少说一句会死吗？”

　　乌索普委屈的捂着头，低声自语：“这不是看气氛有点沉闷吗。”

　　弗兰奇耸了耸肩，“我去太阳号上准备起航。”

　　“谢谢。”

　　路飞落下了最后一拳，看也不看拳下血肉模糊的脸庞，转过身看着伙伴们。

　　“那么，离开吧。”


第五十八章 对峙

　　打倒了夏洛特玲玲一行人后，路飞也不担忧岛外的海贼舰队，走向阳光号的时候没心没肺提议到岛的另一边搜罗甜品，举办甜品宴会。

　　因为他所在的那片战斗区域，所有的甜品已经被夏洛特玲玲吞入腹中，所以只能到岛的另一边才能有像山像树一样的甜品。

　　路飞这个没心没肺的提议自然遭到了所有人的否决，突围之事还未有头绪，哪有心思去搜罗甜品。

　　于是，垂头丧气的路飞一脸不甘愿被拖上了阳光号。

　　弗兰奇提早做好了出航的准备，当所有人上船后，阳光号从内河起航，沿着河道朝着外海驶去，迎接他们的，还有岛外的几十艘海贼船。

　　……

　　阳光号上未雨绸缪便开始大闹起来的路飞等人，并不知道由于他们的壮举，暗中关注的势力已经是掀起轩然大波。

　　古堡内的超新星联盟怔怔望着影像虫传来的画面，久久未语。眼前发生的一幕不仅震骇了他们，亦是起到了决定性的作用。

　　四皇之位已经和他们无缘了……至少在目前的局势中……

　　“草帽路飞拿下了四皇之位，联盟也没有存在的必要了。”罗握着长刀起身，朝着大门口走去。

　　基德压下心中汹涌杀机，望着罗的背影，冷厉道：“你就这么肯定草帽一伙能突围数十艘海贼船？”

　　罗闻言顿步，蓦然回首间，眼中凌厉光芒一闪，“即便草帽一伙人就此死在那里，仅靠我们也无法再拉下现有的四皇，凯多现在势微，定不会放弃这个收拢夏洛特玲玲残存势力的机会，黑胡子为了多一方对抗海军的势力，也不会阻止凯多收拢壮大，也就是说，目前以我们的名声和实力，都将无法撼动到四皇之位。”

　　说完，罗大步流星走出大门。

　　基德冷冷望着那大门口，一言不发，清冷的大厅内，气氛不由异样起来。

　　从头到尾都在占卜的霍金斯忽然抬头直视屏幕上夏洛特玲玲横卧的尸身，然后看了一眼抽出的牌，莫名一笑后也是起身朝着大门走去。

　　“罗说得没错，联盟已经没存在的意义了，我们独缺可以收拢夏洛特玲玲旗下残存势力的名声，亦没有像草帽路飞一样的实力，拉下四皇已经是奢望。”霍金斯走到大门口停了下来，淡淡道：“一切只能等待洗牌，如果能在这场战役活下来的话。”

　　大厅内又是一阵沉默，如今，还尚未有作为的联盟已经分崩离析。

　　大厅中唯独基德眼中杀机一直闪动，直待所有超新星离开后，他沉声自语道：“真不能小觑你啊，特拉法尔加·罗。”

　　……

　　此时，阳光号直接面临了绝境。

　　由于清楚草帽海贼团的阳光号具有风来炮这种逆天能力，夏洛特玲玲安排的几十艘海贼船分布甚广，用风来炮飞起来逃脱也显得不现实。

　　这分布甚广阵势来对付风来炮效果卓越，但是力量方面也是分散开来，容易被草帽海贼团逐步击破然后突围，只是目前草帽一伙人状态不佳，想要逐步击破眼前阵势，也是难如登天。

　　毕竟，新世界中的海贼没有弱者。

　　夏洛特玲玲旗下的海贼见阳光号驶出来的时候，二话不说直接开始炮轰。

　　伴随着呼啸声，一颗颗炮弹凶狠的飞向阳光号。

　　面对这数量众多的炮弹，还有气力的路飞几个人纷纷使出手段弹飞炮弹，但是由于少了香吉士和索隆，总有多颗炮弹落在了阳光号周围的海面上。

　　“嘭嘭……”

　　连绵不绝的炮弹在阳光号身旁爆炸开来，造成的冲击波使得船身东摇西摆，一时间，岌岌可危。

　　战圈的外面，红发海贼团的座船稳稳停泊于此，远远观望处在炮轰中的孤零阳光号。

　　借助望远镜将草帽海贼团处在劣势的情况收入眼中，贝克曼看了一眼脸色平静的香克斯，问道：“不帮吗？”

　　香克斯沉稳的摇了摇头：“这场突围是他们要走的最后一段路。”

　　贝克曼垂下望远镜，瞥了一眼不远处的深蓝色身影，笑道：“他们的情况可不乐观，而且就算你想去救，也不大可能了。”

　　香克斯顺着他的话，看向不远处显眼的一艘深蓝色巨型军舰，目光冷了下来。

　　誓约号的造型与海军的制式军舰有明显上的区别，其风格不同的造型也在海贼中烙下了深刻的印记。

　　“誓约号，好大的手笔。”香克斯冷冷凝视着那一艘巨型军舰，下令道：“收锚，会一会誓约号。”

　　贝克曼微微一笑，将香克斯的命令传达了下来，宛如盘睡的红色巨龙，顿时动了起来。

　　与此同时，誓约号自然也注意到了鼎鼎有名的红发海贼团。

　　“黄猿大将，红发海贼团正朝我们驶来。”瞭望员看着远方红色的海贼船缓缓逼近，不由朝着下方大喊道。

　　黄猿默默看着远方那红色的身影，叹道：“这一趟可不是一个好差事啊。”

　　他没有想到，红发海贼团会出面保下草帽海贼团，也就是说，这一趟任务已经可以完全宣告失败了。

　　不过……

　　黄猿眼里掠过一丝冷意，开口吩咐道：“靠向红发海贼团，记住，对方未攻击前不要轻举妄动。”

　　“是！”

　　黄猿的命令也是第一时间传达了下去。

　　站在他身旁的战国精光一闪，转瞬就察觉到了黄猿的打算，他望向处在炮轰中的阳光号，微微摇头，在心里叹道：黄猿，能如你所愿吗？

　　卡普则是一直面无表情关注着在炮轰中岌岌可危的阳光号，令旁人看不出他在想什么。

　　誓约号的变向使得红发海贼团的海贼一阵警惕，贝克曼轻轻一笑，似乎不以为然，他看向香克斯，叹道：“对方似乎想牵制住我们，任路飞他们自生自灭。”

　　香克斯目光微顿，淡淡道：“这样也好，想要击沉那艘船，需要付出的代价也是不菲。”

　　贝克曼重重的点头：“那艘船上的战力确实不可小觑，在接下来的战役中，说不准会成为海贼难以攻克的一艘船。”

　　黄猿并不知道他的打算和香克斯是一致的，所以两艘大船遥遥相望，都是没有半点出轨的动作，双方奇妙的成了草帽海贼团突围战的观众。

　　没有半点外力相助，仅凭一群伤兵的草帽海贼团能否突围，这成了双方都去关注的想法。

　　如果突围了，那么海军的任务宣告失败。

　　如果突围不成功，那么罗杰寄托于香克斯身上的传承意志将只能止步于他身上。

　　“跨过这一步，然后来到我面前！”

　　香克斯挺直的身躯立于船头，迎风望向远方。


第五十九章 一线生机

　　路飞现在的状态不佳，特别是左肩膀的伤势太重，根本无法突进毁掉前方的海贼船，而可以用空中步行技巧的香吉士又陷入了昏迷中。

　　束手无策，或许就是用来形容此刻阳光号的处境。

　　也多亏了弗兰奇对于阳光号的理解胜于常人，加上操舵能力较为变态，总是能险险避开炮弹。

　　“再这样下去不行，得想个办法。”耳边轰隆隆的声音不绝于耳，弗兰奇大声吼道，大手猛地一拨，又是险险避开一颗炮弹。

　　前方袭来的炮弹数量众多，精准度又令人发指，绕是弗兰奇也是吃力得紧。

　　“这个距离还不能用风来炮吗？”乌索普死死的捉住栏杆，大声叫道。

　　“他们备了大型鱼叉！”弗兰奇咬牙操舵的空余解释道。

　　“什么！”乌索普面色一黑，拨下头上的护目镜，在看到前方每艘船上的大型鱼叉时，不由绝望的哀叹一声。

　　突然，他眼前一亮，叫道：“不是有狮吼炮吗？”

　　弗兰奇吼道：“我根本走不开！而且能量也只能支持一发，没有意义！”

　　“这也不行，那也不行，到底该怎么办啊！”乌索普绝望的大喊道，随后被晃动带倒跌了个狗吃屎。

　　“你妹哟！”乌索普委屈的吼道。

　　阳光号左摇又摆，在炮雨中险象环生的海面上速度不减，然而随着离前方海贼船愈近，危险更胜数分。

　　接舷战是唯一扫灭掉敌人的最佳选择，但也是最危险的选择，最担心的便是对方捉住接舷的时候不顾自己同伴直接炮轰。所以路飞不敢这样做，最后也只有一个突破点，那就是依靠自己可以远距离移动的能力，一艘一艘的击沉他们。

　　“乌索普，去炮室掩护我。”路飞仿佛意识到了事情严重性，脸上罕见的流露出凝重。

　　乌索普闻言愣了愣，忽然用力的拍了下脑袋，叫道：“老子怎么忘了这一点！”话落四肢并用的奔入船舱，却没有听清楚路飞那一句话最后一个字。

　　待乌索普进入船舱后，路飞冷冷凝望着前方的海贼船，道：“你们保护好阳光号，由我来扫清障碍。”

　　乔巴第一个反对道：“不行，这样太危险了，你的左肩膀再遭受攻击就会废了。”

　　路飞略一扬眉，“没其他的办法了，我会尽量避免左肩膀受伤，况且这里也只有我能安然回来阳光号。”

　　罗宾也是一臂骨折，能力大打折扣，光滑的额头上已经是冷汗密布，她咬牙挡下一波炮弹后冷静的道：“仅靠你一个人也无法改变劣势，以阳光号的防御力，不顾一切的突围说不定可以逃出重围。”

　　娜美眼里闪过狠意，心痛的道：“弗兰奇，事后阳光号的材料费我来出！”

　　弗兰奇闻言哈哈一笑，“就等你这句话了。”

　　毫无疑问，危险性极大的行为被一众人果断的否决了，得到娜美的首肯后，弗兰奇将阳光号的行驶速度骤然一提，同时躲闪炮弹的力度也因此稍减，终于是有一颗炮弹擦着阳光号的左侧而过，狠狠的刮出一道痕迹。

　　“加大抵挡炮弹的力度，坐稳了！”弗兰奇大吼一声，风力和阳光号自身的动力结合在一起，一时间速度快得令最近的几艘海贼船上的海贼看得目瞪口呆。

　　一晃神的时间，阳光号已经突破了三四艘海贼船。

　　“不要留手，继续发射炮弹！”

　　前后的海贼船上的船长在阳光号突破之时，同一时间下达了同样的命令，不顾是否会攻击到自己的船只，炮轰更加犀利。

　　就在这时，被他们视为毡上鱼肉的那艘船上的狮子头嘴里忽然射出一颗孤零零的炮弹。

　　一个满脸胡须的海贼船长正不屑的笑了笑，直到那颗炮弹准确的落在己方一艘海贼船上的时候，他不由呆了呆。

　　“注意规避！”

　　一时，同样的吼声在每一艘海贼船上响起。

　　“乌索普，干得好！”开战以来第一次击沉了对方一艘船，路飞大声喝彩。

　　“嘿嘿。”在大炮前的乌索普得意的嘿嘿直笑，再度麻利的填补炮弹，继续攻击起前方的海贼船。

　　即便如此，闯出一缕生机的草帽海贼团依旧万分危险，因为被阳光号突围越过的海贼船上都是狠角色，为了增加航行速度直接抛去多余的大炮，和前方的海贼船成前后夹击。

　　誓约号上的黄猿见此冷笑数声：“草帽海贼团确实厉害，但是对手是四皇的精英干部，赢多半也是惨胜，现在面对数十艘海贼船的围攻，一线生机也没有，只要阻止红发海贼团的干涉，这趟任务也不算失败。”

　　战国略微沉吟，也不得不赞同黄猿的判断，历经无数次海战的他们，很轻易的就看出草帽海贼团现在处在绝境中，他悄悄看了一眼卡普，发现后者没有过激的表现，不由松了口气，但他也清楚，此刻卡普的心情肯定比任何人还要堪忧。

　　同一时间，观望的香克斯和贝克曼也很轻易的看出草帽海贼团的绝境，只凭一个炮位，根本改变不了什么，哪怕操控这个炮位的精准度着实恐怖。

　　“依旧选择相信路飞能度过这一次的危险吗？”贝克曼略显担忧。

　　香克斯点了点头：“如果我干涉了，那么就是违反约定。”

　　贝克曼看了一眼身旁这个男人紧握的拳头，无言的叹了口气，继续观望着这一场突围战。

　　想要突围，也只有奇迹才办得到吧。

　　任凭阳光号卓越的性能，也难敌众多密集的炮弹。

　　这些夏洛特玲玲布下的海贼船，当初的作用很明确，就是用远程攻击阻止草帽海贼团的脱逃，所以每一艘船的炮位最少都有八门，可用到的虽然只有四门，但却有几十艘海贼船。

　　由于当初目的明确，炮弹的存量自然也不少，加上那些海贼船疯狂的做法，一切都显得那般无力。

　　“没办法了，只能用狮吼炮了！”

　　阳光号受损的地方越来越多，弗兰奇忍不住建议道。

　　罗宾叹气道：“能量已经所剩不多了吧，到时没有风来炮，我们也逃不过。”

　　“到此为止了吗……”娜美捂着额头，绝望想着。

　　耳边呼啸而过的声音依旧频繁，炸开的浪花轻轻拂过脸颊，一片凉意，路飞头一次皱起了眉头。

　　前方是死路，也是唯一的生路。

　　走过危险的荆棘路，总是化险为夷的他们，终于面临了最大的危机，那就是船沉，人亡。

　　蓦然间，路飞心底忽然响起了熟悉的声音。

　　“路飞大人！”

　　他不由得一怔，那心中响起的声音犹如在耳边，清清楚楚。

　　“路飞大人！请相信我，径直往前冲！”

　　“这声音……”路飞惊讶的自语道：“那个爱哭鬼白星，但是……”

　　忽然，路飞仿佛明白了什么，开心的笑了，他奋力举起右臂，开心的笑道：“弗兰奇，不用理会炮弹，用最快的速度向前冲！”

　　“开什么玩笑！”

　　弗兰奇嘴上虽是这么喊，但还是忠实的行使了路飞的命令。

　　“放弃了，还是疯了？”

　　前后夹击阳光号的海贼看到那一艘如同泥鳅的船不再左摇右摆，而是直线航行，不由都是这么想，不过他们也不会客气，亦不会放弃这个大好机会。

　　“嘭！”

　　就在这时，海面上徒然爆起一股庞大的巨浪。

　　“那是什么！”恐惧的喊声顿时响彻。

　　巨浪散去，露出了一个庞大的躯体，赫然是放大十倍不止的海王类。

　　所有人都惊呆了，包括红发海贼团，包括誓约号所有人，自然也包括了夏洛特玲玲旗下的海贼。

　　唯独浪花飞溅中，一副大大笑脸的路飞对此不惊讶。


第六十章 四皇之位

　　莫名其妙出现的海王类可谓是颠覆了在场所有人的目光。

　　一般而言，能来到新世界的海贼哪一个没见过海王类，甚至多数人都亲手宰杀过海王类，但是面前一出现就掀起巨浪的海王类，体积异于常规，是普通海王类的十倍，一时，多数海贼目瞪口呆望着那庞然大物，不知所措。

　　“嘭！”

　　这头比寻常海王类还要上大十倍的庞然大物一出现就夺去大多数人的目光，它兴风作浪一番姿态后忽然微微一顿，像是在倾听着什么，随后它便狠狠的朝着不远处歪歪斜斜的海贼船压去，狂风大作！

　　本被巨浪冲得七零八落的海贼船此刻心中哪有炮轰阳光号的想法，一见海王类出现后，便恐惧的想要逃离此地，奈何那想法一生出，船上的人就看到头顶黑影压来，皆是惊骇大叫出声。

　　迎接他们的，却是泰山压顶一样的黑压压一片。

　　“轰！”

　　海王类庞大的身躯重重落向海面，眨眼将海贼船碾碎，翻出的冲天巨浪一下子便将那阵阵惨叫声淹没，显得渺小非常的海贼船一下子就消失在大海中。

　　“该死！还磨蹭什么，快点逃啊！”

　　庞大海王类一出场就掀起滔天巨浪，几个呼吸间就毁掉五六艘海贼船，看着眼前一幕，分布在较远处的海贼船上的船长哪敢再做停留，直接命令手下用人力摆桨远离那恐怖的海王类。

　　这个船长发誓有生之年中绝对没有见过体积达到这么恐怖的海王类，这种庞然大物简直就是无解的存在，遇到它只能是噩梦，别说攻击，在海上被这种怪物盯上，等于只能是被判了死刑。

　　海贼船上的海贼一看到那海王类，恐惧就如潮水般淹没了他们，根本不用船长吩咐就已经开始摆动船桨。

　　那船长见状轻轻呼了口气，暗道：这群兔崽子总算有点眼神。

　　他捋了捋额头的汗水，心想着草帽海贼团也得遭殃，这才朝着海王类肆虐的中心望去，这一望，却是震得他亡魂大冒。

　　只见那头海王类入海之后，海面重归平静，周遭却已然被清出一大片，原本在那里的十来艘海贼船已经变成漂浮在海面上的木屑。

　　这样的场景却不足以令他震惊，使他不敢置信的是，草帽海贼团的阳光号完好无缺的依旧朝着前方航行。

　　“这不可能！”

　　不由得，剩余的十几艘海贼船上的船长同时冒出了这么一句话。

　　此前他们都顾着逃离，也就没过多关注，但是那一刻他们都清楚，在那头庞大海王类身周的船绝对无法幸免，然而阳光号却完好无缺，当即骇得他们眼珠子都要掉出来了。

　　“船长，要继续追击吗？”其中一艘海贼船上，一位海贼呆呆的问道。

　　海贼船船长忌惮的看了一眼远方满是木屑残渣的海面，总觉得那已经逐渐风平浪静的海面会再度冒出一个庞大的黑影，不由得打了个哆嗦，想要为夏洛特玲玲报仇的热血一下子被浇得浑身冰冷。

　　“撤退！”那位船长果断开口下令。

　　有一艘海贼船表态，当即形成了影响力，其余的海贼船哪敢过多停留，随着大众远离了这片海域。

　　他们并不怕丧生在海战中，但是莫名其妙的死在一头庞大的海王类手里，岂不是冤枉。

　　最主要的是，那头庞大的海王类竟然没有波及到草帽海贼团的船，这令他们感到莫名的诡异。

　　残存的海贼船放弃了追击，等于是创造出了一条康庄大道，令阳光号轻轻松松的穿过了包围圈。

　　“太走运！”

　　乌索普一股脑冲上甲板，回头看了一眼远去的海贼舰队，和乔巴一起哈哈大笑的跳起舞来。脱离危机后，众人都是打从心里松了口气，毕竟那种情景，几乎已经在灭团的边缘，娜美更是捂着丰满的胸部，直接跪倒在地。

　　“我吓得心脏都快跳出来了，虽然我没有心脏，嚯嚯嚯！”劫后之余，布鲁克又开始卖弄起那招牌似的台词，奈何根本没有人理会他，使他一脸怨念。

　　“哈哈，超级Luck！”弗兰奇稳稳操控着舵，迎风破浪兴奋得哈哈大笑：“幸好娜美担保事后的维修费用，我就放心了。”

　　“哦？”

　　娜美忽然跳了起来，一脸疑惑的自语道：“我刚才说过什么了吗？”

　　弗兰奇笑意一滞，转头愣愣望着一脸疑惑的娜美，结巴道：“关于阳光号的维修费用。”

　　娜美不以为然的微微一笑，看向乌索普，眼中闪烁着莫名的光芒，笑道：“乌索普，我有这么说吗？”

　　乌索普嘴角猛抽，被娜美那眼中的光芒吓得不禁退出数步，道：“不关我的事！”

　　“恶魔啊！”乔巴缩在乌索普身后低声喃喃自语。

　　娜美瞪了一眼不表态的乌索普，随后叉腰朝着弗兰奇道：“我也不是那么不讲理的人，事后我会给你一万贝利。”

　　“一、一万？！”弗兰奇石化了。

　　脱险之后，草帽海贼团又恢复了自由自在的气氛。

　　罗宾凝视着后方那片狼藉的海面，而后看了一眼路飞，若有所思的道：“那头海王类，似乎是鱼人岛拉住诺亚方舟的其中一头。”

　　坐在狮子头上一脸笑容的路飞点了点头，迎风微笑道：“是呢，是白星，她救了我们。”

　　“啊？”乌索普登时大呼小叫起来：“这么说白星岂不是已经掌握了呼唤命令海王类的能力？”

　　罗宾缓缓点头：“极有可能。”

　　弗兰奇陷入石化状态中，布鲁克则是在角落画着圈圈，没有加入这个话题。

　　娜美惊呼道：“太好了，只要有白星的能力，面对海军的全力讨伐，最起码也能保证安全。”

　　“希望如此。”罗宾微微一笑，看向路飞，作为船长，最终的决定权还是在路飞身上。

　　路飞开怀一笑：“早在鱼人岛，她已经就是我们的伙伴了，只是尼普顿大叔认为那时候我们还不具备保护白星的能力，但是现在不同了，我将会是新的四皇！”

　　新的四皇！

　　放在以前，只向往着传说中大秘宝的路飞不会说出这样的话，自然也不会单纯拥有一种目的，例如成为四皇。

　　然而，一路以来的旅程逐渐改变了他，愈发成熟的他，此刻已经凌驾于所有的超新星。

　　古堡中观望这一战的罗已经明确的看出了这一点，那时候他极为不甘心，却不得不承认，草帽路飞，正是这一代最耀眼的超新星！

　　“四皇之后，就是海贼王！”迎着风，路飞喃喃自语，他所说的话清楚的被甲板上所有人收入耳中。

　　“不知不觉，已经达到这种程度了啊。”乌索普感叹的道。

　　“哈哈！”

　　路飞大笑道：“为了庆祝我成为四皇，找个岛屿开宴会喽！”

　　儿戏般的话语，却又非同的份量。

　　草帽海贼团虽是一个人数不过十的海贼团，但是当他打败夏洛特玲玲之时，他就已经具备了基德他们梦寐以求的东西，那就是声望！属于四皇的声望！

　　凌顶声望，能轻易的拉拢极多的势力！

　　“哦！”

　　听到开宴会，乌索普和乔巴闻言大声起哄。

　　“我也赞同开宴会，但是……”这时，弗兰奇急促的话语扫兴的响起：“前方有一艘船，是……誓约号！”

　　众人闻言不由大吃一惊，包括了路飞！


第六十一章 ‘钥匙’

　　誓约号，此名由西蒙所取，船上的团员亦是因他在顶上战争大放异彩，慕名而来的海军精英所组成。

　　船上的人都是精英，心中所揣就是跟随西蒙在新世界闯出令海贼闻风丧胆的偌大名声，奈何时过境迁，当初西蒙的离去，就此决定了今后无缘。

　　但即便如此，由黄猿领队的誓约号亦是在新世界中大放异彩，特别是近期一路的讨伐战中，誓约号以零伤亡歼灭海贼数量最多的战绩，被新世界中的海贼们记住了，自然也包括了路飞他们。

　　这是一支不容忽视的海军部队，便是四皇，想要对付誓约号也得掂量下需要派出多大的力量。

　　如今，这艘隶属海军最强大的军舰就横在了前方，草帽海贼团的众人大吃一惊。

　　即是全盛时期，面对誓约号他们也讨不得好，更何况还有一个大将。

　　路飞还未说话，乌索普已是失声叫了起来：“快，快掉头！”

　　弗兰奇也没注意这句话是乌索普所说，皆应誓约号名声太响，加上此时他们状态极差，便是下意识的就快速拨动舵。

　　“等等！”阳光号缓缓斜转，路飞忽然高声叫道。

　　“是香克斯！”充满欣喜的语气从路飞嘴里吐露出来。

　　前方除了誓约号，亦是有红发海贼团的座驾佛斯号。

　　眼见香克斯也在，路飞没有半点迟疑的道：“向佛斯号靠拢。”

　　弗兰奇微怔，也知道红发海贼团是友非敌，又将舵摆回，朝着深红色的龙头大船佛斯号航去。

　　罗宾走向栏杆，单手轻轻按着栏杆，望向佛斯号的双眸中闪动着精光。

　　“是红发海贼团牵制了海军，不然即便有白星的帮助，我们也会非常危险。”

　　路飞却不管那么多，整颗心落在了那艘红色的船上，遥想当年，那一句仿佛如同孩童玩笑话，现在也成了现实，直到现在，他已经聚集了一群强大的伙伴，也拥有了一艘坚固可以航遍整个世界的海贼船。

　　这一刻，路飞摸了摸头上的草帽，笑得极为开心。

　　三艘象征强大实力的船形成了三角对峙之势。

　　誓约号上，黄猿身旁，一脸淡漠的贝哈瑞抚摸着怀中的黑色长枪，望向千米之远的阳光号，淡淡道：“这个距离，我可以一枪解决掉草帽路飞。”

　　黄猿微愣，问道：“多大的把握？”

　　贝哈瑞略微犹豫，张口道：“百分之九十。”

　　百分之九十啊……

　　黄猿轻声沉吟，抬头望向阳光号，思考这个方案的可行性。

　　百分之九十的几率可以击毙草帽路飞，这无疑是一个极大的几率，但他却赌不起，如果路飞就这样死在贝哈瑞的枪下，那么誓约号要面临的就是红发海贼团不死不休的追杀。

　　大战在即，无法依附海军一方势力而孤军奋战，却是极为的不理智。

　　黄猿压下心中的蠢蠢欲动，摇了摇头，否决了这个提案，贝哈瑞抿了抿唇，安静的站在一旁。

　　“哼。”

　　两人旁若无人的讨论击毙路飞的计划，绕是卡普决心不干涉，也不免愤怒的冷哼出声。

　　路飞始终是他的孙子……

　　“啊……”黄猿略微尴尬的勾了勾脸颊，对着卡普淡淡道：“如今草帽路飞即将成为新的四皇，这将会是海军的重大威胁之一。”

　　卡普皱起眉头，却无法反驳，若说路飞打败了夏洛特玲玲，最不能接受的便是他了。

　　曾几何时那个在他眼中总是一个小鬼的路飞，已经成长到了这个地步，就像西蒙一样……逐渐向着顶端前进。

　　想到西蒙，卡普的老眼忽的一暗。

　　“百分之九十的几率或许也可以尝试一下。”战国忽然沉声道。

　　“战国，你……”卡普猛然望向战国，暗淡的老眼中射出凌厉的光芒。

　　迎着卡普凌厉的眼神，战国面无表情的叹道：“卡普，你是时候该明白，世界的未来岂容被儿女情长影响！”

　　那面无表情的脸庞忽然变得极为的严肃，“立场已经不是个人的，而是涉及整个阵营，如果你面对草帽路飞下不了手的话，那就退出吧。”

　　卡普一怔，眼中的凌厉慢慢消退，他自嘲一笑，退了一步，孤寂的沉默了。

　　海军英雄卡普吗？

　　仿佛这一个称号此刻变成了可笑的代名词，当初即是当初，现在已然成了过去，如今也只不过就是海军中的一个可用之兵。

　　什么也改变不了，只能被动的接受这一切。

　　这便是垂暮之人该老老实实的去做的事情。

　　卡普陷入了死一般的沉默，那紧闭的嘴似乎再也不会开口了。

　　战国眼底深处闪过一丝歉意，旋即很快的被坚决替代，尽管对不起这位相处数十年的老友，但正如此前所说，儿女情长没有半点资格可以放到现在这种情况。

　　黄猿悄悄看了一眼微低着头沉默的卡普，然后叹道：“这个方案很诱人，但考虑到结果……”他冷冷望了一眼佛斯号，“且不提红发海贼团，那头突然出现的海王类也是需要注意，是碰巧，还是蓄意而为。”

　　战国深深看了一眼黄猿，点了点头不再言语。

　　如他，也是在意起了那一头徒然出现的海王类，这其中有太多的猫腻。

　　另一方面，佛斯号上，香克斯伫立船头，怔怔凝视着那头海王类消失的海面，贝克曼看出了香克斯的异样，皱眉道：“怎么了？”

　　香克斯忽的回过神来，嘴角露出了莫名的笑意，他目光一移，深深遥望正朝着这方而来的阳光号，好似可以看到坐在狮子头上那个开心大笑的路飞。

　　“我仿佛看到了船长。”香克斯会心一笑。

　　贝克曼心中不由一紧，略微愕然，“你是说……”

　　“没有错。”香克斯答非所问：“那是波塞冬的守护者，海王类中的王者。”

　　那声音忽然低不可闻，但站在他身旁的贝克曼却听得一清二楚。

　　“亦是去往拉夫德尔的钥匙！”

　　绕是处变不惊的贝克曼，此时也不免惊上一惊，他正想说什么之时，耳边传来的大叫声阻止了他。

　　“香克斯！香克斯！”

　　那大叫声，是路飞满是欣喜的声音。

　　阔别多少年，再度见面了，以相同的程度在同一个地方相见。

　　路飞站在狮子头上，丝毫没有将誓约号放在眼里，或者当誓约号不存在，他一脸兴奋，使劲喊道：“香克斯！我已经聚集了一群不比你差的伙伴！现在的我，也是四皇了！”

　　兴奋的大喊声顿时响彻了整片海域，竟是传达到了离去的鹰眼耳中。

　　坐在木筏上的他不禁回头望向声音传来的方向，眼前忽然掠过在东海海上餐厅的那一幕记忆。

　　鹰眼想到了当初那个喊出要当海贼王的少年，想到了事后得知那个少年便是红发用一臂赌下的未来，也想到了此刻已经战胜夏洛特玲玲旗下第一大剑豪的索隆。

　　难言的情绪一时间填充在他的胸膛之中，这个上个时代走到现今的绝世强者在心中暗自为这一代的新星喝彩。

　　没来由的，他亦是感到遗憾……遗憾于那个手握重剑的少年已经葬身大海！

　　“叩开强者的大门，最后来到我们身前吧。”

　　淡淡的声音消失在了某一片海域中，没有人知晓，世界第一大剑豪的鹰眼也曾在这里观战。

　　……

　　路飞的喊声，使得佛斯号上的知情人都是不禁会心一笑。

　　从前那个记忆中的爱哭鬼，现在竟然和他们站在了同等的地方。

　　“哈哈。”

　　香克斯爽朗的大笑声也是适时响起。

　　誓约号仿佛被隔离了出去……

　　路飞听到香克斯爽朗的笑声，单臂振起，掷声道：“海贼王！我当定了！”

　　誓约号上所有人脸色都是一变。

　　这玩笑般的一句话，随着现今草帽路飞的地位，却是正在一步步逼近。

　　“我期待那一天的到来！”香克斯正色道。

　　路飞敏锐的视力清楚看到了远方香克斯极为认真的表情，开心一笑。

　　“红发！”

　　就在这时，誓约号上响起了一道深沉的声音。

　　“这是……”路飞听到声音微怔，觉得很是熟悉，这时他才朝着誓约号望去，在看到那道熟悉的身影之后，他不由惊呼道：“爷爷！”

　　“呃……”

　　见识过海军英雄卡普对于路飞的克制性，乌索普他们便将目光望向路飞。

　　他们不知道的是，经过顶上战争之役后，路飞已经没有害怕卡普了。

　　卡普听到了路飞的惊呼，却没有理会他，而是冷冷望向佛斯号上的香克斯。

　　深沉的声音携带冰冷的杀机：“红发，西蒙……死了吗？”

　　面对这不怀好意的质问，香克斯沉默半响，沉声应下：“是！”

　　哪怕那时候没有捞到西蒙的尸体，但是时隔一个多月没有半点红眼的消息，除了已经身死，香克斯想不到西蒙还有活下来的可能性。

　　得到答案后，卡普老脸上的杀机激射，徒然沙哑下来的声音无比渗人：“红发，就算拼掉老夫这一条老命，也要取你的性命！”

　　香克斯远望一脸杀机的卡普，以一副极为认真的姿态应对。

　　“抱歉，但我不会这么轻易的就死在你手里！”


第六十二章 煽动的翅膀

　　路飞头一次看到这般杀气腾腾的卡普，他张开嘴，却发现什么也说不出来，因为他隐约感觉到了卡普对他的淡淡冷漠。

　　这是从来都未发生过的事情，任凭一路以来以海贼的身份闯下多少大事，也不曾如此。

　　那个至小就严厉恐怖的爷爷，竟然有了将他当作陌生人的迹象。

　　不爱思考的路飞心中不免惘然，他甚至在想，是不是因为今天他打败了四皇的原因。

　　香克斯和卡普之间不和谐的气氛仿佛一瞬间成为了此刻的主旋律。

　　提到西蒙的死，誓约号上的数个人神色不由一紧，脸上皆是难抑的杀意。性子最是清冷的尤娜更是直接拔刀出鞘数寸，彰显着此刻情绪的剧烈。

　　哪怕西蒙一年前就被驱逐出海军并且处于高级别的通缉，哪怕得到消息的那一天他们已经做出决定，但也无法将西蒙的死当作一件平常的小事。

　　情谊这种东西是人类最难以割舍的羁绊，尤娜等几人对于西蒙更是极大的尊崇，所以当这件事情被卡普提出来时，他们就无法克制。

　　“冷静点。”贝哈瑞在尤娜他们躁动的时候立马喝道。

　　冷喝使得神情激动的数人便是缓缓平静下来，绕是此时怒从心中来又怎样，做不到什么亦改变不了什么，那一艘红色的海贼船，是真正的庞然大物，而他们只是誓约号的一份子罢了。

　　尤娜咬牙将刀推回鞘中，娇艳清冷的脸庞满是怒意，无力感在她胸中汹涌，又似一头贪婪猛兽，不停啃食着什么，极为的难受，这一刻，她是多么的想为西蒙做点什么。

　　那数人的躁动倒是出乎黄猿的意料，这数年来的磨合直到一年前西蒙被通缉的消息传来，誓约号团员的信念也大不相同，绝大部分都被黄猿同化，没想到尤娜几人亦还是牵挂着西蒙。

　　他轻轻叹了口气，换做他何尝不是挂念着西蒙，奈何立场不同罢了，当西蒙的死讯传来之时，他更是感到略微的庆幸，这样一来也避免了以后的相遇。

　　毕竟，黄猿比任何人都清楚，当西蒙被上头的决策者丢弃后，最是忠心政府的萨卡斯基比任何人都想西蒙去死。

　　尽管此前如何看重西蒙，也影响不到萨卡斯基浓浓的杀意。

　　黄猿很了解萨卡斯基，所以他明白，当有一天，只要西蒙还在新世界中，就会有被派遣去除掉西蒙的那一天。

　　微微摇头，黄猿不再多想，这一趟的任务也可以宣告失败了，但那头海王类却被他放在了心里，也算是或多或少带回去一些情报，而此时也没有留下的必要了。

　　“回航。”他果断沉声道。

　　作为誓约号的统领人所发的命令，没有人反对，包括卡普和战国。

　　得到确切消息的卡普恨不得直接和红发大战一场，只不过这个想法在目前非常的不适合，所以也只能作罢。

　　誓约号庞大的船体转动，遵循指针的方向缓缓启航。

　　临别前，卡普淡淡看了一眼路飞，那一眼极为的平淡，仿佛就像在看一个陌生人。

　　路飞打败了盘踞新世界的四皇夏洛特玲玲，卡普由衷的感到自豪，因为做到这件事情的是自己的孙子，但是同样的，路飞离他也越来越远，相反的道路背驰而行，终有一天会再也看不到彼此。

　　特别是目前这种敏感时期，卡普的心就愈发的冷。

　　直到誓约号消失在水平线上，怔怔呆住的路飞才回过神，脑海里满是卡普临别前的那一眼。

　　从一开始的无视，到临走前的那一眼令他心中烦闷，感觉好像失去了什么。

　　“爷爷……”轻声喃喃自语，路飞的心有那么一瞬间动摇了。

　　蓦然间，他想到了卡普的身份。

　　海军，这个对他严厉，期望他成为海军精英的老人，是一个海军，而他现在是一个海贼，还是一个即将名声响彻新世界的大海贼。

　　在这场双方阵营即将引发的大战前，这代表着什么路飞非常清楚。

　　唯有划清界线，届时对立才不会有半点迟疑和犹豫。

　　拳头慢慢的用力握紧，路飞望着誓约号消失的方向，动摇的心逐渐坚定。

　　既然选择了一条路，就得坚决的走到底！

　　怀抱着这个想法的路飞脸上满是认真的神色，使得乌索普他们都看呆了，这种神情出现在路飞脸上过于诡异。

　　以至于后来，当他们再度见识到路飞这种认真神情的时候，方才知晓，那是一种决心的表现。

　　誓约号离去后，草帽海贼团才是真正意义上和红发海贼团来了一次会晤，而藏在海里的白星则是耐心等待着，只待红发海贼团离开后便和草帽海贼团见面。

　　自这一战后，草帽海贼团往后的力量将会达到顶点，最重要的是拥有了古代兵器波塞冬的力量，未来的大战中，草帽海贼团必然会成为不容忽视的势力。

　　……

　　竖日，世界还不知道草帽海贼团的影响力在慢慢扩大，一纸晨报已然沸腾了整个新世界。

　　四皇夏洛特玲玲的覆灭霎时传遍了整个世界，而灭掉夏洛特玲玲的草帽海贼团名气更上一层楼，如日中天，多少未归入其他四皇麾下的海贼都是心生向往，也隐隐将草帽路飞视为新的四皇，那是一种实力的象征。

　　同时，当夏洛特玲玲死讯传开，本来隶属她麾下的一些有名气的海贼团立刻造反，直接杀掉了夏洛特玲玲的直属属下，夺取了一座座岛屿的控制权。

　　这些海贼团都是为夏洛特玲玲的威势所屈服，当夏洛特玲玲一倒，他们便是亮出了最锋利的獠牙，二话不说的将夏洛特玲玲的属下宰掉扔到海里喂鱼。

　　于是这些海贼团有的成了无根浮萍，有的开始自立门户，因为草帽海贼团创下的壮举，使得很多人都意识到了四皇也并非是无法撼动的存在，正因为基于这个想法，脱离出来的海贼团很多都自立门户，但是当黑胡子海贼团和凯多海贼团以雷霆之势收拢他们这些分离出来的势力时，那刚产生的美好想法一下子便是破碎。

　　黑胡子海贼团目前已经隐隐成为新世界中最大的一股海贼势力，或许收拢了这些所有的残存势力后，一跃成为新世界中最大的海贼势力并不是空想，但隐忍极强的他，没有贪心这眼前之利，而是将大部分的势力都让开了凯多。

　　凯多依靠收拢了夏洛特玲玲倒台后分离出去的海贼势力，终于是扬眉吐气，另一方面，超新星也是理智的沉寂了下去。

　　可以说，由草帽海贼团引发的这四皇之战改变了很多，不管是明面上还是暗地里的改变，都将默默的推动整个新世界的进程。

　　蝴蝶的翅膀，在这一刻已经由慢到快，煽动了起来！


第六十三章 萨博

　　任世界沸腾，终有一人站在局外冷冷观望，那个人便是革命军的龙。

　　新世界中不具备磁力的岛屿并非只有拉夫德尔，但这种事情也是极少人知晓，所以也极少人知道革命军有个据点就立在了新世界。

　　黑土岛，便是革命军在新世界建立据点的岛屿，一座不具磁力的岛屿。

　　当西蒙跟随一个革命军的干部来到这座满是坚硬黑土的岛屿时，一颗心都落在了吐嘈上。

　　时隔一个多月，这一次与龙的会面，将不再是儿戏。

　　一个月前，西蒙裹身蔽帽的游荡在新世界中多处岛屿，哪怕携带着乌拉若斯，也没有人认出他便是红眼，皆只当他是一个冒充红眼的无名之辈。

　　众所皆知，红眼已经死在红发香克斯的手里，所以这时候还有人冒充红眼，根本就是一个傻子，而不是跟随潮流。

　　若非西蒙浑身散发着生人莫近的冰冷气息，也不知会有多少人会找他麻烦，事实上，每到一处地方，也是有几个实力不长眼的老大粗找西蒙麻烦，不过都是干净利落的被他一拳击杀。

　　仅用一拳，不是打倒，而是直接击杀。

　　这样狠辣的作风令人心惊胆颤，所以西蒙背着乌拉若斯，不管在哪个地方都能隔离出一个真空带。

　　时间回溯到草帽海贼团决战BIGMOM海贼团的数天前。

　　西蒙一路打探新世界中各种消息，来到了一座中立的海贼岛屿。

　　这座岛屿名为特可尔岛，在四年前还是一座被猛兽占据的无人岛屿，岛上生态环境极好，却也是分外危险，但在四年前，一群海贼登上了这座岛屿，自那时候起，这个岛屿被取名为特可尔，是以那时候登上岛屿的海贼冠名而取。

　　那群海贼登上岛屿一年后，这座岛屿上的猛兽被斩杀殆尽，随后，这座没有原住民的岛屿就成了海贼专属的岛屿。

　　数年过去，岛屿的变化一天比一天大，那位冠名的海贼亦早就死在同行械斗中，不过岛屿的名字却保留了下来。

　　简而言之，就是一座充斥着海贼的岛屿，一座无法无天的岛屿。

　　西蒙来到特可尔岛的一家酒馆内小憩，那身装扮自然又是招惹到了数个气焰高涨的海贼。

　　“喂，你这是在冒充红眼吗？”一名坦胸露背的高大海贼大步走到西蒙身后，大声嗤笑道。

　　偌大的嗓门引得酒馆内大部分海贼的关注，看每天的械斗已经是他们的余兴节目。

　　看着那名高大的海贼，酒馆内大多数海贼嘴角都是露出莫名的笑意，显然，那名高大的海贼是岛上最会找事然后杀人的狠角色。

　　“是郐子手鲁邦，有好戏可看了。”海贼们心中都是跳出这么一句话。

　　西蒙微微转头看了一眼没事找茬的高大海贼，露出的眉头一蹙，不胜其烦，同样的事情每到一座岛屿都要经历数次，任谁也不会总是有好心情。

　　鲁邦身后还跟着两个人，一个身材较为矮小，看上去一脸的猥琐，不过这个矮小猥琐的人，手指修长白净，显出一股不一样的味道。

　　另一个人身材修长，紧身的衣服衬出那结实的肌肉，这人面貌却是丑陋，手中握着一把寒光闪闪的匕首，正一脸妒意看着西蒙，残忍的目光不停在那俊气逼人的脸庞上游曳。

　　那名猥琐的海贼见西蒙久久未搭话，一抹寒光从那小眼中掠过，嗓声嘶哑：“问你话呢，是聋子还是哑……”

　　他的话还未说完，便是被眼前一幕吓得骤然顿住，如同一头被徒然掐住脖子的老公鸭。

　　他只看到一抹黑影窜出，一秒不到的时候，站在他身前的鲁邦就被坐在吧台上的西蒙掐住了脖子。

　　找茬的鲁邦也是在感觉到脖子上的巨力才反应过来，当即愕然低头望着掐住自己脖子的手。

　　“咔嚓！”

　　耳边忽然响起一声在鲁邦的岁月中非常熟悉的声音，那是骨骼被生生折断的声音。

　　他眼中的愕然忽然放大，变成惊栗的恐惧。

　　原本碰杯声不绝于耳的酒馆内忽的安静了下来，针落可闻，跟在找茬海贼身后的那两名海贼，更是呆滞在原地。

　　正准备看好戏的海贼们都是面露惊悚，那一下骨折声，如同在他们耳边炸响。

　　那名高大的海贼是郐子手鲁邦，悬赏金额一亿八千万，是已经在新世界混了三四年的海贼，但就这么被一个生面孔给一手捏断脖子。

　　眼前一幕造成的震撼，使得他们怔怔望着西蒙。

　　“嘭。”

　　西蒙掩在面罩下的神色冰冷，像是丢弃垃圾一样，随手将尸首扔到十多步远的桌子前，那张桌子尚坐着五六个海贼，放到平常，砸桌而起是正常的，但是此刻那一桌海贼却选择了无视。

　　究其原因，也是因为那名高大海贼的实力在岛上属于强大的那一级别，但却被西蒙轻易的掐断脖子，这样的人，他们如何也惹不起。

　　见自家队长轻易被杀，那名相貌丑陋的跟班汗毛炸起，一脸恐惧的退开了一步，反观那长相猥琐的海贼强做冷静之态，正冷冷盯着西蒙，寒声道：“你知道我们是谁吗？”

　　西蒙如何有兴趣去追问这种乏味的问题，他瞥了一眼猥琐海贼，眼中闪过一抹杀机。

　　那名猥琐海贼捕捉到那一抹杀机，骇得向后跳开，前一秒质问时盛气凌人，后一秒却作出这滑稽之态，但没有人去笑话他。

　　“给老子等着！”

　　被西蒙一眼神吓成这样，猥琐海贼脸上不由发烫，丢下一句示威的话后，就拉着那个被吓得有点呆傻的同伴向着大门跑去。

　　酒馆内鸦雀无声，所有海贼都在悄悄观察着独自喝酒的西蒙，纷纷猜测西蒙这一号狠角色是谁。

　　有的人则在幸灾乐祸，郐子手鲁邦是屠夫海贼团的一号队长，更是屠夫德鲁的亲弟弟，作为数年前进入新世界的超新星海贼团，没有依附四皇还能在新世界逍遥数年，便是可以看出一二。

　　事实上，在这座岛屿的海贼大多数都心高气傲之辈，不属于任何势力旗下，却拥有不菲的实力，基本都是前几代的超新星海贼。

　　因此，酒管内的海贼都没有离开，屠夫德鲁一定会率领部下来为他亲弟弟报仇，到时候又是一场好戏开罗。

　　拍死了一只苍蝇后，西蒙安静的喝着酒，每到一个地方都会搜罗点情报，在这一个月的时间里，他对目前的局势也算有了根本的认知。

　　西蒙慢悠悠喝着酒，长型吧台前的高椅上本来还坐着几个海贼，现在早就远离这是非之地。

　　感受着后背望过来的目光逐渐异样，西蒙知道那目光的意思，无非就是惹了小的就会出来大的，这才是海贼团，他并不介意再随手灭掉一支海贼团。

　　过了片刻，酒馆内忽的一阵低微的哗然声，他们看到一个身材中等的年轻人走进酒馆后，顿足一会，便径直朝着吧台前的真空带走过去。

　　这个年轻人并不是屠夫德鲁。

　　西蒙感知着身后的气息，有些疑惑，因为他感觉不到恶意。

　　那名年轻人一屁股坐在西蒙旁边，向吧台内的酒保伸出一根食指，微笑道：“请给我一杯牛奶。”

　　说完也不顾一脸呆滞的酒保，对着西蒙笑道：“西蒙，我可是找你找了半个月。”

　　西蒙脸色微变，冷冷看向身旁的年轻人。

　　“别紧张，先自我介绍下，你可以叫我萨博。”那名年轻人拨了拨额首的护目镜，淡淡笑道。


第六十四章 生物的特殊性

　　西蒙印象里并没有萨博这一号人物，所以当这个年轻人报出名字后，他并没有就此放松警惕，依旧一脸冷意，甚至，只要萨博不说个所以然来，他便会以迅雷之势杀掉萨博。

　　看到西蒙眼里丝毫不掩饰的些许杀机后，以为报出名字就了去除隔阂的萨博不由一愣，旋即很快的就反应了过来。

　　因为西蒙并不认识他。

　　眼见西蒙眼里那一抹杀机越来越明显，萨博颇显得狼狈的连忙低声道：“是龙让我来找你。”

　　这句话立马起了效果，西蒙愈发强烈的杀意顿时如潮水般褪去，他以为在这座岛屿上的都是海贼，但没想到革命军的人也会渗透到这里，自然，他不相信萨博花了半个月的时间找他，甚至在他上岛之后短短三个小时就找上门，要知道，这一个月来他的行踪可以说是无迹可寻。

　　西蒙没想到的是，其实革命军并没有渗透到这座不属于任何四皇旗下势力的岛屿，也确实如萨博所言，真的是花费了半个月来寻他。

　　见西蒙撤去敌意后，萨博暗自松了口气，掌握了西蒙资料的他，知道对方对海贼狠辣无情，一言不发就杀掉海贼也是一件很正常的事情，若是刚才不及时解释清楚，或许他会死得很冤枉。

　　“龙想见你。”危机散去后，萨博毫不避讳的低声道，仿佛没看到为他送上一杯牛奶的酒保那愈发惊骇的神色。

　　这名酒保早在萨博入座后就竖起耳朵悄悄关注，听到西蒙二字的时候已经难抑惊讶，此刻听到龙这个名字，心中更是翻起惊涛骇浪，他强行忍住脸上的骇色，但效果低微，只能埋头退得远远的。

　　西蒙微微挑眉，淡淡瞥了一眼已经退到酒柜前，埋头不知道在想着什么的酒保，然后诧异的看着萨博，眼中尚有些质疑，若非寻常人都不知道他和龙的关系后，他绝对不会相信萨博的话。

　　原因无他，因为革命军的行事风格很是低调，萨博独自一人敢来特可尔岛虽说明具备了一定的实力，但随口把西蒙他的名字和龙的名字在酒保面前道出来，很难令西蒙去相信龙会有这样的手下。

　　萨博不知道西蒙心中想法，单纯的认为西蒙并不相信他的身份，他释然一笑，以更低的声音再度解释道：“鱼人岛。”

　　那声音压得极低，但在身为海贼的酒保面前却没有半点效果，当即，那名酒保的身躯微微一颤，被西蒙敏锐的捕捉到，不由得，他心中微叹，已经决定离开时杀了那名酒保。

　　“走吧。”西蒙忽然起身，拿起靠在吧台上的乌拉若斯。

　　萨博一时没反应过来，当西蒙走出数步后，他才匆匆拿起没动过的牛奶，一口气喝光后快步跟上了西蒙。

　　两人的钱还没有付，酒保却也没有出声喝止两人的离开，他缓缓抬起头，脸上满是震惊和异样，不敢看已经走到大门前的两人，生怕被发现出异样。

　　西蒙大步走到大门前，思考着怎样腥味不着身的杀掉酒保，恰巧酒馆外有一群人正要进来，领头的赫然是此前逃离的身材矮小的海贼。

　　梵高逃一般的离开酒馆后立马找上了屠夫海贼团的老大，号称血手屠夫的德鲁，在告知实情后，便马不停蹄领着屠夫海贼团急忙敢来酒馆，一来就看到杀了鲁邦的男人正要离开，连忙指着西蒙，向身旁一名满脸横肉的高大壮汉怒声道：“就是他！”

　　德鲁闻言冷冷望向遮头盖脸的西蒙，横肉丛生的脸上满是冰冷杀机，他缓缓踏出一步，全身绽出逼人的气势，口吐杀机：“就是你杀了我弟弟？”

　　言语间，句句如同染上冰霜的尖锐长枪，冷而锋利。

　　萨博诧异看了一眼西蒙，神经貌似有点粗大的他，并没有看到横躺在酒馆内的尸体。

　　面对德鲁的质问，西蒙略微仰头看向他，嘴角不由露出一抹笑意，正愁怎样解决酒馆内的酒保，德鲁就撞上了门。

　　他没有回答，单手握起乌拉若斯，旋风般撞入眼前一群人之中。

　　一个小时后，一艘规格中等的船从特可尔的港口驶离。

　　萨博站在甲板上，望向西蒙的脸色略微苍白，那一个小时里，西蒙让他见识到了什么叫做地狱，也见识到了西蒙强大的实力，以及那股狠辣劲。

　　那一个小时内，不仅屠夫海贼团全部覆灭，连酒馆内看戏的海贼和酒保也无一幸免。

　　能毫无心里负担宰掉所有天龙人的角色，果然是非同一般，萨博在心里感叹想着。

　　西蒙再度踏上船只后，惯用月步的他愈发觉得船的航行速度如龟速，慢得不可言，硬生生在一点点磨去西蒙的耐心。

　　“革命军在新世界也有据点吗？”

　　西蒙从萨博嘴里得知这一趟得花去数天，便找了个话题。

　　萨博没有隐瞒，解释道：“明面上有数个不起眼的据点，暗地里也有一个较为重要的据点，我们的目标主要放在伟大航道前半段，收拢那些被政府攘括联合的国家。”

　　西蒙眉头一蹙，疑惑的道：“海贼会容许革命军在新世界创建据点吗？”

　　萨博傲然一笑：“明面上的据点微不足道，是用来掩人耳目的，所以四皇根本没将我们设立的那几个小小据点放在眼里，真正的据点，却是一座不具备磁力的黑土岛屿，所以鲜有人知道黑土岛屿的存在，即便有人知道……”

　　话到此处，萨博没有再说下去，然而西蒙很清楚后面的一句话是什么。

　　不管怎么说，像革命军这种庞然大物，想来也不会是善良之辈，若是普通人无意间撞上了黑土岛，恐怕也会被灭口吧……

　　又或许会将那些无辜的人收拢到黑土岛上，给予一种限制住大部分自由的生活环境。

　　“不具备磁力的岛屿……”西蒙轻声沉吟，压下心中惊奇，正眼直视萨博，问道：“那你如何寻到那座岛屿的方向。”

　　萨博神秘一笑，抬手直视桅杆上一处地方。

　　西蒙依循萨博所指的方向望去，却看到一只体积巴掌大的红色小鸟正奋力朝着一个方向飞行，奈何小鸟的脚上绑着一根绳子，任它如何煽动翅膀，也飞不出那一米之地。

　　“那是家居鸟，黑土岛的一种鸟类，性格温顺，其性坚韧，有着很强的耐力和生存力。”萨博解释道。

　　西蒙看着那只红色小鸟飞行的方向和船航行的方向一致，不用萨博过多解释，如何会猜不到小鸟的特殊性，可谓是堪比航行指针。

　　同样，他也在乌拉若斯里的灵魂那里得知，前往最后岛屿拉夫德尔的方法也跟这种依靠本能的生物脱不了关系。

　　数天后，西蒙随着萨博踏上了黑土岛，也就在这一天，草帽路飞问鼎四皇之位。


第六十五章 规则与束缚

　　黑土岛，顾名思义，就是一座满山遍野被黑土覆盖的岛屿，一望无际几乎全是黑突突一片，只有数处区域看得到鲜艳的绿色。

　　据萨博介绍，黑土岛上的黑土并不是一种死土，相反，黑土里面蕴含的养分极为惊人，寻常植物种子落土，即便浇灌的水分很少，也能在短短时间萌芽生长，并且成熟周期是正常时间的一半。

　　整座岛屿都是黑土，照理说这样的环境应该会使得黑土岛的植物生长茂盛，但革命军初次来到黑土岛的时候，岛上根本没有半点植物，只有数量庞大的家居鸟。

　　即便如此，因为岛屿的特殊性，革命军还是决定在黑土岛上扩展，后来，经过一段时间的艰难扩展，革命军才发现原因，岛上之所以没有植物全是因为岛上唯一的生物——家居鸟。

　　家居鸟会疯狂掠食植物的一切，根茎、叶子、种子等等都吃，也因为这样，岛上的绿色植物几乎不可见，都是被家居鸟给扫荡一空，所以革命军登岛的时候，黑土岛只有满山遍野的黑土。

　　“当时我也是很好奇，像这种只有三个循环关系的生物链如何持续运转下去，最终的结果应该只会剩下黑土岛，而家居鸟会因为植物不充足最终会灭亡，但家居鸟却能在岛上存活很久，基数也是不小。”

　　萨博领着西蒙缓步走着，为西蒙解释有关黑土岛的奇妙之处，恰巧西蒙对于这种奇妙异事非常感兴趣，是故也没有催促萨博的慢吞吞。

　　“后面我们特意研究了下家居鸟，发现家居鸟的耐力性非常的优越，即便一个月不吃东西，也能靠食用黑土活下去，所以说，黑土岛可以让家居鸟这个物种永远的存活下去，而当家居鸟食用植物的话，却会在短短时间死去，我们不明白，植物会使它们短时间死亡，而且黑土可以使它们满足能量上的供应，但它们还是前扑后继去食用植物，最后，那些食用植物从而死亡的家居鸟落在了黑土上，不用多久就能长出绿色的植物，然后再吸引着下一只家居鸟来疯狂掠食那植物。”

　　“仿佛那植物相比黑土极为的美味，所以家居鸟才会疯狂去掠食植物，简直就是连死亡也无法阻止的欲望……仅为私欲的欲望，就跟人类一样。”

　　萨博说着说着忽然沉默了，仿佛是勾起了过往的记忆，那脸上竟是流露出一抹哀叹。

　　西蒙安静听着，对萨博所说的黑土岛的一切感到了莫名的兴致。

　　萨博脸上的哀叹并没有持续太久，他沉默了一会，忽的继续道：“为什么家居鸟明明可以依靠黑土一直活下去，却会疯狂的掠食可以使它们短时间死亡的植物，我一直以为仅是可怕的欲望驱使，后来龙说了一句话，才让我明白了家居鸟明知食用植物会短时间死亡却还疯狂的去掠食，并不是欲望。”

　　西蒙听到萨博提到龙，神色不免一正，旋即极为认真起来，皆因龙在他的心里，是一个深不可测的男人。

　　听萨博的描述，他也觉得家居鸟疯狂掠食植物是因为欲望，但龙却推翻了这个说话，忽然间，他非常的想要知道……

　　萨博在山脚下顿步，抬头望向山顶，仿佛在仰望一座高不可攀的山，一脸仰慕的道：“龙说那些疯狂掠食植物的家居鸟是为了整个种族的未来牺牲了自己，繁衍到至强的力量是需要规则去束缚，掠食植物扑向死亡的家居鸟就是逼迫自己成为束缚，也唯有这样的强制性的束缚，弱肉强食这种现象才能被抑制。”

　　“我听到龙的话，一下子豁然开朗，一个拥有充足的食物和没有天敌的种族，根本就是一个不被束缚的存在，所以可以不停的壮大，但数千年来，却没有永远强大的存在，因为不停强大的自身，最终会被自身的力量毁灭掉，因为那力量不具备约束。”

　　“家居鸟可以依靠黑土存活下去，让种族无限繁衍，但是基数越大，无法循环生产的黑土也会供不应求，最后，因为食物的奇缺，家居鸟这个种族始终是会覆灭。”

　　“所以，没有束缚的种族终有一日会覆灭，那一只只前扑后继奔向死亡的不是因为口腹之欲，是以自己的死亡来成为束缚。”

　　话到此处，萨博结束了有关黑土岛和家居鸟的话题，没有再向前走，而是用一种莫名的目光看着西蒙。

　　迎着那莫名目光，西蒙若有所思，对着萨博问道：“是龙指使你对我说这些的？”

　　萨博微微一笑，没有立刻撇清也没有立刻承认，沉默片刻，他忽然再度仰头望向那黑土山顶，喃喃自语道：“龙在解释家居鸟行为的时候，我看到了他一闪而逝的向往，那一刻我明白，龙向往的世界就是一个该有规则束缚的世界。”

　　西蒙沉默……心里却闪过龙在鱼人岛所叙述的那个梦。

　　自由平等的世界……

　　如果一旦具有束缚，虽有平等，但谈何而来的自由？

　　或者说，强大的束缚才能迎来真正的自由平等，致使世界不再有弱肉强食的现象发生。

　　“带我去见龙。”西蒙道。

　　这是他被动跟萨博来到黑土岛后首次提出主动见龙的要求。

　　萨博轻轻一笑，点了点头便是朝着远方的一抹绿色走去，西蒙默默的跟在他身后。

　　两人在黑色的土壤上留下一串串脚印，萨博忽然道：“西蒙，我很佩服你……”

　　西蒙淡淡看了一眼目不斜视的萨博，没有说话，在此之前，他并不认识萨博。

　　“革命军的许多人知道你被政府抛弃后，都希望你能加入革命军，包括我……”萨博话里透着一股希冀。

　　西蒙抿了抿唇，有那么一点的动摇，只不过尚未见到龙之时，那一点的动摇被他直接了当的扼杀掉。

　　依旧没有说话……

　　于是萨博也是沉默了。

　　走了一段时间后，萨博领着西蒙来到了绿色植物生长的区域。

　　那是一座用玻璃罩圈起来的半椭圆形建筑。

　　在那座建筑前站着两女一男，男的便是那个拥有风云之志的男人，革命军的首领——龙。

　　当西蒙看清那两个女孩子时，脸上不由浮现出不敢置信的神色。


第六十六章 恩惠

　　看清那两个女孩子的面貌后，西蒙忍不住停下了脚步，那一刻，他觉得那两个女子好陌生。

　　萨博似乎知晓那两个女子和他的关系，所以并不感到讶异，而是移步到一旁一副看好戏的表情。

　　那两个女子却是西蒙做梦也想不到会在这里的人。

　　他视为家人一般的双胞胎姐妹……

　　自从西蒙离开海军重要据点的夫尔戈岛后，始终对曾经被他领进新世界的誓约号全体人员感到愧疚，特别是被海军直接通缉的时候，那种愧疚更加的深刻，最后演变成逃避，以至于他闯荡的这段时间里，没有想过要去见一下誓约号的全体团员。

　　誓约号的大部分人也是因为西蒙的不闻不问，才坚定了在黄猿的带领下更能闯出名堂的想法，只有少数人依旧挂念西蒙。

　　比起对誓约号团员的愧疚，西蒙更不想面对的便是莉莉丝和莉莉尤。

　　他曾经也稍微打探过誓约号的消息，在听到誓约号零伤亡的战绩后，才悄悄放心。然而西蒙并不知道，早在他的通缉消息颁发出来后，两姐妹就已经脱离了海军出来寻找他。

　　这一找，便是将近一年……

　　在凶险的新世界中，两个女子走过一座又一座的岛屿，面临了无数的战斗，手中亦是沾染了不少的血。

　　极多的海贼因为两人的相貌起了歹意，于是找茬的理由瞬间成立，也是多亏了这些好色之徒，两人经过多场战斗的洗礼后，本来在海军中两年时间历练来的实力更加强了，并且心态和眼界也是变化极大……

　　一个残酷的世界在她们面前真实的展露，没有半点遮掩，若是投身与此，心态怎么可能不变？

　　本来性子文静，一语一笑中总是显得温柔如水的莉莉尤，美艳绝伦的脸上只有淡淡的冷漠，那冷漠很淡几乎很难看出，但那水一般的眸子中，却是如同万年寒冰一样的冷，也是非常的明显，常人一眼便可以察觉出莉莉尤拒人千里之外的冷漠。

　　从前那个讨人怜爱的女孩子，已经不在了……所以西蒙觉得陌生，甚至已经认不出谁是谁。

　　而站在她身旁的莉莉丝，因为肤色趋向于小麦色，加上身材比莉莉尤高挑数分，所以现在两人间的相似度没有以往的那样高，特别是那张透着狂野魅力的脸上，只有紧绷的表情，仿佛僵尸脸一样。

　　西蒙不知道该如何面对两人，但看到莉莉尤在看到他时，眼中的冷漠逐渐融化，只觉得心好痛，像是被一支箭给穿透心脏……

　　而记忆中活泼爱笑的莉莉丝，此时的脸虽是依旧紧绷，但水眸中泪水已经绝堤而出。

　　看到西蒙，她多年伪装的面具瞬间碎裂，一直想要和姐姐不一样的莉莉丝，顾不得其他，也不再想其他，随着泪水滑过脸庞，那紧绷的脸像是被泪水洗涤一样，波散开柔柔的笑意……

　　她忽然奔向了西蒙，撞入那个温暖的怀中，就像数年前一样。

　　这一刻，西蒙心碎了……也认出眼前奔向自己怀中的人是莉莉丝，在之前，她紧绷着脸没有半点天真活泼之意，但是现在……

　　她们没有变，依旧是他记忆中的家人。

　　莉莉丝身材虽是高挑，但也高不过西蒙，感到胸膛衣襟湿了一片，他微微低头，看着哭得梨花带雨的莉莉丝，不由得痛心的抱紧怀中的人儿。

　　离开将近三年的时间，两人的变化令西蒙措手不及，在看到第一眼后，他甚至不敢相信这就是记忆中的两姐妹。

　　那时候胸膛中的愧疚，已经几欲要将胸膛撑爆，在他看到两人因为他的到来而产生的变化后，歉意更深。

　　“我和姐姐找了你快一年了，前段时间听到你的死讯，我和姐姐都打定注意随你去，要不是龙大叔带来你还活着的消息，也许我们……”怀中，莉莉丝带着哭音低声道。

　　西蒙闻言心里不由一痛，右手如同以往一样，温柔抚摸着如今已经剪短的金色秀发，却没有注意莉莉丝对于龙的称呼，他不禁抬头看向不远处的莉莉尤。

　　他看到了莉莉尤一脸温柔如水，眼中只有难掩的爱慕之意，神情不由得一阵恍惚，那拒人千里之外的冷漠早已经消失了，但他清楚，那其实并没有消失。

　　这一刻，西蒙怔怔看着莉莉尤，不知道该说什么，也不知道该怎么表达心中深入骨髓的歉意，他张了张嘴，无言以对。

　　莉莉尤看着西蒙微微摇头，只是温柔笑着，转而看向西蒙怀中的莉莉丝，却流露出怜意。

　　没有人比她更清楚莉莉丝的脆弱，为了共同爱慕的男人，她知道莉莉丝为此做出的改变。

　　那掩藏在衣服下的伤疤，是抹不灭的证据，那始终紧绷的脸就像嵌住拿不下来的面具，却因为西蒙的到来破碎。

　　莉莉尤眼中只有怜意，她等着西蒙的到来很久了，因为她也知道，只有西蒙，才能让莉莉丝卸除掉面具。

　　“哇哦，我第一次看到万年冰块这样的表情，而且僵尸脸竟然哭了，这可是一个大新闻！”

　　就在气氛僵持住的时候，萨博忽然大呼小叫起来。

　　“你想死吗？”本来还一直哭的莉莉丝挣脱西蒙的手臂，狠狠瞪了一眼萨博。

　　“呃……”这一瞪颇具风情，萨博呆住了，他只是看到气氛有点凝滞，所以才说出那样的话，但是看到莉莉丝瞪他的那一眼后，他是真正的呆住了。

　　向来对人对事都是紧绷着脸不苟言笑的莉莉丝竟然会有这样俏皮可爱的举动，如果拿去跟同伴们说，说不准会被取笑吹牛皮。

　　莉莉丝以往在萨博心中建立的形象一下子破灭了。

　　“原来，她可以这么俏皮可爱。”萨博呆呆想着。

　　莉莉丝那一瞪，以及萨博所说的话都是令西蒙心中一凛，他不禁抬眼望向龙，正巧这个男人也是看了过来。

　　‘你很意外吧……’

　　顿时，西蒙从龙那平淡的眼中，看出了这么一句话，没来由的，他心中不由涌上了寒意。

　　这个男人，知道他和莉莉丝两姐妹的关系，也许，早在他被海军通缉的时候，龙就已经派人悄悄关注莉莉丝和莉莉尤。

　　也就是说，这将近一年的时间里，龙冷眼旁观了莉莉丝和莉莉尤去认识这个残酷的世界。

　　想到这，西蒙并不为此愤怒，也没有资格去愤怒，他忽然自责的想到，若是没有龙从中干预，也许莉莉丝和莉莉尤会被海军盯上，然后以此作为要挟自己就范的筹码哪怕坐视两姐妹投身这个残酷的世界，哪怕不将这个信息告诉他，他也无法去怪罪龙。

　　所以心中涌起的那寒意，也只不过是对龙针对而发的。

　　鱼人岛的那一席话根本就是铺垫，那一次的邀请亦是连试探都比不上，这一刻，西蒙终于明白龙当初的自信根源是什么，也知道这一次会面莉莉丝和莉莉尤在这里，都是龙的安排。

　　“我有那个价值让你这样费心吗？”默默的，西蒙通过眼中的疑惑，传达给龙这么一句话，他并不是要龙一定看得出，但是那疑惑却是货真价实。

　　龙看着西蒙，仿佛是看出了，忽然无声的笑了。

　　慧心兰质的莉莉尤似乎看出了什么，她忽然横住龙的目光，向西蒙走去，龙轻轻一笑，望向她的背影，嘴角略微一勾。

　　他知道，为了西蒙而做的一切都会通过现在的莉莉尤去传达，也就此，他满怀信心，西蒙会因此加入革命军。

　　出发点是以利用为前提条件，龙不否认这一点，但也无法改变他对莉莉丝和莉莉尤的恩惠。

　　他自信这恩惠西蒙看得出，也自信通过莉莉丝和莉莉尤加入革命军这一条线，会绑住西蒙。

　　“我从未这样期待一个人的加入……西蒙。”

　　这个可以呼风唤雨的男人，在心中这般想着。


第六十七章 价值

　　培植蔬菜的透明玻璃棚前，蝴蝶煽动了小小一下翅膀，于是未来大海上掀起了大风暴，也掀起了一道滔天的骇浪。

　　无数的人很早就预料到会有一道大浪席卷整个新世界，所以大多数的人都想寻求一个可以越过这道大浪的方法，不是寻找一个强大的庇护所，就是竭尽所能的变得更强。

　　多少人都在忧愁如何越过大浪，却不知道又有多少人期待这道大浪到来，甚至，他们并不知道，就在一座玻璃棚前，推波助澜的人想要那道大浪更高更狠。

　　西蒙和龙两人的眼神交流被忽然横在中间的莉莉尤打断，她几步走到西蒙的面前，想解释她们与革命军的前后瓜葛，但是离西蒙只有一步之远时，那美目中忍不住迸发出喜意，轻张檀口：“离开海军后，我和妹妹决定出海寻你，但三个月来鲜有你的消息，直到有次我们被海贼团盯上，受了埋伏，强尔巴为了保护我们逃离……”说到这里，莉莉尤眼里喜意消失，闪过一道哀伤，她似乎在回忆着那一天的画面，所以停顿了许久。

　　“因为强尔巴拼死断后，才让我们有足够的时间逃脱，只是依旧逃不了，那支海贼团太强。”敛了敛眼里仿佛化不开哀伤，莉莉尤道：“当时我们绝望了，想引剑自刎之时，那时龙出现救了我们，随后我们就加入了革命军，想依靠革命军的势力找到你。”

　　短短几段话，轻描淡写其中的凶险，除了叙述强尔巴的死带着浓郁的悲伤，其余便是这样平淡的描述出了和革命军的关系。

　　莉莉尤一说完，终于是忍不住向西蒙贴身而来，埋头倚在他的身侧。

　　向来都是她安静望着莉莉丝投入西蒙的怀抱，这次她并不想压抑，怕莉莉丝会多想也没有太过份，但就算只是倚着西蒙手臂，也能感到踏实的安全感。

　　西蒙默默感受着身边女孩逐渐加快的心跳，他一直把两人当作家人，却没想到两人都倾心于他。

　　恍惚间，他想到了那天风雪中，那一道穿过重重风雪递过来的哭喊声，也似如今，又是一份情之所系，不同的是，他也是倾心那个风雪中大肆喊出心声的女孩。

　　现在，那个记忆中脱线的女孩如今怎样了，那个总是叼着雪茄的大男人现在又是什么情况。

　　如此的不负责任啊……

　　达斯棋的那道心声他无法承受，更别说面前两个女孩，皆是因为不知道什么时候都有可能死去……

　　西蒙在心中轻叹，动作轻柔的推开莉莉尤，低声道：“你受累了，我有话和龙说，你和莉莉丝先离开下，完事后我会来找你们。”

　　莉莉尤乖巧的点了点头，拉着在一旁的莉莉丝就走，没有半点拖沓，想来多年来的历练早就将她文静的性子磨去。

　　萨博愣愣看着两姐妹干脆的离开，从加入革命军后多少年来，他第一次在一天之内失态多次，这时，西蒙对着他淡淡道：“萨博，你也退下。”

　　平淡的话语染上了些许威严，令人不自觉的就去遵从。

　　“好。”萨博下意识的应了下，呆愣的神情慢慢敛去，转身就想离开的时候忽然反应过来西蒙刚才说话的口气。

　　命令式一样的口气……

　　“你……”猛然转过身，萨博正想发飙，龙忽的看了他一眼，淡淡道：“你先下去吧。”

　　萨博戛然而止，不满的横了一眼神色平淡的龙，老老实实的转身离开了。

　　萨博离开后，玻璃棚前只剩下西蒙和龙，两人对视良久，都没有先开口说话。

　　西蒙知道龙潜藏的巨大野心，也认识到了龙的可怕之处，所以不管是哪一方面，都在驱使着他与这样的男人撇清关系。

　　可是，最终还是被龙牵制住了，无形之中已经有一条线将他和革命军的关系绑在了一起。

　　西蒙其实并不抗拒革命军，甚至当龙叙述出那种只属于未来的野望，他曾也是热心澎湃，自由平等的盛世一直是他梦想中的世界。

　　他不得不承认，能创造出这样的世界，唯有革命军才有可能做得到。

　　僵持许久，龙老神在在，似乎没有先开口的打算，只是默默凝视着西蒙，他眼眸深邃得如同宇宙一样，常人看不出他在想什么。

　　相比于龙，西蒙毫无疑问的败下阵来，终是忍不住问道：“我究竟有什么价值能让你大动波折也要将我拉入革命军？”

　　见西蒙先忍不住开口，龙嘴角荡漾出一丝笑意，仿佛胜利女神的微笑，看得西蒙很是不爽。

　　他淡淡回道：“我最初看重的并不是你的价值，而是你能为我创造什么价值。”

　　不需要驭人之术使得西蒙心服口服的追随，这个男人将这种事情摆上了台面，赤裸裸的宣导出西蒙能为他做什么。

　　西蒙看向龙的目光一动不动，想从龙的眼中看出一点端倪，但是面对的是一个老辣的人，稚嫩的他如何能看出什么端倪。

　　这个世界，也许只有鹤中将或者战国才能和龙这样深不可测的男人处在同样的条件谈判一件事情。

　　他再度败下阵来，在心中深叹，脸上却面不改色的道：“你想我为你做什么？”

　　龙眼底闪过一丝曦光，笑道：“五老星让你去将天龙人屠戮一空，不得不说他们的选择非常正确，海军，不，是世界政府上下，能摒弃天龙人长久建立下来的影响力，扭转心态在圣地做出这样事情的多半也只有你了，既然五老星让你去杀天龙人，为什么我不让你去杀五老星呢？”

　　“让轰动一时影响到至今仍历历在目的血腥之宴重新在圣地上演，岂不是非常有趣？”

　　西蒙眼神猛然一凝，却没有多少意外，知道站在他背后的人是五老星这件事情，很多人都猜得出来。

　　所以龙知道也并不是一件奇怪的事情，但他没想到，龙会让他去杀五老星。

　　西蒙尚未回应，龙又道：“但不是现在……在海军和海贼这两股海上势力不被削得极弱之时，我不会去正面抗衡世界政府，实际上，我更希望你能在这场战役中充当一个郐子手，加快双方势力的消耗速度。”

　　“什么意思？”西蒙冷淡问道。

　　龙认真看着他，就像一个可怕的恶魔，丝毫不在意即将消失的生命，他笑道：“何为战役，即是多处战场来决定最终的胜负，你可突入双方中至关重要的战场中，助弱削强，此削彼长，使一处战场一直维持下平衡的趋势下，以此让双方在结束的时候，兵力所差无几，这就是消耗，也只有身具回复果实的你能办到。”

　　“可惜的是，你无法对海军下手。”龙淡淡一笑，似乎对刚才提出的可怕想法并不注重，或者说，他也清楚西蒙并不会这样做。

　　蓦然，西蒙望向龙的目光很冷，甚至，此时他的身心更冷。

　　多么可怕的掌权者，人的生命只是一个无关重要的数字。

　　这便是创造出盛世所需要的条件？

　　能风轻云淡看待数万乃至数十万的人随便死去，究竟要有何等坚硬冷漠的心才办得到？

　　从开口以来，西蒙一直处在被动中，他很想找回场子，也不想看龙总是一副平淡却胜卷在握的神色。

　　“我，还没答应你加入革命军……”

　　闻言，龙目光不由得诧异起来，他看着西蒙半响，忽然笑了，莫名道：“你会答应的，因为……海贼时代的终结，就在近日了。”

　　慢慢的，西蒙脸色变得很难看……

　　他无言望着龙，心有点苦，毫无疑问，他再度败阵……

　　面对一个说到做到的男人，你无法拒绝每一句话带来的诱惑。


第六十八章 完美的世界

　　海贼时代的终结，如果换做他人说出这样的话，西蒙只会当作一句笑话，但说出这句话的却是龙这个高深莫测的男人，所以当龙说出海贼时代的终结就在近日时，他的心一下子沸腾火热起来。

　　大海贼时代的终结，便就是他设立的终点，只要走完这条路到达终点，那么什么代价都可以付出，哪怕是自身的生命也在所不惜！

　　心胸中仿佛有股热血在翻滚，西蒙感觉到身体在微微颤抖，挚友临别前的要求他达到了，然而用双眼去看清这个世界之后，才发现所谓的大将之位根本不算什么，更改变不了什么，于是他将终点放到更高更远，终其一生，也要奋力向那终点前进，他相信若是西比也会和他一样的想法。

　　“你该如何让我信服？”胸口愈发的烫，西蒙目不转睛盯着龙，说完竟是有些喘息。

　　即便相信龙不放虚言，但近日就让大海贼时代终结，这种事情很难以置信。

　　世界政府成立之初，海军就一直存在，是海上强大的一股势力，但饶是这么强大的势力，也是花了不知多少年都终结不了大海贼时代，皆因海贼源源不绝的涌入伟大航道。

　　龙身披一件深绿色披风，与他身后玻璃棚中的绿色蔬果相映成辉，在这黑突突的环境中宛如一盏明灯，绽放出不一样的光芒。

　　他缓缓转身，手忽的从披风内伸出，轻轻按在玻璃上，一举一动不自觉散发出威严的气息。

　　“结束海贼时代，说难也难，说容易却也是容易，只要拉夫德尔的大秘宝暴露在世界面前，或者，当有人寻到了那大秘宝，到那时候自然也已经不具备吸引人疯狂前往的资本，所以结束这个海贼时代并不难。”

　　西蒙身躯一震，皱眉道：“你的意思是，近期要公布去往拉夫德尔的方法？”

　　“公布？”龙不由得失笑：“即便将方法公布出来，也几乎无人能去得了那座岛屿，哪怕是我，也只是知道方法，但要去拉夫德尔，我却做不到。”

　　“我不明白……”西蒙默默看着龙，“你的自信来自哪一方面。”

　　龙豁然转身，极目眺望远方，仿佛要将这天地框入他的眼中，忽地，他仰头大笑数声，那样的豪放却是西蒙从未见过的姿态。

　　笑完之后，他眼中闪烁着骇人的光芒，直视西蒙，道：“所有的一切都在我的掌握之中，你问我的自信来自哪一方面，那么我告诉你，我的自信来自已经可以预料到的结果。”

　　“当你如我所期望一样的站在这里之时，已经没有人可以改变这个结果了，我所期望的盛世，也即将呈现在世人眼前。西蒙，我信奉的原则是一人之力匮乏，众人之力充足，但你的存在实在让我讶异非常，本来至少要十年后我才能挑起这场至关重要的战役，却因为你，这成了一件非常简单的事情。”

　　“也只有你，能推翻我信奉的原则，一人之力，却也是能抵挡得上万人之力。”

　　语调逐渐拔高，龙那眼中骇人的光芒逼得西蒙不由得后退了一步，心中惊骇不已。

　　蓦然间，西蒙产生了一个错觉。

　　难道我一步一步走到这里，全在龙的计划中？

　　难道我所做的事情，都是依着龙的打算？

　　西蒙眼中不由得浮现出深深的惘然，龙看着他，淡淡道：“你和我是同一种人，怀揣同一种梦想，或者说，你的观念和我一样，所以你每做的一件事情，每走的一步路，都在我的预料之中。”

　　西蒙眼中的惘然尽失，怔怔看着龙，不敢置信的道：“你从什么时候就开始利用我为你创造价值？难道在罗格镇的时候，你就已经！？”

　　言落，甚至连他也不相信这样的可能性。

　　龙淡淡一笑，否认道：“我不是神，当时在罗格镇的时候，我只是觉得你有点特殊，并不知道杀掉所有天龙人的便是当年罗格镇那个心中藏着迷茫的少年。我也没有利用你创造价值，你所做的每一件事情都是自主决定的，只不过，你做的所有事情，成全了我。”

　　西蒙艰难的道：“所以，你才这么自信，我会帮你做完最后一件事情？”

　　“西蒙，这难道不也是你所期望见到的吗？”龙向前走几步，朝着西蒙伸出手，“你要清楚一件事情，那就是盛世并非一个人所能创立，这需要很多人共同去完成，所以我初衷也并非在利用你，只不过为了加快进度，需要你的能力。”

　　仿佛间，所有都被推翻了……

　　尘土飞扬，迷了西蒙的眼，墙塌梁倒，填充在心胸中的那股热血，骤然间冷了下来，莫名的情绪顶替掉那澎湃的热血，使得胸膛一时间分外烦闷。

　　为什么会这样？

　　西蒙迷茫的想着，难道只是因为有那么一刻发现自身的渺小，才会有这样的情绪？

　　这个时候，他才真正体会到龙所信奉的原则，仅凭一个人根本做不了什么，在革命军和世界政府这种庞然大物前，一个人也根本算不了什么。

　　他的一举一动，从头至尾都在这种庞然大物的观望中，所以有那么一瞬间，他觉得自己好渺小，也愈发觉得这一路走来极为的可笑。

　　多么的不甘心……

　　被动的接受了这一切，难道还要继续被动下去？

　　思绪钻到了牛角中，却也是怎样也钻不出来，西蒙脸上慢慢浮现出迷茫。

　　不知道有多久，迷茫这种情绪再度出现，那凭借一人一剑坚决走到底的决心此时没有起到半点作用。

　　说到底，也只是因为不甘心在作祟，自由平等，没有弱肉强食的盛世是很多人的向往，但这样的世界还不足够，哪怕崇尚自由平等，也需要制定规则，在这样的世界上面加上一种束缚，宛如前世地球一样的世界，这也一直都是西蒙所向往的，同样也是龙所向往的。

　　弱小的人希望世界和平，没有弱肉强食的现象，所以自由平等的世界成了一种梦。强大的人则希望世界动荡，然后可以为所欲为，满足自身欲望，而自由平等的世界即便存在，弱小的人还是一样弱，强大的人依旧一样可以为所欲为。

　　所以不够，即便这样的世界固然存在，也是不够，极少的人会想到在这样的基础上更进一步，也只有龙，这个革命军的首领才想得到。

　　若非西蒙来自地球，也不会有那么一个世界观。

　　许久，垂着头的西蒙沉声道：“五老星的人头，我会去取，这场战役你需要我做什么，也尽管吩咐，如果是为了一个新世界的诞生。”

　　“哪怕让你杀了卡普吗？”龙满意的笑了，他目光平淡，说出的话却令西蒙勃然大怒。

　　“老头子可是你的父亲！”西蒙怒目相向，浑身绽出深冷杀气。

　　龙呼吸不由得一滞，险些出手，他眉宇微挑，最难以受像气势和杀气这一类影响的他，竟是被西蒙的杀气给挑拨起了本能防御。

　　他眼中略微凝重，脸上却带着淡淡的笑意：“别动怒，只不过是一个玩笑罢了，父亲虽然在海军，但我和他的联系一直未断。”

　　听到龙这么说，西蒙冷哼一声，怒气这才慢慢褪去。


第六十九章 女孩

　　阳光普照，却无法在黑土岛上染上色彩，宛如夜色一样的黑，也使得阳光无法带来一丝的暖意。

　　站在这样的环境中，你只会感到冷意横生。

　　愤怒褪去后，西蒙此时也觉得心中有一缕寒意，不想再与龙过多交集的他，下意识的就想尽量回避龙。

　　“如你所愿，我加入了革命军，还有什么事吗？”西蒙尽量压抑异样的情绪，淡淡道，言下之意，即是无事就此离开。

　　龙背手而立，微微一笑，道：“难道你对于革命军一点也不好奇吗？如果是你的话……想知道什么，我都不会有所隐瞒。”

　　只言片语，就将革命军的命脉所在随意道出，只要西蒙一句话……

　　西蒙却对此丝毫不敢兴趣，如果是政府的话，或许此时就要欣喜若狂了，他抿嘴淡淡道：“一天之前，我很有兴趣，至于现在……”

　　说完，他便是直接转身走人，既然知晓龙没有其他要事，不想再和龙有过太多的面对面交集，他自然也不会再驻足于此。

　　龙看着西蒙的背影，脸上荡漾着莫名的笑意，他的眼中闪着点点精芒，如果西蒙提出想要透彻的了解有关革命军的一切，他绝对不会有半点隐瞒。因为，他说到做到……不管需要付出何等的代价，只要他说出口，必然就会去履行。

　　这就是革命军的首领，这就是蒙奇·D龙。

　　……

　　培植蔬果的玻璃棚建在小山上，西蒙直接从山上跳了下来，在半空中停滞半响后稳稳落地。

　　黑土岛占地面积很是辽阔，是一座大型岛屿，岛上没有树木花草，只有各种奇峰怪山，西蒙看到很多家居鸟往山峰而去，想来那就是家居鸟的巢穴所在，而相对小一点的山上，都有革命军专门建立的玻璃棚，用来培植供应常日饮食需要的蔬果。

　　趋近于岛中央的地方，却是有一座占地极大的一层建筑物，黑漆漆一片没有丝毫的特色。

　　那里，很明显就是革命军的主要据点。

　　西蒙不想过多深入革命军里，在山上他已经想清楚了，海贼时代的终结一直就是他的梦想，为了这个梦想，就算对海军挥动手中之剑，咬咬牙也能做到，但如果龙要他挥剑的对象是斯摩格或者卡普等一些熟识之人，他绝对不会同意。

　　说穿了，即便无比期待龙所说的新世界，但要做出这样丧心病狂的事情，也是做不到，毕竟西蒙并不是野心家。

　　默默行走在黑土地上，西蒙转念一想，如果要龙去杀掉自己的家人就能完成这个野望，那么他会去做吗？

　　一想到这，西蒙竟是莫名的遍体生寒，只谈如果，却是打从心里认为，龙那个男人会这样去做，为了那个梦想中的盛世，即便要那个男人去杀掉自己的亲人，他也会做！这便是野心家的可怕之处，他们眼中只有想要的结果！

　　西蒙不敢再多想，但是在这一刻，藏在他心中可怕的人中，除了五老星又多了一个男人。

　　抛却脑中繁杂的念想，走在道上的西蒙忽然察觉到前方有一股不弱的气息，不由得停下脚步，看向横在前方路旁的巨大石头上。

　　那股气息赫然是藏在那石头后，气息的主人并没有特意掩藏气息，所以西蒙很轻易的就感知到了。

　　“谁？”西蒙喝道。

　　黑土岛是革命军的地盘，在这里根本不会有敌人，而且藏在石头后的人并没有敌意，所以西蒙并没有过多戒备。

　　“咯咯……”石头后传出悦耳动听的轻笑声，一道丰腴曼妙的身影从石头后走出来，却是一个年岁正处在含苞待放的女孩。

　　莫名其妙出现的女孩拥有一头俏皮亮丽的乌黑短发，一双眼眸大而圆，配上小巧的琼鼻和樱桃小嘴，虽没有像莉莉尤长得美艳，却也是可爱不已。人是长得可爱，但是穿着却很是暴露，齐臀的短裙搭配吊带无袖小可爱，露出了大片的白皙肌肤，无形间散发着诱人的气息，胸大臀翘，身材像是熟透的水蜜桃。

　　这个突然出现的女孩，给西蒙的第一印象极差。

　　“有事？”西蒙冷淡看着面前横在路上的女孩。

　　眼见西蒙对自己的穿着没有半点意动，菲欧娜感到轻微的诧异，她眼含媚意，显得略微的不伦不类，毕竟一个可爱的小女孩一副媚态，着实很是矛盾。

　　只听她咯咯笑着，声音透着莫名的魅惑：“人家无意间路过这里，就遇到你了，在黑土岛上没见过你，难道你就是名声盛传的红眼？”

　　无意间路过……如果拿去骗三岁小孩尚可能骗得过。

　　虽然面前这个女孩没有散发一丝的敌意，西蒙也认为来者不善，毕竟眼前这个人很明显是特意在等着他，同样他也不认为对方有什么理由动手，既然没有危险，那就没必要理会。

　　冷冷扫了一眼女孩故作媚惑的姿态，一点也不买账，直截了当的从女孩身旁走过，走过之时，鼻翼便传来了一阵刺鼻的香气。

　　这个女孩……西蒙感到无语，明明就是一个清纯可爱的女孩，却偏要喷一些低俗刺鼻的香水，还穿得这般露骨，显得不伦不类。

　　“你敢无视我？”霍然间，就在越过那女孩之后，身后传来冷冷的声音。

　　菲欧娜气炸了，从来没有人可以这样无视她，即便是在革命军中被大多数人崇拜的红眼也不行。没有多想，她冷冷吐出那么一句话后，便是张开纤手，对着西蒙的背影，冷喝道：“气缚！”

　　西蒙太阳穴忽然间轻微刺痛，听到身后女孩喊出气缚二字后，周遭徒然间传来巨大的压力，仿佛整个空间都被狠狠挤压在了一起，那力道极强，眨眼间肌肤上硬是被压得下陷数厘米。

　　“能力者！”

　　那无形中的压力是全方位的，西蒙连忙展开遍布全身的武装色霸气，却愕然发现一点用处也没有，周遭庞大的压力依旧存在，更是不停的加重，在这样下去，饶是肉体强度很强的他，只要挣脱不了这无形的压力束缚，迟早也会被碾成肉酱。

　　他心中不由生出一缕杀机，这莫名其妙出现的女孩仅是因为无视她，就动用了这样的手段，若不是前段时间吸收了一头海王类王者的力量，以至于身体强度暴增数分，恐怕在武装色霸气无用的那短短一瞬间，就能受上极重的内伤。

　　“无形的束缚，这是气压吗？”西蒙眼睑微抬，漆黑的瞳慢慢染上一丝淡淡的腥红，双臂猛然间朝着左右两边发力，却还是动弹不得，那无形的束缚力太强。他冷冷一笑，持续发力，论耐力和体力，没有人比得上他。

　　“咯咯，没用的，能挣脱我束缚的，在这个世界上只有龙办得到。”菲欧娜得意看着西蒙的背影，如果西蒙这时转过身来，肯定看得到菲欧娜开始渗出冷汗的光滑额头，以及那紧咬得快要绷断的银牙，显然，西蒙的持续发力给她造成了莫大的麻烦。

　　西蒙并没有回答她，而是默默的一直发力想要挣脱束缚。从被束缚以后，后面的女孩就一直没动静，显然这个控制的手段同样限制了她的行动，所以目前并没有太大的危险，但是同时，西蒙也是心里一凛，如果这个女孩是敌人的话，那么现在恐怕他很是危险，这种武装色霸气起不到半点作用的能力着实能起到意想不到的效果，如果加上一个同伴的话，那么……

　　霎那间，西蒙因为吸收了那头海王类力量的心气慢慢降下了数分，果然这个世界上强大的人并非只有明面上的，像革命军这种庞然大物绝对有不少的强者，便是那世界政府，麾下也绝对不可能只有海军中名声盛传的人，暗地里的强者肯定也不少。

　　“该死的，为什么无法压晕他！”菲欧娜恨恨看着那道背影，银牙紧咬，将樱桃小嘴咬出一缕血丝。她感觉到，自己好像踢到了一块钢板。


第七十章 黑土岛的干部

　　那无形的气压束缚力虽然惊人，但无法造成过大的伤害，也就不足为惧了。不停发力的西蒙甚至感觉得到那强劲的束缚力正在逐渐减弱。

　　“哼。”西蒙冷笑不迭，蓄力达到临界点已然敏锐察觉到束缚力的薄弱之处，低吼一声后双臂猛震，左右开张，只听得耳边啵的一声，一阵劲风突然在周遭狂掠而散，那股无形的束缚力也随之消失了。

　　“你！”菲欧娜神色一下子变得极为的难看，万万没想到西蒙可以挣脱自己的能力束缚，要知道这种束缚连自然系果实能力者都无法挣脱开来。

　　挣脱气压束缚后，西蒙缓缓转身，锐利而布满杀气的双眸紧紧盯着菲欧娜，这个女孩给他的印象极差，若她不是革命军，就在刚才那种举动中，已经有充足的理由动手了。

　　就算不杀了她，也要给她一个难以忘怀的教训。

　　西蒙那布满杀气的眼眸吓得菲欧娜花容失色，她咽了咽口水，略显尴尬的娇笑道：“咯咯，人家只是开个玩笑而已。”

　　引以为傲的资本被西蒙破掉之后，她就跟一个小女孩差不多，现在如果还不识相的硬碰硬，就是一个愚蠢的行为，可西蒙却没有怜香惜玉的打算。

　　忽然间，菲欧娜只觉得温度骤低，莫名的寒意侵遍全身，她愣了愣，想到了什么似的，猛然看向西蒙，随后她看到了这一生中永远不会有忘却的画面。

　　西蒙腥红的眼眸中冷漠无情，冰冷中绽出深可彻骨的杀意，仿佛就是用那一双眼睛，漠视了无数的生命。那挺直的身躯无形之中散发着令人颤栗的气息，他冷冷盯着菲欧娜，就像一头野兽看待猎物的目光，旋即，他缓缓踏出一步。

　　这一步，就像晨钟巨鸣，重重的在菲欧娜心中敲了一下。

　　“你！”她慌然失措的后退数步，西蒙那一双眼眸中蕴含的杀意，让她觉得西蒙真的是要杀了她。

　　这一刻，她总算是亲身见识到了传说中的红眼恶魔。

　　“他想杀了我？”菲欧娜脑袋空白，眼睛一下子失去焦距，茫茫一片什么也看不到，从来没有遇到这种阵势的她，一下子就被恐惧给击倒。

　　“你该感到庆幸。”仿佛过了很久，一道冷如刀剑的声音在耳边炸响，菲欧娜眼睛睁得大大的，回过神来身后已经是冷汗淋漓，小道上就只有她一个人。

　　就像是憋了太久的气，菲欧娜不禁半跪在地，大口喘息着，那种感觉和重压就像一脚踏入鬼门关，可怕得难以释怀。

　　微微抬头看着空无一人的小道，菲欧娜恨恨的咬牙切齿，这是她有史以来最丢脸的一次。

　　“混蛋，臭石头，这就是莉莉尤和莉莉丝一直推崇的人吗，总有一天我要找回场子，恨恨的把他踩在脚下！”没有外人，菲欧娜也没必要做作，恶狠狠的开始咒骂起西蒙。

　　……

　　给了菲欧娜一个不算大的教训后，西蒙直接转身走了。

　　只不过菲欧娜的能力给了他一个深刻的印象，那种可以束缚住人的无形能力着实可怕，比杜夫拉明高那无形的线更厉害，因为那种束缚是全方位的，如果那个女孩和一个进攻性极强的人搭配，偷袭之下或许世间难以有人可以抵挡。

　　革命军这种大势力中果然也是有很多没有名声的强者，不能小觑。

　　走了片刻后，西蒙顿时想到一个严重的问题，他根本不知道莉莉尤和莉莉丝在哪里。

　　“难道在岛中央的建筑里？”西蒙摸着下巴想道。

　　对于黑土岛，西蒙根本一点也不熟悉，硬闯中央建筑的话又怕造成麻烦，一时间，他不由得有些烦恼。

　　“哈哈，我就知道你会找不到路。”忽然，一道大咧咧的声音传来。

　　西蒙眼睛一抬，顺着声音望向站在一块奇形巨石上面的萨博，悄悄松了口气，直接道：“带我去找莉莉尤她们。”

　　“连请求都免了，我可不是你的手下。”萨博跳下石头，没好气的道。

　　说完他还是没有理会西蒙的话，几大步走向他，认真看着后者，难掩脸上喜悦之意：“刚才龙通过电话虫告诉我们，你加入了？”

　　西蒙点了点头，正待说快点带我去见莉莉尤她们的时候，萨博猛的一巴掌盖在他的肩膀上，打断了他正要说出的话，大声笑道：“这下革命军又多了一名猛将，太好了，这样一来，希望更大了。”

　　西蒙额头垂下数条黑线，强忍着一拳挥过去的冲动，他自然知道萨博所说的希望是什么，皱了皱眉，没有在这个话题上纠缠，问道：“莉莉尤她们在哪里？”

　　萨博闻言眼珠子一转，笑道：“当然知道，我这就带你去，顺便认识一下在黑土岛的主要干部。”

　　对于认识其他干部，西蒙兴趣欠缺，在他看来，加入革命军所需要办的事就只有几件事情。

　　一是顺从龙的意思，使得这场战役的发展趋向于龙想要的结果，二是冒着万分的危险上圣地玛丽乔亚，杀掉世界政府的实质掌权者五老星。

　　这两件事情无疑都是万分危险的，也许在龙的眼里，能办到这两件事情的只有他，也正因为这样，即便他加入革命军，也没必要和其他人有过多交集。

　　“带路吧。”西蒙冷淡的道。

　　萨博仿佛没有听出西蒙的冷淡之意，一路上满脸兴致勃勃的为他介绍岛上干部的名字，然而西蒙却一个也未听进去，恰巧的是，当萨博重点介绍到一个女干部菲欧娜的时候，让他稍微在意了下，因为据萨博的描述和之前遇到的蛮横女孩相差不远，想来那个女孩就是菲欧娜了，没想到还是一个干部。

　　也不知道萨博究竟是一个神经粗大的人，还是不擅长察颜观色，硬是不介意一路上以来西蒙兴趣欠缺的表情，将所有的干部都介绍了一遍，包括他自己和莉莉尤两姐妹。

　　一路伴随着萨博的碟碟不休，西蒙随着他来到了那占地很大的一层建筑。这是一座就地取材建造而成的建筑，实际近看之下才发现，这是一片建筑群，此前在小山上看到的是漆黑一片，所以很难看出这占地很大的建筑其实不是一个整体，而是划分了众多区域。

　　一靠近这建筑群，并没有想象中的守备森严，反而宽松不已，甚至还能看到几个小孩子嬉笑地从身前跑过。

　　西蒙一脸无语，心想着这就是革命军的重要据点。

　　萨博看了一眼那几个鼻子上挂着鼻涕的小孩子，尴尬的笑了笑，领着西蒙走进一间较大的房子里。

　　此时正临正午时分，阳光明媚，虽是无法照亮黑土岛，但走进房子内光亮也是分外充足。

　　看清房子内桌子上冒着香气的食物和十多个陌生男女后，西蒙哪能不知道自己被萨博骗了，当即，他望向萨博，目光微冷。

　　萨博不为所动，嘿嘿一笑，道：“找个位子坐吧，现在是用餐时间，等下莉莉尤和莉莉丝也会来，呃……”

　　感觉到温度逐渐降低，萨博连忙改口道：“我这就去喊她们！”

　　说完夺门而去，留下西蒙和坐在椅子上用餐的十几个陌生男女对视。

　　这十几个陌生男女，多半就是萨博此前介绍的革命军干部。


第七十一章 隔阂

　　光亮充足的房间内，左右两边横放数套桌椅，只预留了可以通过的走道，几乎是将所有可以利用的空间都给利用上，恰巧的是，那似乎是干部的十数个男女都是坐在了右边的位置上，并且也只有右边的桌子上置放着热气直冒的午餐。

　　西蒙除非不吃不喝半个月以上的时间，不然根本不需要进食补充体内所需要的能量，并且也没有和革命军干部相谈认识的打算，所以他干脆利落的走到左边空无一人的位置上，静坐下来等待着莉莉丝和莉莉尤的到来。

　　正在吃饭的革命军干部们则是毫无顾忌的用一种审视和好奇的目光打量着西蒙，从西蒙被萨博带进来的那一刻起，他们便是知道西蒙就是刚加入的红眼，那个名声盛传之广的可怕人物。

　　圣地玛丽乔亚，是被世界誉为最安全的一个地方，而那个地方也正是天龙人居住的地方，但就是在这么一个最安全的地方，优越感凌驾于人类种族这个定义的天龙人，便是在圣地玛丽乔亚被红眼仅凭一把海军制式的普通长刀给屠戮一空。

　　消息传出之后，革命军中的大多数人都推崇起红眼，也只有坐上干部之位的人很理智的看待这么一件事情。

　　单从红眼能安然在圣地玛丽乔亚出现就是一件值得思考的事情，即便政府高层对这件事情秉持的态度光明磊落，也不能就此否认，有关血腥之宴这个事件就没有他们插手的可能性。

　　所以除了少数革命军的干部佩服红眼杀光天龙人的手段，其余人都是认为红眼能杀光天龙人全因为政府高层的授意，而这起事件不过也就是政府高层要开始将权力夺取过来的开头。

　　而当红眼的身份曝光之后从而被海军通缉之后，这个只存在于他们脑海里的猜想一下子就被证实了，但即便如此，单就杀光天龙人这一壮举依旧值得他们敬佩，只不过知道这壮举的出发点并不是因为自身的意志，那么对于这件事情的态度，他们不会崇拜，只剩余敬佩，这也是西蒙被萨博带入食堂后，他们没有主动上去认识西蒙的原因。

　　这群人中，也只有少数几个人眼中含着些许意动，想要主动上前和西蒙搭话，奈何一个群体就是少数人服从大多人，更何况凝聚力至上为主要观念的革命军，所以那几个意动的干部也只能放弃了，也只有显得较为异类的萨博丝毫不注重这一点。

　　面对这十多道不掩饰的打量目光，西蒙丝毫不为所动，加入革命军的初衷仅是为了结束大海贼时代，而不是要将身心都融入革命军中。

　　闲暇之余，西蒙打量起身前的桌子，发现桌子是一种很寻常而普遍的木材而制，从这一点可以看出，革命军将黑土岛作为据点后从外面输送了大量的物资，例如房间里的桌椅，以及各种常见的餐具和生活用品。

　　令他感到好奇的是，如此多的物资可以从外面输送进来，区区一片建筑群所需要的材料恐怕也不是一件多难的事情，但这片建筑群却是就地取材。

　　只凭一种材料所建造的房子，不仅简陋和粗糙，在质地上面也是极差，所以导致用黑土建造的房子不能叠到第二层，多半也因为这样，所以建筑群的占地很大。

　　西蒙很快的不去想这个事情，毕竟这种事情无关紧要。

　　过了片刻，门口的布帘被掀开了，萨博一脸苦笑的走了进来，他进来之后看到西蒙孤零零的坐在左边的位置上，眉头不由一皱，眼含轻微怒气的扫了一眼自顾自吃着饭的同伴，便是迈开步伐朝着西蒙走去。

　　西蒙并没有看到莉莉丝和莉莉尤，略微仰头看向萨博，流露出疑惑之色。

　　萨博咧嘴苦笑，摊手无奈的道：“她们让我来领你过去，我从来不知道莉莉尤的手艺这么好，那香味让我馋得差点流下口水，可惜我没那么好的福分。”

　　言毕，他艳羡的盯着西蒙，后者却平静的站起身来，开口道：“带我过去。”

　　萨博看着一脸平静的西蒙，心里更是大为不平衡，但也只能老老实实的当一个领路人。

　　在萨博的带路下，走了几分钟，便是来到了一座同样单调而简陋的一层房子前。

　　闻着从窗口冒出的香气，萨博一脸嫉妒的努了努嘴，旋即双手合十对着西蒙请求道：“就是这里了，我说西蒙，能不能把我也领进去？”

　　西蒙没有理会萨博，而是怔怔看着门口上悬挂的布帘，鼻翼间缠绕的浓郁香气，将他的思绪带回了在香波地群岛的那时候，根本就是两处完全不能比较的环境。

　　黑土岛上的环境实在是过于简陋，但记忆中娇贵的双胞胎姐妹也不知道在这样的环境中居住了多久的时间，转念一想，两人更是在新世界闯荡了很长的一段时间，一想到这里，西蒙心胸便被一种无言的情绪添堵，闷闷的，难以化开。

　　在心里叹了口气，西蒙对着萨博淡淡道：“你可以走了。”

　　萨博眼里掠过一丝无可奈何，耸了耸肩，一脸大咧咧的干脆转头离去，仿佛之前对于那房子里传出来的香气从而一脸的谗样并不存在。

　　走了短短一段路后，萨博感知着西蒙已经掀开布帘走进房子后，脚步忽然微微一顿，放慢了速度。他回头远远看了一眼那布帘，目光仿佛要直直穿透看清里面的情况，片刻后，不自觉的竟是叹了口气。

　　“该如何消除他的这种抗拒心理，即便莉莉丝和莉莉尤已经加入革命军也无法消除吗？”萨博默默看着那布帘，在心里叹道：“龙，你可是给我出了一个难题啊。”

　　停下片刻后，萨博轻轻叹了口气，朝着之前的食堂方向走去。

　　当萨博重新来到食堂后，里面的那十几个干部已经是吃完了饭，开始在闲聊起来，听着那话题，赫然便是在聊着有关西蒙的事情。

　　萨博的到来令他们的闲聊止住，其中一个较为年长的男人笑道：“萨博，快点来吃吧，菜都要凉了。”

　　萨博闷闷不乐的走了过去，一屁股坐下，看了一眼桌子上份量还算充裕的饭菜，却是一点胃口也没有。

　　“怎么了？”察觉到萨博的异样，坐在他旁边的一个长相普通的女人眉头蹙起。

　　“没事。”萨博摆了摆手，拿起筷子便是吃了起来，只觉得以往可口的饭菜此刻吃起来却是一点味道也没有，甚至听到同伴们继续在聊有关西蒙的话题之后，心中不自觉竟是涌出一股怒气。

　　“啪！”

　　那种像是在谈论外人的语气使得萨博重重的将筷子拍在桌子上，食堂内的声音顿时消寂，众人都是眼含诧异望着他。

　　“西蒙他已经加入革命军了，是我们的一份子，但那就是你们对待同伴的方式吗？”萨博也不知道为什么会这么愤怒，也许是因为龙私底下给他出的难题，他怒容满面的扫视了一眼食堂内的同伴。

　　“这点我们也知道，但认同也需要一个过程。”之前唤萨博来吃饭的年长干部淡淡道。

　　随着这位年长干部说完，其余人纷纷点头。

　　加入革命军和成为革命军干部是两码事，但西蒙一加入革命军就成为干部这种特例也是有史以来的第一次，所以他们并没有第一时间就认同西蒙。

　　但是他们并不知道，西蒙对此一无所知，当时只是同意龙加入了革命军，却是没想到龙直接给予了他干部的位置。即便西蒙知道了，对此也是秉持着可有可无的态度。

　　“对不起。”萨博也知道自己唐突了，无奈的道了声歉，便是不理会他们，闷闷不乐的吃起饭来。

　　众人虽是感到奇怪，但也是没有再聊有关西蒙的话题。

　　如同嚼蜡的吃着饭，萨博想着龙之前的交代，不由得一阵气馁。

　　“连我都能感觉得到西蒙对于革命军的抗拒是发自内心的，难道龙你就没察觉出来吗？凭我一个人怎么能让西蒙融入革命军中！”萨博愈发大口吃起饭来，心里极度不平衡的想着。


第七十二章 伤

　　记忆中总有些铭刻在心里的画面，温馨而动人，当眼里全是缺了口的刀剑与染红一地的鲜血，也不曾遗忘那些画面，只是将其深藏在了心里。

　　掀开布帘，却是不同的一个世界，西蒙站在门口，看着桌子上香色齐全的菜肴，以及正朝着他看过来的两个女孩，嘴角处忍不住荡出一丝在慢慢扩大的笑意，像是在湖面上越荡越开的波澜。

　　徒然之间，西蒙觉得有点累，那种像是回到家的感觉，令他短暂卸下了沉重的负担，也唯有这样，才感到了极度的疲倦。

　　“大混蛋，你在发什么呆，快点过来坐。”单调而粗糙的房间里，久违的响起了莉莉丝喜悦的声音，她一脸欢快的看着傻愣愣站在门口的西蒙，如若革命军的人或者新世界的海贼看到她这幅样子，肯定会惊为天人，什么时候，僵尸女也会露出这样的表情。

　　莉莉尤从椅子上站了起来，一脸柔柔笑意望着西蒙，就像以往一样，要等着他入座后才坐下来。

　　时过境迁，三年的时间使人的心性变了，使人的相貌也是变了，可是有些东西，却未曾变过。

　　经历过刀与剑的碰撞，看过绝望的表情，听过临死前的哀嚎，甚至一双手更是染上了污血，都是为了能和心中的那个人，在同一张桌子上再次一起吃饭。

　　就像在做一件很熟悉的事情，西蒙慢慢的走过去，哪怕情绪激荡，也是显得很自然。

　　在莉莉尤的注视下，西蒙坐了下来，默默看着二人，没有说话，桌子上摆着三菜一汤，没有一样是荤的，但却冒着浓郁的香气，使人一闻不由得食指大动。

　　“很久没这样子了。”西蒙略微抬头，双胞胎姐妹就坐在他的对面。

　　莉莉丝眼眶不由一红，眼眸一下子水润起来，连忙埋头于胸，似乎是不想被西蒙看到那快要掉下来的眼泪。

　　她心中其实一直埋怨着西蒙，甚至恨西蒙当初绝情的独自离开，也因此她和莉莉尤开始拼命修炼，只为了能帮上西蒙。

　　在誓约号上历练了两年之后，却得到了西蒙被海军通缉的消息，那时候，离开海军的决定已经不可改变，脱离海军后和莉莉尤一起出海寻找西蒙，经历了很多次的危险，甚至还付出了强尔巴的生命，每每想到这，莉莉丝心中那一抹恨意就更加深刻，但是当西蒙的死讯传来，那几乎要爆炸的恨意一下子烟消云散，取而代之的是无比的悲伤。

　　前后起落的情绪在这一刻见到西蒙的时候，已经变成了满心的喜悦。

　　双胞胎是可以心灵感应的，莉莉尤察觉到了妹妹的喜悦，便是由衷的微笑起来，她坐下之后，忍不住脱口道：“吃吧。”

　　多年前，每每都是等她宣口之后，众人才开始吃饭。

　　西蒙微愣，旋即会心一笑，拿起筷子大口大口吃了起来。

　　仿佛回到了以前，饭桌之上只有咀嚼声。

　　西蒙尽管肚子不饿，但吃到了熟悉的味道，却忍不住一口接一口，这种感觉，他极为的享受，和以往一样，桌子上的菜肴大部分进了他的肚子。

　　不到十分钟，桌子上的盘子已经见底，莉莉尤一脸微笑的起身收拾起空盘，而莉莉丝则是安静的坐着，一动不动盯着西蒙。

　　被莉莉丝死盯着，西蒙感到一丝的不自然，苦笑道：“你这样看我做什么。”

　　莉莉丝轻轻摇了摇头，没有说话，眼中却悄然流露出一缕爱慕，痴痴看着他。

　　西蒙嘴角边的苦笑渐渐收敛，那不经掩饰的爱慕令他坐立难安，不由得移开了目光，不敢再看莉莉丝。

　　见西蒙回避，莉莉丝不爽的撅了撅嘴，生起闷气。

　　这时，收拾完的莉莉尤端着三杯热茶走了过来，她奇怪的看了一眼在生闷气的莉莉丝，将热茶放到桌子上，坐了下来。

　　饭后余茶，是一直没有变化过的习惯。

　　茶杯冒着袅袅热气，西蒙一时也没有话可说，于是只能握起茶杯吹了几口气，将那袅袅热气吹散开来。

　　莉莉尤看了一眼西蒙，妩媚动人的小脸上闪过一丝犹豫，她很想问西蒙加入革命军是不是因为她们，但难以开口。

　　“怎么了？”西蒙喝了一小口茶，抬眼刚巧看到莉莉尤闪过的犹豫之色，不由得问道。

　　莉莉尤抿了抿唇，决定不再犹豫，直接问道：“西蒙大人为什么要加入革命军？”

　　西蒙闻言一怔，缓缓放下了茶杯，这时莉莉丝也是看了过来，迎着两人的目光，他神色平静的道：“我的目的与革命军一致，这是我加入革命军的理由。”

　　莉莉尤闻言松了一口气，笑道：“我和莉莉丝现在可是革命军的干部。”

　　一谈到革命军，生着闷气的莉莉丝挥舞着拳头，兴奋的道：“龙大叔说我在干部里的实力可以排在前五十名内，厉害吧！”

　　西蒙失笑，点头道：“你们确实变强了。”

　　莉莉丝开心一笑，道：“那么是不是可以帮到你了。”

　　西蒙脸上的笑容忽的一凝，看着两人期待的表情说不出话来。

　　她们是为了我……但是，正因为这样，才不允许让你们面临危险的境地。

　　片刻后，他沉声道：“还不够，你们现在确实变强了，但还远远不够，新世界中比你们强大的海贼比比皆是，随便一座岛屿上都能找出比你们厉害的海贼。”

　　莉莉丝不服气的道：“两亿悬赏的大海贼都被我打趴下，姐姐的见闻色霸气更是能囊括一座小型岛屿。”

　　“区区两亿的海贼吗……”西蒙淡淡道：“在新世界中可以抓出一大把。”

　　莉莉丝生气的拍桌而起，怒道：“大混蛋，你这是什么意思？”

　　莉莉尤没有说话，但是脸上也是一脸不满，如此努力是为了什么，不就是为了他吗……

　　那一天夜里，听着西蒙诉说过往，她们其实就下定决心一定要帮到西蒙，然而，不管如何努力，都是被他轻易的否决了。

　　西蒙叹道：“我没有别的意思，但新世界很大，大到你们难以想象，你们帮不到我。”顿了顿，似乎认为这样还不足以扯断双胞胎姐妹的念头，他暗自咬牙，道：“如果你们硬是想帮我，也许会成为我的累赘。”

　　……

　　竖日，西蒙在黑土岛过了一晚，这一晚睡得并不舒服，躺在床上一整晚，脑海里全是双胞胎姐妹黯然神伤的样子。又再一次的伤到了对他好的人，或许这才是最难受的。

　　不停的告诉自己，这是为了她们好，然而西蒙依旧觉得心堵得难受。

　　清晨薄雾弥漫，西蒙草草洗漱完，无所事事的闲逛了起来。

　　一座座黑色的矮小房子有序的排列，一群睡眼朦胧的小孩子站在房子前，排成一列在刷着牙，俨然有那么一点纪律的模样。

　　西蒙微微摇头，心想这难道是革命军未来的新鲜血液，未免太不着调。

　　“哼。”正想着，后面突然传来一下有些熟悉的冷哼声，西蒙回头一看，只见一个穿着性感的女孩俏生生的站在身后，不就是昨天那个拦路找茬的女孩。

　　萨博为西蒙将所有的干部都介绍了一遍，他却记住了这个名叫菲欧娜的能力者。

　　“是你。”西蒙转身，讶异的道。

　　菲欧娜冷冷瞥了一眼他，未说只言片语，就转身给了他一个后脑勺，仰头走开了。

　　西蒙无语看着她离去的背影，觉得好不容易酝酿出的好心情一下子被破坏得一干二净。


第七十三章 文明重载后的足迹

　　西蒙一直不明白自己究竟什么时候招惹到了菲欧娜，摇了摇头便不再去想这个麻烦的女人。

　　清晨时分，黑土房子里不时走出人，开始新一天的操劳，而那群孩子们似乎已经将睡眼朦胧的状态给洗去，扯着大嗓门扮鸡鸣声，像是几条小鱼在建筑群里游荡。随着那十几个孩子的大嗓门声，房子里不时传出几道埋怨的声音。

　　西蒙哑然失笑之余，也是怀疑起住在这里的人真的是革命军吗？看起来更像是寻常的村庄，并且这些人大多数都是些没有多大力量的人。

　　西蒙并没有接触过革命军，也不清楚革命军的体制，但是如果革命军所有的据点都像眼前看到的一样，那么想要对抗世界政府就是滑稽之谈。特别是像在新世界中这么重要的据点，这看似普通寻常，实则懒散不已的氛围实在让人难以接受。

　　尽管这建筑群里确实有好几个让西蒙不得不注意的强大气息，但如果遭遇外来者的袭击，这些手无缚鸡之力的普通人将是致命的。

　　“但和我又有什么关系呢。”

　　西蒙淡淡看了一眼三三两两起床的人，低声自语后，便随意寻了个方向迈步而去。

　　革命军里的决策以及体制，西蒙根本没兴趣了解，对他而言，只需要等待龙发来请求的时候，到了那个时候，大海贼时代的终结便是不远了。

　　周遭的人们似乎对于西蒙这个生面孔的出现没有任何的反应，此前任他站在那里许久，也是没人看向他，透着一股难以言语的诡异。

　　黑土岛很大，但由于岛上有家居鸟的存在，所以只能算是一个贫瘠的大型岛屿，一眼望去只有一种颜色，便是那或高或矮的山，以及奇岩怪石堆积而成的地方，全是黑色。

　　这是一座没有半点绿色的岛屿，实际上，若是有人为因素强行介入，依靠黑土里蕴含的丰富养分，想要短短时间建立起一个富饶的王国并不难。可是龙并没有选择在这座黑土岛建立一个完善的国家，也没有刻意去锐减家居鸟的基数，更没有去改善黑土岛的环境，仅是在多座小山上建立培植蔬果的玻璃棚，以供革命军日常的食物。

　　照理说，有这么得天独厚的环境，很少有人会放弃这么好的条件。想来想去，西蒙依旧把握不到龙的想法，思绪间走过一处黑色的怪石群地，只是几眼扫过，并没有留步，便是向着远方最高的一座山走去。

　　漆黑一片的地方，哪怕那处怪石群也难以吸引西蒙一点一滴的注意力。

　　走了约半小时，西蒙回头一看，只能大约看到革命军建筑群的轮廓，抬眼朝四周看了一眼，除了身前不远的一座高山，四周孤零零的一片，漆黑的土地上只有几颗人头大小的黑色石头静悄悄躺着。

　　“世界果然很大，也不知还有多少奇妙的岛屿。”西蒙默默凝视着眼前的高山，不禁感叹道。

　　曾经有个梦想被藏在了心里，那就是走遍这个世界每一处地方，然后用双眼去看神奇的人事物，现在已经拥有走遍世界的能力，但却有更为重要的事情。

　　西蒙敛了敛情绪，脚下一蹬，凌空跃上山壁上的一处突起，再度借力一蹬，就这样一蹦一跳的往山顶而去。呼呼的劲风吹过他的鬓角和乌黑的碎发，却撼动不了向上的身躯。

　　没有用月步这个更快捷的方法，西蒙花了几分钟才登上了一个篮球场大小的山顶。登上山顶后，他讶异的发现在这狭窄的山顶上竟然有一棵完好的松树，就扎根在了山崖前。

　　走了几步站在松树旁，西蒙心生感慨之余，极目远眺前方，将辽阔的深蓝大海收入眼中，徒生一种登顶的壮阔之感。伸出手轻柔抚摸着松树的躯干，他凝视着那迎风而长的翠绿枝叶，淡淡道：“即便家居鸟有过人的耐性和毅力，却也依旧无法飞过强风，所以你才能安好的扎根于此，天天辽望这望不到底的世界，有谁想得到，在看不到的地方，还有一直想要寻求的东西呢。”

　　“这就是探寻者的向往。”蓦然间，一道淡漠的声音香气，背在西蒙背上的乌拉若斯的剑身上飘荡出一道模糊的虚影，强劲的山风呼呼刮响，却只能无功而返的穿透过虚影。

　　虚影模糊不已，只能看出是一道人影，只听他分外向往的道：“我的一生的时间几乎都花在了海上，虽是找到了最后的终点，但也是无法走遍整个世界，那时候我要是还有余力的话，定要选择一条与来时不同的路，探寻者的狂热所在，就是亲身找到一座座未知的岛屿，然后去了解更多未知的事物。”

　　西蒙看了一眼虚影，淡淡道：“可惜你那时候气力已绝，我倒是很好奇你那时候凿到一半的山洞是不是还在。”

　　“哼。”虚影冷哼一声，漠然道：“万年过去，也许那座山也不会缺少一角，要知道那座山的质量便是这个时代的产物海楼石也比不上，不然即便那时候的我，以虚弱之身想要凿开一个山洞并不难。”

　　西蒙不以为然的道：“在时间面前，万物根本不可抵抗。”

　　“见识匪浅。”虚影不屑的瞥了一眼西蒙，双臂环抱，冷冷道：“你所看重的历史正文，多半就是取自那座山的材质，能在那种材质上留下文字，都是强大到极致的强者。”

　　西蒙闻言一惊，万万没想到记载着历史本文的石板是取自拉夫德尔的一座山，道：“这么说，刻下历史正文的人也去过拉夫德尔？那么除了在拉夫德尔的历史本文，其他的历史本文都是从拉夫德尔岛上分散出来的？是谁有那么大的能耐刻下历史本文后又将其从拉夫德尔运送出来？”

　　虚影闻言嗤笑一声，为西蒙的大惊小怪感到不屑：“难道终点之岛就那么难以找到吗？在我那个时代，航海技术还尚在探索中，更何况现在这个时代的航海技术那么完善。”

　　西蒙听得一脸黑线，暗想：如果拉夫德尔那么容易找到，那么二十几年来，早就不知道有多少人登上了拉夫德尔。

　　也许是看出了西蒙心中所想，虚影不再用嘲讽的语气，而是用一种像是缅甸故人的语气道：“漫长岁月中，去过终点之岛的人又何止只有几个，哪怕文明崩坏重塑，也不能抹除掉过来者的痕迹，即便你现在去终点之岛，也能看到我凿开的山洞，那就是我留下的足迹。”

　　西蒙不由得有些心神驰往，他知道虚影定然是存在于千年甚至数千年前的人类，但是虚影却在数千年后在一座岛屿上留下了足迹。

　　就像是历史本文，八百年前的人用强大的力量在石板上面留下了文字，成了无法毁灭的存在，不也是一种存在过的证明。

　　西蒙很想知道更多，想趁着虚影似乎有诉说的兴趣，正想问几个历史长河中的问题，却听到虚影道：“有人来了。”

　　话落，虚影眨眼消失，西蒙连忙展开见闻色霸气，却没有察觉到有人靠近，正在这时，一缕轻柔的风忽然出现，在西蒙面前席地而卷。

　　“倒是没想到，你会在这里。”那一缕风慢慢形成披着绿色斗篷的龙。

　　西蒙没有说话，看着突然出现的龙，心中却骇然起来。

　　皆因龙的出现无迹可循，更是难以察觉。


第七十四章 海军的动作

　　很多人都能掌握住无声无息的手段，但在见闻色霸气笼罩中依然可以不让人察觉到，这种手段就极为骇人，对强者而言，一秒不到的时间足以施于雷霆手段击杀对手，像龙彷若风一样无迹可循的手段，想要暗杀人就跟切菜一样，因此，西蒙奇怪于龙为什么不亲自上圣地玛丽乔亚杀了五老星。

　　三年前，西蒙只身一人会见了五老星，那时候掌握的见闻色霸气程度并不足以感觉出一个人的强大与否，所以那时候五老星给他的实力感官很模糊，除了那个拿刀的光头老人之外，并不觉得其他四个人很强。

　　压下心中骇然，西蒙对着龙疑惑问道：“你既然有这样的手段，为什么不自己去做那件事情。”

　　龙自然知道西蒙所说的是什么，由于刚才施展的能力使得西蒙一下子就联想到了击杀五老星的任务，确实，如果具备这种令人难以察觉的隐匿移动手段，想要去世界上最安全的地方杀最难杀的人，会增加无限的可能性，但如果这种事情可以轻易办得到的话，五老星早就从世界除名了。

　　不想在这个问题上解释，龙身躯站得笔直，神色平静而笃定的道：“这件事情只有你办得到。”

　　西蒙眉头轻蹙，静静看着龙，心中骇然已经如潮水褪去，他不认为龙是一个怕死的人，但也不知道龙为什么认为这件事情只有他才能办得到，以龙的手段还奈何不了五老星，说明五老星的防备手段比龙这种无迹可循的隐匿手段还要高超，同样表明了上圣地玛丽乔亚杀五老星这个任务非常危险，有去无回的几率也许无限接近一百。

　　西蒙忽然觉得草率答应这件事情太鲁莽，但是并不后悔，多少次徘徊在濒死境况中，已经将生死看得极淡。

　　“真到那时候，我也不认为仅凭你一个人能杀掉五老星，届时我会给你安排帮手。”龙走到松树前，略微抬头仰视那翠绿纵横的枝叶，淡淡道：“为了确保任务的完成，我希望你能在这段时间里，与我为你安排的帮手并肩而战，培养默契。”

　　西蒙对此丝毫不感到意外，毕竟击杀五老星的任务着实重要。

　　“只要不给我安排一个累赘，其他随便你。”西蒙冷淡道。

　　龙微微一笑：“她可不是累赘，相反有她的帮助，或许很少人能在你们的合作下走过几回合。”

　　西蒙略感愕然，觉得龙的说辞夸大，同时也对即将合作的人感到些许的兴趣。

　　他抬头看了一眼天色，耳边强风急掠而过，啪啪作响，此时朝阳初升，天地间大放光明，却也还是清晨时分，西蒙不认为龙这个时间主动找上门只是谈一下关合作伙伴的事，应该有着更重要的事情。

　　他正想问，却听龙直奔主题忽然道：“海军开始行动了。”

　　西蒙闻言神色一凝：“这么快！”

　　龙点头道：“昨天路飞问鼎四皇之后，海军就已经开始着手准备讨伐的事宜，凌晨时我才得到消息，以黄猿为领队的先锋部队已经起航，目标应该是黑胡子海贼团。”话到此处，龙眼里露出轻微的凝重之色，“这次海军并没有分兵，虽然从海军大肆只在一条航线上筹建基地的时候就应该想到，但我依旧没想到萨卡斯基会这么果断，将其余两条航线的兵力逐渐收拢到了一条航线中，看来海军想要直接针对黑胡子海贼团。”

　　西蒙陷入沉思中，脑海里忽然浮现鹤中将无时无刻保持的淡然神色，只有一起处事过，才知道鹤中将的可怕之处。

　　为什么海军中的高级将领都对鹤中将秉持着敬畏的态度，为什么连当时的元帅智将战国都对鹤中将很是尊崇，只有见识过鹤中将的计策后，就会明白。

　　如果现在海军的行动出自鹤中将的手笔，那肯定没那么简单。

　　片刻后，西蒙淡淡道：“海军这种行为看上去很蠢，但如果这个行动是鹤中将提议出来的，那么肯定有着不为人知的筹划。”

　　龙也知道鹤的能耐，点了点头，说道：“海军积聚所有的力量集中在黑胡子海贼团的那条航线，其他两条航线的兵力薄弱，顷刻就会被其他的海贼团攻下，到时候被海贼阵营前后包夹，本来就处在弱势中的海军，将会无力回天，但是……”龙时常保持的平淡脸上，不禁露出一丝轻蔑，淡淡道：“海贼阵营终究不是一个群体，海军拥有这方面的优势，相反，海贼在这一方面却是劣势。”

　　仿佛夜空中划过一道明亮的旱雷，西蒙一下子就想通了其中关节。

　　“海军这一步真是大胆，稍一不慎就是覆灭的结果。”西蒙讶然道，同时担忧起老头子的情况，一直没有主动联系，也不知道会不会让他担心。

　　如果卡普此刻知晓西蒙想法的话，定然恨不得老拳相向，那已经不是担心这个层次上的问题了。

　　“大胆吗……”龙不可置否的一笑：“一步错就步步错，没人赌得起这个后果，没有十足的把握，海军是不会走这一步的，但是不可否认的是，这一步走得很好，如果元帅不是萨卡斯基的话……即便鹤提出这个计划，也鲜有人敢应下。”

　　海军这次集中主力在一条航线里进攻黑胡子海贼团，会面临着其他两条航线的海贼前后夹击，表面上来看很不理智，实际上却是在分化海贼势力，海军自信包括凯多在内的其余海贼势力势必乐意见到他们和黑胡子拼得两败俱伤，所以才敢这样做，或许像凯多或者克洛克达尔这种野心之辈会趁机夺下两条航线的控制权，但却不会帮助黑胡子海贼团，这是区别所在，海贼阵营不可能同心同力，即便要同力，也需要一定的利益，至于同心，或许在海贼势力中只有路飞和香克斯做得到这一点。

　　这是阵营之间的战役，如果无法联合起来，就只能被海军逐步击破。

　　“黑胡子海贼团目前的势力深不可测，凯多一类的人可不期望未来黑胡子海贼团一家独大的情况，所以即便看清海军的打算，也不会去帮黑胡子。”西蒙冷笑不迭，里面的门门道道看得很是透彻，几年游荡下来，见过太多的自私自利之辈，这些人都是海贼，几乎都是名声不小的海贼。

　　龙饶有兴趣看了一眼西蒙，说道：“确实，所以海军才敢走这步险棋，但是关键还得看黑胡子海贼团如何应对，蒂奇那个男人，或许有办法联合起其他的势力。”

　　“没用的，黑胡子或许能短时间内收拢起游离势力外的海贼，却无法联合起其他的海贼势力，也许那个男人根本就没想过要联合他人，我清楚这一点。”西蒙语气骤沉，想起这几年来一直难以真正触碰到黑胡子海贼团的领地，在他看来，黑胡子海贼团才是新世界中最可怕的一股势力。

　　顶上战争后，黑胡子以雷霆之势接收了白胡子的地盘，之后开始闷头发展，除了那一次为了争夺月球人的遗迹而和海军展开了一次不大不小的规模战斗后，之后便只是大肆捕捉能力者，也没见黑胡子海贼团和其他人发生过碰撞，就这样持续了三年，已然成为了一股难以忽视的势力，即便西蒙孤身一人，在上了黑胡子海贼团的那座岛后也不能安然的回来。

　　曾经试过，但那一次直接遭遇了一个小型能力者军团，被狼狈打退，无比的庆幸身具回复果实，多少次跌跌撞撞，濒临死境，都是依靠着回复果实的能力脱险。

　　已经拥有这么可怕底蕴的黑胡子海贼团，却也是找不到拉夫德尔的路，也正因为黑胡子海贼团拥有的势力太大，所以新世界的海贼绝对不会施予援手，更是乐意看到黑胡子的势力在这一役中急剧缩水。

　　可笑多少海贼想尽方法越过这已经逼近的骇浪，却也无法真正的联合起来。

　　对于西蒙肯定语气，龙不予置评，他略微仰头，嘴角微挑，勾勒出一抹莫名的笑意。

　　“海军这个惊人的举动，使得胜负成了未知数，不过又如何呢？当结果已经注定，任何的变化也改变不了结果，任局势走向出乎意料，只要施予足够的力量，也能将其扭转回来。”


第七十五章 能者为之

　　经历过顶上战争，西蒙不认为一人之力能改变什么，但是听龙所言，似乎对双方阵营的这一场决定生死的战役并不注重，或者说，即便局势达不到理想中的情况，他也会用革命军这一双大手强行将局势扭转到想看到的情况。

　　例如，派他去干涉这场战役，就如昨日所言，以一个单兵突入战场，哪一方较弱，就帮哪一方，不过要是得帮助海贼一方的话，西蒙说什么也不会干，这一点西蒙没有明言，但龙肯定也会识趣的避免派遣这样的任务。

　　目前海军直接派了主力攻击黑胡子海贼团，双方之间的较量究竟谁占优势，也很难有直观的判断，但若是无外力干扰的话，黑胡子海贼团是必败的。

　　如果海军倾尽所有的力量还奈何不了一个四皇的话，又有什么资本发起这场战役，即便五老星的强制命令也不能成为理由。萨卡斯基才是这场战役的真正发起者，只因这件事情与他心中所想同出一彻。

　　凭借着从月球人遗迹中研发而出的卓越热科技，以及九十九台的人工智能和平主义者，即便黑胡子海贼团也奈何不了海军。

　　西蒙正想着海军先锋部队和黑胡子海贼团的头一次碰撞并不需要他去介入的时候，只听龙说道：“出航的船我已经准备好了，人手方面我只会安排给你足够的操舵人员，以及之前说的即将和你合作的人。”

　　西蒙大吃一惊，这时才明白龙前来找他主要是为了这一件事情，在他来这里的时候，一切的准备就已经就绪。

　　“海军和黑胡子海贼团的交战不是正和你意，为什么还要我介入这场战争中？”西蒙无法掩饰惊容，疑惑问道。

　　龙冷静的道：“所以才需要你去做一件事情。”

　　西蒙剑眉一蹙，不明所以，淡淡道：“要我做什么？”

　　龙别过头看了一眼他：“阻拦前来帮助黑胡子海贼团的外力。”

　　西蒙那轻轻一蹙的剑眉锁得更紧了：“我可不认为黑胡子海贼团在这一次交锋中会有别的势力相助。”

　　“事物无绝对，像凯多一类的海贼，也并非比比皆是，总有一些……不被框在价值观里的人，难道你能保证一定就没有外来势力去支援黑胡子海贼团？”龙依旧是那种平淡至极的语气，说完目光平静注视着西蒙，心中却对西蒙的特别之处感到些许的不悦。

　　向来都是他下完命令，下属问也不问就去执行，但是西蒙却不是这样，甚至当西蒙加入革命军后，他还得时时去考虑这个命令究竟会不会使得西蒙升出不满，所以这场海军与海贼的战役中，他清楚没办法派西蒙去帮助海贼一方。

　　见龙说到这个程度，西蒙无法拒绝，平静问道：“什么时候出发？”

　　“正午过后。”

　　西蒙点了点头，旋即淡淡道：“我答应加入革命军为你做事，虽然不求什么，但我需要你得保证莉莉丝和莉莉尤在革命军中的安全。”

　　龙闻言转身，眼露诧异之色，西蒙的话他心领神会，无非就是得避免交代与双胞胎姐妹一些危险的任务，当即他摇头道：“这一点我无法保证。”

　　西蒙脸色微变，眼中闪出冷竣的光芒，却听龙用一种肃然的语气道：“革命军是一个群体组织，没有特例，包括我在内也一样，加入革命军的人都是抱有同样的理念，我虽是首领，但也是其中一份子，况且她们两个……很强。”

　　“很强？”西蒙眼中冷峻光芒微敛，轻皱眉头。

　　龙眼里的诧异更加浓重数分：“她们个人的实力在革命军中排在前五十内，如果双方合作的话，会在前五之列，难道你不清楚她们的实力？”

　　顿时，西蒙惊讶不已，他确实感知出莉莉丝和莉莉尤的气息不弱，但却不认为有龙说的那么强，难道革命军中的强者并没有想象中的那么强？

　　看着西蒙泛起惊讶之色的脸庞，龙便断定他并不清楚莉莉丝和莉莉尤的实力，他微不可察的摇了摇头，淡淡道：“她们的霸气修为连我拍马不及，看来你并不了解她们的实力。”

　　西蒙不由得恍然大悟，确实，双胞胎姐妹的霸气资质卓越不凡，这一点他很早也就知道了，但就算是这样，也不想她们会频繁的遇到危险。

　　与世界政府正面做对的势力，并非表面那么风光，实际上比在大海上航行更加的危险，例如必须得完成组织交代下来的任务，而那些任务大多都是很危险的。

　　正如龙交代给他的任务，虽然只有两个，但每一个都是鲜有人做得来的，同样也是极为的危险，说随时都会丧命也不奇怪，若非西蒙具备回复果实这种能够支持持久战斗的能力，恐怕也是没有人做得来，即便要做，那样就得付出很大的代价。

　　当付出和收获不成正比，没有人会去付出，龙为什么欣喜和渴望西蒙的加入，说穿了很简单，正因为西蒙拥有非凡的实力，也侧面说明革命军的行事准则是能者为之，你拥有怎样的实力，就该为组织执行怎样的任务，所以危险时常伴于左右，之中没有人是特例，如果不是这样的行事准则，如何能在世界政府的统治下建立起一个不相上下的反派势力。

　　然而，这等风光的下面，却是累累尸骨堆积而成的。

　　西蒙才刚加入革命军，并且也没有要融入革命军的想法，所以他单纯的认为革命军需要时常去干一些危险的事情，却并不清楚革命军信奉一个铁一般的行事准则，那就是能者为之，所以自然也不认为自己的要求比较过分。

　　西蒙依旧坚持的说道：“就算她们实力不错，我也不希望她们要去执行危险的任务。”

　　龙始终平静的脸庞不禁浮现出一丝淡淡的不悦，那一丝不悦刚浮现，眨眼又是消失，他盯着西蒙看，不着痕迹的皱了皱眉，后者却是一副极为认真而不会妥协的神色。

　　龙看着西蒙认真的神色，很轻易就看出来了这一个要求西蒙不会让步，他是一个极富原则性的人，所以不允许革命军中出现特例，包括他自己内在，但是像西蒙这个要求，根本就是让他违反原则，略微沉吟，却是没有立刻答应。

　　这下却换成西蒙不高兴了，要知道龙要嘱咐他的任务可以说是分分秒秒都有危险，完全就是拿命来卖了，更何况后续还需要上圣地玛丽乔亚杀掉五老星，那种性质的任务根本就是拿命去赌了。

　　基于这样的情况，一点小要求难道都达不到？

　　“好。”蓦的，就在西蒙心中不悦快要爆发时，龙答应了。

　　西蒙不由客气的点头道：“谢谢，我会在正午时分到达港口。”

　　言落，他没有多做停留，脚下一蹬，就向着前方淡薄的云海跃去，在空中踏行，宛如踩着无形的阶梯朝着地面走去。

　　龙看着西蒙的踏空而行的身影，直到西蒙消失在视线中，平淡无波的脸上才泛起丝丝苦笑和无奈，他对着空气喃喃自语道：“西蒙，希望你能创造出让我满意的价值，也不愧于让我违反了原则。”

　　这个雄才伟略的男人，由衷的产生了一种期待，就在这一刻起，他只想西蒙为革命军披荆斩棘，铺下功成的道路。


第七十六章

　　远在新世界中端海域的尤迪尔岛正陷入一种黑云欲压城的氛围，九艘屠魔令标准配置的军舰排成一列，正远远的停泊在了海面上，那空洞的炮口就像张开的兽嘴，对着尤迪尔岛露出了锋利的锐齿。

　　尤迪尔岛是黑胡子海贼团的地盘，也是划分新世界海域前后的一座重要的岛屿，可以说这座岛屿就是一条分割线，划分了前半段和后半段航道，而作为黑胡子最前沿的阵线岛屿，其防备能力很是不凡，而被萨卡斯基派遣的先锋部队，第一个目标自然也是尤迪尔岛。

　　停歇许久的战役便是在这座岛上再度拉开了序幕，海军只有踏过这座岛屿，才能继续进军，而这一次的局部战争，都是双方必须争取到的胜利，只有拿下第一场胜利，才能保持一路高歌的气势。

　　万里无云的好天气，却仿佛令双方都看到了黑沉沉的阴云正在迫向海面与地面，那是一种在心里凭空生出的沉重心理。

　　阔别已久的战役，终究再度拉开序幕，这对双方而言都是可预见的情景，此时此刻，夺取这一场胜利果实的势力，将会获利无数，至于投入的生命，也没那么重要了。

　　由黄猿带领的誓约号军舰左右两边分散开去各四艘军舰，总共九艘军舰排成一字型，远远与尤迪尔岛成对峙之态，每一艘军舰所具备的火力都是非同小可，足够行使两次恐怖的屠魔令行动。然而，黄猿领队来此已经驻留了一个小时，却没有进攻的迹象。

　　艳阳高照，披着一件将级大衣的黄猿站在船头远远凝视着尤迪尔岛的浅滩处，眉毛紧紧锁在一起，难以化开。

　　尤迪尔岛是一座浅滩岛，沙滩的面积才囊括了小小一片，之后便是由坚硬的石层和土地组成，岛上的山并不多，也并不高，但以硬石组成的地方却占据了大半，而黑胡子海贼团将尤迪尔岛这一点特殊之处利用得淋漓尽致，在浅滩之上的石层上建立了一门门大炮，用来抵御外来之敌。

　　那石层之上的大炮黄猿运用能力之后看得分明，却是比军舰上配置的大炮还要大上数分，那么攻击距离必定是比他们来得远，但这却不是主要让黄猿难以拿捏主意的原因，之所以那么久都没进攻，却是那每一门大炮的间隔中，都有一块直径达到三米的菱形镜子，这才是他一直没有进攻的主要原因。

　　虽然尤迪尔岛的大炮攻击距离比军舰远，但他却可以用闪闪果实的镭射炮将这些大炮一一拔除，可是那些镜子却成了最大的阻碍，这显然是用来针对他的。

　　当上大将之后，黄猿也不是第一次遇到这种情况，一般而言也不会多大在乎，当以雷霆之势破之，但首战非常重要，由不得他不慎重。

　　毕竟，首战告捷是极为重要的，这一场的胜利海军必须拿下，不然何谈之后的讨伐，要知道为了鹤中将布下的最终计策，海军要以最小的代价拔除掉黑胡子海贼团。

　　“区区一座岛屿，竟然将防御设备优化到这种程度，而且还是针对性的，黑胡子海贼团可真不简单呐。”顶着烈日，黄猿锁紧眉头，苦笑不已。

　　海军将几乎所有的兵力聚拢到中间的航线之中是以徐徐图之的方式，为的就是要出其不意，没想到却还是被黑胡子海贼团察觉到了，不然打死黄猿也不相信，黑胡子海贼团会为了即将到来的战役序幕布下这种防御措施。

　　要知道，将区区一座岛屿武装成这样得需要付出多大的财力人力，以及时间。

　　就在黄猿苦恼将近一个小时无果之后，其余军舰的领队中将有几个已经躁动起来，虽然此次萨卡斯基没有下攻破第一道防线的硬性时间，但这么拖下去也不是办法。

　　“黄猿大将，四号军舰和六号军舰就在刚才分别询问何时进攻。”贝哈瑞走到黄猿那高大的身材旁，低声汇报。

　　顿时，黄猿那锁紧的眉头皱得更深了，简直要扭出了‘川’字形，食指轻勾着紧皱的额头，苦恼道：“确实这么下去也不是办法，但冒然进攻，只会成为敌人的靶子，之后的讨伐之路还长，多损失一艘军舰都可能影响到最后的成败，不得不谨慎，得先制定一个作战策略。”

　　贝哈瑞若有所思的点了点头，一直僵持不下的情况令许多人都是按耐不住了，包括了战桃丸，自持着和黄猿的关系不错，正想跑来质问的时候正巧听到黄猿所说的话，他很清楚黄猿大叔的缺点，自然也知晓黄猿为什么一直不出手。

　　当即，战桃丸几大步走到船头，怨声道：“老爷子，难道不能组织一支敢死队，去将岛上的镜子毁掉，这样不就行了吗？”

　　“你说得倒容易。”黄猿勾着额头的食指不由得一顿。

　　战桃丸还未说话，贝哈瑞忽然插嘴道：“黄猿大将，战桃丸的提议不无道理，不如让提尔领一百人试一下？也许会起到奇效。”

　　“实施的进攻没有试一试的说法，既然决定进攻，就必须要有拿下的觉悟，我何尝没想过这个方法，但是却万分危险，很有可能为了拔除对方的防御设施，会将执行这个任务的所有人的生命都葬送掉。”黄猿转过头看着贝哈瑞，神色严肃的沉声道。

　　贝哈瑞略微一怔，一时难以断言，因为身为狙击手的他，无法当这个领头人，所以只能提议最适合的人选，也就是提尔，但一旦涉及生死的任务，如何也无法替他人作主。

　　提尔就站在不远处，似乎也听到了对话，战况僵持下来，他也是闷了一肚子无处可发的邪火，一听连忙小跑过来，一脸决然的表态道：“黄猿大将，我愿意接下这个任务！”

　　“也许会死。”黄猿骤然看向他，轻叹一口气。

　　“为理想付出生命，至死也无悔。”提尔脸色一正，眼中露出森然的杀气，声音宛如铁锤击铁。

　　加入海军的最初目的一直纯粹而简单，就是用手中的刀，铲除一个个迫害和平的海贼，为了这个理想，付出生命又如何？

　　黄猿紧紧盯着毫无退缩之色的提尔，没有立刻决定，又想到这僵持的战况，想来想去也只有这个办法，派遣一支尖峰部队插入敌营，将防御手段毁掉，在心中叹了以空气，他不由得悠悠点头，旋即神色肃然下令道：“好，由你挑出六式最强的一百五十个人，你们的任务就是破坏掉浅滩之后的镜子。”

　　“是！”听到黄猿的命令，提尔右手猛然一摆，做出了一个有力的敬礼动作，随后转身朝着甲板上的同伴走去。

　　誓约号上的人都很强，一百人足够将对方的防御设施毁掉，但同样付出的代价就是全军覆灭，如果多加上五十人的话，全军覆灭的几率同样不低，但是，也有可能会因为人数的增加，反倒使得这个任务变得不那么危险。

　　最根本原因还是不清楚敌方守备力量，如果可以的话，黄猿很想将两百多个人都派出去，更想由他一个人去，但他是领头大将，在不清楚守在尤迪尔岛上的力量达到什么程度，如果因为大意而被留在了尤迪尔岛，那么一切就都完了。

　　从头至尾，这个任务的人选就没有考虑到其他军舰的人，因为也只有誓约号上的人，才有资格执行这个任务。黄猿很清楚这一点，誓约号上的人虽然不多，却一个个都是精英，也是由他带出来的，每一个人都能成为战场上不同凡响的战力，所以这也是黄猿迟迟下不了决定的原因。

　　“难道第一场战争，就要打破誓约号零伤亡的记录吗？”黄猿神色凝重，在心里想着。战争不管大或小，都是一部绞肉机，需要葬送掉的生命数也数不清。

　　战桃丸看了一眼黄猿，便是大声囔囔的朝着提尔跑去，这一百五十人之中，看来是少不了他了。

　　很快，一百五十人就被挑选出来了，并且提尔是一个很好的领头人，在挑选的同时也已经做好了心理工作，所以黄猿也不需要战前宽慰什么话，他静静看着跟随他两年的属下。

　　“这个任务非常重要，也许你们会死，但我的要求就是，即便死也要完成任务！”

　　“是！”没有丝毫犹豫，众人即刻应道，他们接下任务的同时，也清楚了这个任务的重要性，那就是打破僵局，一举拿下首胜。

　　“很好。”黄猿欣慰的点了点头，旋即目光一转，望向尤迪尔岛。

　　僵持了一个小时之久的战况，海军终于是开始了行动，而远在另一处地方，西蒙才刚刚来到了准备就绪的黑土岛港口，迎接他有生以来的第一个战斗同伴。


第七十七章 起航与战斗伙伴

　　新世界的气候变化比伟大航道前半段还要趋向于极端，例如此时的气温高升不降，宛如炎炎烈日的荒漠，炽热得连空气扭曲不全起来。

　　清晨时分尚还能感到些许凉意，也有薄雾弥漫，却不想一到正午，那悬挂于头顶的骄阳竟绽放出如此逼人的热量，当西蒙顶着烈日来到黑土岛简陋的港口时，耳边全是热火朝天的呦呵声，抬眼望去，港口上有数十个赤裸着上身的精壮男人正在忙前顾后的搬卸货物。

　　一箱箱长方形的木箱从几艘船上卸下来，想来是从岛外运输到黑土岛上的生活用品，这些船中唯独一艘规格中等的三帆船没有卸下物资，反倒是有十数个人正从仓库内抬出箱子搬上这艘三帆船，显然，这艘三帆船就是龙为他准备的船。

　　西蒙走到港口边上仔细观察着眼前的三帆船，就新旧程度来看，尚有七成新，规格中等，用于短途乃至近乎长途的航行也并无大碍，然而西蒙却没有发现船上有任何一门的大炮。

　　“运输船？”看着眼前这艘中型三帆船，西蒙感到些许无语，实际上要坐的船属于什么类型都无所谓，若不是有所谓的帮手，他根本不需要船代步，只不过就算如此，也不应该派一艘运输用的船只吧？

　　在凶险万分的新世界中，没有远程武器的船就是一个待宰的靶子，用这样的船去介入已经发生的局部战争中，简直就是活生生的要将人推入火坑。

　　对此，西蒙也不在意，毕竟月步加回复果实的能力，他的机动力连寻常的自然系果实也比不上，一旦发生险情随时都可以弃船，但船上的人怎么办？

　　西蒙想不通龙的想法，于是也不想了，就这样站在边上静静等着，港口上只有那数十个精壮男人在忙前顾后，没有看到龙和那所谓的帮手。

　　等了片刻，似乎是三帆船上的物资足够了，原本的那十数个男人没有再从仓库内搬出木箱，而是一个个上了三帆船，仿佛没有看到三帆船旁一个活生生的人。

　　那十几个男人上船之后并没有休憩，而是动手开始清洗起甲板和桅杆，似乎是在准备着出航的事宜。

　　西蒙站在港口边上，冷眼看着这一幕，心里将龙骂得通透，心想正午时分已经过，连个人影也没见过，也许是听到了西蒙在心中的谩骂，两道身影从来时的小道上走来。

　　扭曲的空气令那两道身影看上去略显模糊，西蒙一下子就察觉到了来人，转头望去，神色冰冷，毫无意外，其中一道身影便是龙，而另一道身影的气息却有些熟悉，但西蒙却想不出是谁。

　　不用多久，两道身影由远到近，从扭曲的空气中显形，是一男一女，男的身穿一套绿色的普通平民服饰，不是龙又是谁？而另一个女的，却让西蒙稍微吃了一惊。

　　“是她？”看清那个女的容貌后，西蒙脸色有些难看。

　　这个女的赫然就是此前让西蒙印象极差的菲欧娜，没想到在这炎炎烈日暴晒下，这个女人依旧还是那清凉的打扮。

　　“看来已经准备好了。”龙走到三帆船前，仿佛没看到西蒙泛着些许难看的脸色，略微抬头看了一眼船身上正在缓缓收起来的锚，而后手掌平摊迎向菲欧娜，对着西蒙露出了个淡淡的笑容：“为你介绍一下，她就是和你一起执行任务的人，菲欧娜。”

　　“是你这个贱人！？”龙的话音刚落，左顾右盼的菲欧娜正眼看向西蒙之后，新仇旧恨什么的一股脑涌上心口，不由得忍不住爆出粗口，随后，她险些跳起脚来，朝着龙大呼小叫道：“喂喂，龙大叔你也太不厚道了，给我派遣一个危险的任务就算了，还把我和这个贱人安排在一起，这不是在把我往死路上送吗？我坚决不同意！”

　　龙听得一愣一愣，也不在意菲欧娜的粗口和反对，而是挑了挑眉，向着西蒙讶异道：“怎么，你们两认识？”

　　西蒙一脸黑线，很想一剑砍了面前这个不可理喻的女人，冷冷瞥了一眼菲欧娜，冷淡道：“昨天这个女人莫名其妙拦我路，被我稍微教训了下，谈不上认识。”

　　“稍微教训了下？”菲欧娜气得横眉竖起，芊芊玉指指着西蒙大怒道：“有种划下道来，咱俩比试比试！”

　　“你确定？”西蒙冷冷一笑，眼中嘲讽之色尽露。

　　昨天是菲欧娜出其不意，不然就凭她，杀了她是分分秒秒的事。

　　“贱人，老娘说一不二。”菲欧娜穿着一件小可爱，却还是做出撸袖子的动作，大眼中冷意横生，深处却藏着一丝狡黠之色。

　　说比试也只不过是场面话，菲欧娜清楚自己敌不过西蒙，但此时可是有龙在一旁，她很清楚这场比试不可能的，所以场面话上却死也不肯妥协，甚至很想多骂上几声过过瘾。

　　西蒙却没想到这一点，只是当菲欧娜是认真的，当即冷然一笑，二话不说的拔出身后的乌拉若斯，满脸凶气，想要给予对方一个深刻的教训。

　　这略微过激的表现，也是因为那一口接一口的贱人成功激起了他的怒气。

　　龙怎么可能会让两个未来的合作伙伴起争执，断然喝道：“够了。”

　　“嘁。”西蒙别过头去，将乌拉若斯重新挂回后背之上，而菲欧娜也是适时的收起脸上的凶态，一脸委屈之色，神似一个刚被丈夫狠狠欺负一般的小媳妇，看得西蒙是嗤之以鼻。

　　不知何时，在三帆船甲板上清洗的精壮男人已经来到栏杆边，一副看热闹的样子。

　　龙淡淡看了两人片刻，随后扫了一眼靠在栏杆上的手下们，后者却是被那随意一眼吓得继续开始清洗甲板的工作，一眼逼得看热闹的人自觉消失后，他眼含点点怒意，沉声问道：“你们两人可有什么过节？说。”

　　西蒙还未说话，菲欧娜那艳抹浓妆的脸上顿时流露出更深数分的委屈之色，率先喊冤道：“昨天在路道上我无意间看到这个贱……呃，这个人，跟他打招呼，却理都不理我，所以我就想给他一个小小的教训，没想到他竟然想杀了我。”

　　说完，菲欧娜小声的啜泣起来，有模有样。

　　见到这颠倒黑白的叙述后，西蒙嘴角微抽，连开口说话的打算都欠缺。

　　作为革命军的首领，龙熟悉每一个干部的性格和品性，如何不知道菲欧娜心中的小九九，然而为了让两人恩怨一扫而空，该说该做的程序还是得走一走，当即他望向西蒙，问道：“有这么一回事吗？”

　　只待西蒙说一个没字，龙就想要将这一件事情揭过，在他看来，也不过时一件小事，但很明显，他并不清楚女人记恨的心理，就算西蒙妥协，已经将西蒙记恨的菲欧娜又怎会妥协呢？

　　没有回答龙的问题，西蒙冷漠的道：“我说过不需要累赘，这次的任务我自己一个就足够了，也不需要什么船，并且后续的任务，也由我一个来执行就足够了。”

　　龙眉头骤然一紧，摇头道：“后续的任务仅凭你一人失败的几率很大，既然你们昨日有过接触，那么你定然知道菲欧娜的能力，如果你们两个配合的话，鲜有敌手。”

　　不得不说，龙的话确实很有道理，西蒙也是见识过菲欧娜的能力，加上自己手中无坚不摧的乌拉若斯，在出其不意的情况下，也许就算是红发香克斯，也能一剑毙命，但是，同样也是一个隐形炸弹。

　　他如何察觉不出这个莫名其妙又不可理喻的女人对他的恨意。

　　“她的能力确实不错。”就事论事，西蒙承认道。

　　龙略微一喜，笑道：“那就这么决定了。”

　　却不想西蒙冷淡的道：“能力是不错，但我依旧不同意。”

　　龙对此也不动怒，而是神色平淡的问道：“说出一个合理的理由。”

　　菲欧娜张开樱桃小嘴正想好好发表一下意见，却看到龙瞪了她一眼，不由得自觉的闭上嘴，平时小打小闹还好，但关键处她却看得通透，分寸把握得极好，所以龙向来也任这个小辣椒胡闹。

　　“我可不想再战斗中背后突然受伤。”西蒙脸色认真至极。

　　龙看了一眼微微低头的菲欧娜，淡淡道：“她会使点小性子，但正事上却不含糊，而且她的能力非常适合和你配合，不管怎么样，我还是希望你慎重考虑一下。”

　　站在他旁边的菲欧娜心里吃了一惊，没想到龙大叔竟然让步了，就算红眼再强也没必要做到这个程度吧，毕竟就算个人实力再强，也强不过一个势力，也在这时，她终于意识到在龙的眼里，西蒙很重要，或者说，西蒙要去执行的任务很重要。

　　对于龙的让步，西蒙却半点感觉也没有，正想直接了当的拒绝，却听菲欧娜忽然道：“革命军的每一个人都将任务奉为首位，就算为此付出生命也在所不惜，又怎么会为了私人恩怨，使任务失败。”

　　菲欧娜缓缓抬头，脸上面无表情，语气却极为的认真严肃。

　　西蒙是第一次看到菲欧娜这个样子，当即那极坏的印象稍微改观，到喉口的话也是没有第一时间说出来。

　　实际上，对于菲欧娜的能力他也是很看重，如果两人配合，任务的完成率确实也会大大增加，但是由于对于这个女人的印象太差，要他和这种女人配合，甚至要将后背交给她，始终是过不了心中的那一道坎。

　　龙很满意菲欧娜的识时务，道：“不要怀疑革命军的理念，对他们而言，包括对我，任务才是最重要的，所以你大可放心。”

　　西蒙沉默片刻后，终于还是心动菲欧娜的控制能力，点头道：“可以，但是……”他冷冷瞥了眼菲欧娜，“如果再让我听到她不客气的话，就休怪我不客气。”

　　说完也不看菲欧娜险些难以控制的难看脸色，原地一跃，直接踏上三帆船。

　　“贱人！”看着西蒙跃上船，菲欧娜忍不住低声骂了一声。

　　龙听到眉头又是轻轻一皱，喝道：“你的小性子也是时候改一改了，不然总有一天你会为此吃亏。”

　　“是是是，龙大叔说得极是。”菲欧娜撇了撇嘴，敷衍道。

　　龙摇了摇头，略微抬头凝视着眼前的三帆船，淡淡道：“上船吧，关于这次任务的事情，由你跟西蒙解释。”

　　“明白。”说到任务，菲欧娜性子收敛，正色道。

　　“去吧。”

　　菲欧娜点了点头，原地一跃，曼妙的身子如同一只飞翔的小鸟，轻盈的踏上了三帆船的栏杆。

　　就在她踏上栏杆之时，桅杆上的帆霎时一落，仿佛是已经准备好很久，没有半点停留，三帆船就缓缓一动，被风推动朝着远方驶去。

　　三帆船的速度愈发加快，不一会就驶出千米，龙站在港口凝视着远去的三帆船，喃喃自语：“那就开始吧……这可怖的骇浪，究竟能翻出什么样子。”


第七十八章 未知的助力

　　三帆船驶出黑土岛的港口后，航行速度猛然大增，这一点却让西蒙措手不及，万万料想不到，这外表看上去平凡普通的三帆船，却暗含玄机。

　　甲板上，菲欧娜见西蒙满脸惊讶的土包子模样，一下子就将龙的告诫丢到脑外，难抑讽刺之意，冷笑道：“亏你曾当过海军大将，连螺旋桨都不知道吗？”

　　原来这艘三帆船安装了螺旋桨驱动一类的设备，想来一门大炮都没有，是因为这艘三帆船只追求速度。

　　西蒙一听就明白了，但是菲欧娜那讽刺的语气令他不由暗怒，强压下那又燃起的怒火，冷冷瞥了一眼菲欧娜，也不理她，就抬步走向船舱。

　　一开始以为龙安排这么普通的三帆船是要将船上的人推入火坑，现在看来却不是这样，谁能想到，一艘规格中等的普通三帆船，航行速度能达到宛如地球上的快艇这么快呢？

　　西蒙对此倒是感到些许兴趣，所以想去操舵室一探究竟。

　　“喂，有关这次的任务事宜你不想知道吗？”菲欧娜看着西蒙的背影，撅了撅嘴。

　　西蒙豁然留步，心想着这女人脑袋是不是被门夹过，又开始有点后悔因为心动那控制能力而让这个女人上船。

　　转过身，西蒙狠狠瞪了一眼菲欧娜，寒声道：“说。”

　　本身对于这次的任务，西蒙就一无所知，也奇怪龙没有将这次任务具体要做什么说清楚，原来是因为要通过菲欧娜的嘴来说清楚这次的任务。

　　面对西蒙凶狠的一眼，菲欧娜不为所动，一副你求我说的欠揍表情。

　　这姿态看得西蒙眼神一冷，讽笑道：“原来革命军的行事准则如此不堪，也不过嘴上说说而已。”

　　话一落，不仅菲欧娜脸色一变，连在各自岗位看热闹的船员们脸色变得难看起来。

　　菲欧娜毫不拖沓的收起个人情绪，那欠揍的表情顿时尽敛，转而面无表情，变换速度极快，淡淡道：“没想到你这么注重这一点，不过别忘了，你现在也是革命军的一员。”

　　这一点西蒙无法反驳，却也不已为意，只是静静看着变化有前后之差的菲欧娜。

　　见西蒙这次没有针锋相对，菲欧娜描画的柳眉微微一抖，感到些许诧异，语气却平淡，仿佛是在叙述：“这次任务主要是阻击黑胡子海贼团的外来助力，这一点想必你也清楚，海军虽然倾尽全力，但是也无法用很短的时间覆灭掉黑胡子海贼团，可以说这场首发战争是一场拉锯战，没人能保证在这场拉锯战中，会有会有外人干涉，特别是黑胡子海贼团一方……”

　　“说重点。”西蒙不客气的打断道：“我只想知道，革命军为什么这么有把握黑胡子海贼团会有外来助力，或者说，革命军知道这外来助力是谁？”

　　菲欧娜不喜的蹙起柳眉，压下发飙的念头，冷声道：“你也是革命军的一员，休要用这种不相关人员的语气。”

　　“这种事情无关紧要。”西蒙语气平淡，直指重点，道：“革命军是不是早就知道黑胡子的助力是哪一方势力？”

　　“你！”菲欧娜眼露怒意瞪了一眼西蒙，若身前有一张桌子，她真想拍桌而起，深深呼吸了一口气，敛了敛已经被点爆的情绪，尽量平静的道：“外来助力究竟是哪一方，也只是猜测而已，你参与过顶上战争，但肯定不知道在那一天，黑胡子海贼团干了一件大事。”

　　“你指哪一件？”西蒙不禁挑眉，心里也对菲欧娜另眼相看，牵扯到任务，这个不可理喻的女人，不管谈吐或是心性都有所区别。

　　“白胡子和海军酣战之时，黑胡子海贼团悄悄潜入推进城，以最终能活下来的人将能获取自由这个条件，让最底层的穷凶恶极之辈相互残杀，造成推进城发生有史以来的动乱，也正因为这样，有很多凶残的大海贼趁机潜逃出狱，当时海军自顾不暇，无法采取有效的阻拦手段，直到战争结束后，才得知这个消息。”说到这，菲欧娜不屑的冷笑起来，“世界政府为了掩饰这次事态，也不顾这些凶残的罪犯会给世界造成多大的迫害，竟也不发布通缉令和通知，任其逍遥发外，这近乎三年来，这些特立独行的大罪犯虽然有近一半因为难以适应现今的新世界从而身陨，但至今尚有近百个仍未逮捕归案，龙料想这助力的其中一股，便是这上百个凶恶罪犯。”

　　西蒙并不知晓这件事情，当即闻言大怒，能关进推进城的海贼哪一个是善类，不及时重新颁布通缉令也就算了，竟然也不将这个消息通知出来。

　　大怒的他并不知道，在新世界中死在他手里的海贼，有很多都是从推进城逃出来的。

　　看着西蒙难掩的怒气，菲欧娜嗤笑道：“世界政府的掩饰功力可非同凡响，你不知道也不奇怪，不过任世界政府如何掩饰，也逃不过组织的情报网。”

　　西蒙现在已经不是那个初闻善恶的少年，对于世界政府黑暗的一面早有触及，也一直尽量避免自己去深入，但此时听到这个消息，依旧怒气难消，他冷眼盯着菲欧娜，没有在这一个话题上纠缠，继续问道：“除了这近百个的罪犯，还有呢？”

　　菲欧娜收起嗤笑之态，冷静道：“即便有也只是猜测，并不能保证准确性，你只要知道黑胡子海贼团有外来助力就行了。”

　　“哼，近百个罪犯吗……”西蒙冷哼一声，身躯周遭散发出直击人心的杀气，眼中是无尽的冰冷，“那我就让他们有来无回。”

　　菲欧娜简略的谈完任务事宜后，那浓妆艳抹的脸上又复常态，此前冷静严肃的神色一下子消失得无影无踪，她一听到西蒙的话，很自然的就开始泼冷水：“你以为那近百个罪犯是小虾米吗？那可是上个时代的强者。”

　　西蒙忽然冷笑出声，那森然的笑声使得菲欧娜不禁打了个寒颤。

　　“上个时代的强者？既然是上个时代的强者，怎配介入这个时代的争斗中，我会让他们，尽数死在我剑下。”

　　西蒙豁然抬步朝着船舱走去，背对着他的菲欧娜没有看到西蒙眼中的漆黑眼眸开始泛红，就像恶魔的瞳……而那话语，则是在宣判即将到来的死亡。

　　那近百个从推进城逃出来的罪犯已经是被西蒙惦记在了心里，如果当时世界政府将越狱的消息放出来，也许西蒙在那两年来会一直追杀这些罪犯，至今死得一个不剩，但是当初世界政府选择隐瞒这个消息，所以西蒙并不知晓，而现在知晓了，并且即将正面碰撞，又怎会放过这个大好机会。

　　“自大狂。”菲欧娜眼眸轻轻颤动，小声嘟嚷着。

　　至今，无人可知，有一把乌黑的重剑即将再度显世，也无人可知，此刻这把剑，正在颤鸣。

　　而另一边，海军在尤迪尔岛的战争也开始打响！


第七十九章 首战告捷

　　蓝天白云下，黄猿带领的舰队与尤迪尔岛的黑胡子海贼团对峙，僵持了不下于一个小时，而就在这时，誓约号上忽然激射出上百道身影，朝着尤迪尔岛凌空掠来，速度很快。

　　负责驻守尤迪尔岛的人是黑胡子旗下三号船长拉菲特，手持黑色细长拐杖，身具飞行形态的果实能力。

　　眼见海军领头的军舰派出上百个凌空踏行的人，拉菲特如何会猜不到这些人的目的，当即淡然一笑，后背忽然生出一对白羽翅膀，展翅一动，豁然飞向半空中，与此同时冷静的迅速下令道：“炮击准备，瞄准来袭的海军，能打下多少是多少，待漏网之鱼上岛后，群起攻之，不能让他们毁掉镜子。”

　　拉菲特昔日只是黑胡子海贼团的一员，如今黑胡子势力日渐增长，早就被任命成三号海贼船的船长，面对这等境况，有条有理的下达了应对的命令。

　　上百道身影转瞬间凌空而行突入了炮击的范围内，带头的提尔冷眼凝视前方为数不少的大炮，大声喊道：“加快速度，提防炮弹！”

　　振翅飞翔在半空中的拉菲特见状，苍白可见血丝的脸上露出一抹残忍之色，大声下令道：“打下他们！”

　　话音一落，排列在石层上面的大炮对着凌空而来的上百个海军精英纷纷发射出炮弹。

　　“嘭嘭嘭……”

　　白烟绽放中，密集的炮弹从黑洞洞的炮口射出，化作一道道黑影，形成一片弹幕，朝着提尔他们倾泄而来。

　　“躲避！”提尔当先一声大喝，身在半空中反应快极，身形变换中轻易的躲过数枚炮弹，其他人皆是誓约号的精英人士，又怎会这般轻易被炮弹打下，纷纷展露出高超的月步技巧，闪避袭来的炮弹。

　　一轮将近百颗炮弹的攻击，却是一个人也没拉下。

　　负责攻击的炮击手被这一幕吓得目瞪口呆，拉菲特却没有半点意外的神色，冷声道：“不要停下攻击，连射两轮。”

　　被吓住的炮击手也不是杂鱼，瞬间回神，又是短时间内准备好而再度发射一轮炮弹。

　　大炮所囊括的攻击范围并没有太远，最多再两轮攻势便会让那上百个海军安全上岛。

　　“誓约号，哼，名声之下无虚言。”拉菲特冷冷凝视着踏空而来的上百道黑影。

　　伴随着宛如闷雷声的炮响，又是一轮的炮弹划过空气袭来，提尔等人经过第一轮的躲避，再度躲避却轻松许多，然而，出乎意料的是，那袭空而来的炮弹才到眼前，耳边又是传来一阵震耳的炮轰声。

　　“这……”提尔脸色一变，在躲过那几枚炮弹之后，眼前又是数道黑影袭来，仓促之下，可谓是使出浑身解数，硬生生将速度提高数分，险之又险的躲过这几乎后来居上的炮弹。

　　“好快的装填发射速度。”躲过炮弹袭击后，提尔暗自吃惊，这时，耳边忽然传来数道轰隆声和短促的惨叫声，他脸色不由一变，回身望去，看得是眼眶欲裂。

　　只看到半空中白烟弥漫，残肢血雨纷杂落向海中，却是同伴被炮弹活生生炸成碎片。

　　“杀！”提尔怒极，狂吼一声后，宛如大鹏临地，身形重重向着石层上的海贼激射而落，双脚重重踏上石层后，他双目发红的拔刀斩杀掉一个炮击手，愤怒之余尚还保持理智，记得此次任务，仰头吼道：“毁掉镜子。”

　　言毕，凶势涛涛的朝着不远处的镜子奔去。

　　“杀！！”紧跟着他之后的誓约号团员，也是被之前一幕激起心中杀气，齐吼一声纷纷杀上岸边，朝着镜子而去，目标明确无比，引得石层上的黑胡子海贼团一阵骚乱。

　　“竟然只打下几个，啧啧。”飞在半空中的拉菲尔显眼无比，看着底下已经开始着手毁掉镜子的上百个海军，嘴角勾起一抹冷意，也不着急。

　　为了制衡黄猿的远程攻击手段，黑胡子海贼团在前半段的战争中可是费尽心机，这才淘出可以抵挡反射黄猿镭射能力的镜子，并且在今日的首战中首次采用，又怎会令其周遭的防备力过于薄弱呢？

　　冷眼盯着突入防线的海军们，拉菲特冷笑数声：“可惜啊可惜，若非和平主义者的镭射光线里含着热能，不然这镜子可是好东西呐。”

　　随着他的话音一落，竖起的镜子后面竟然是暴出震天喊杀声，每片镜子后面纷纷杀出数人，汇聚在一起加上之前房系上的人，一时间竟有将近上千人。

　　“该死！”提尔刚一刀斩碎镜子，便是有两道黑影袭来，匆忙之下运起能力提刀横斩过去。

　　“锵！”

　　一声脆鸣，那两个壮汉持刀挡住了提尔的一刀，忽然间，他们感到手中的刀变得奇重无比，嘴角的狞笑瞬间凝固，手中的刀重重下落抵地。

　　“唰！”

　　提尔冷笑间横刀斩向两人的脖颈。

　　那两个壮汉第一时间便反应过来，神色大变间正想弃刀而退，却也是来不及了，只见一抹白光掠过眼前，便是感到脖颈一痛。

　　那横斩一刀，轻易划断了两人的半边脖子。

　　斩杀掉两名海贼后，提尔这才有空关注战况，只见上千名海贼成功的抵挡住了同伴毁掉镜子的势头。战团中，隐约可见化身成动物的人类，以及施展出超人系能力的海贼。

　　“是能力者！这样下去不行，不快点毁掉镜子的话，迟早会死伤殆尽。”

　　提尔咬牙，分明看到海贼一方足有十几个能力者，如此，即便付出性命，也得将镜子毁掉，奠基第一场胜利。

　　想到这里，提尔扬起青筋暴露的脖子，吼道：“不要恋战，毁掉镜子。”

　　仅仅八个字，却蕴含了一往无前的决心。

　　前来执行毁掉镜子任务的一百四十九个海军都听清楚了这个命令——不顾一切毁掉镜子！

　　然而海贼却不明白这个命令的含义，连飞在半空中的拉菲特也是未察觉，只是冷眼看着即将被吞噬殆尽的海军。

　　正因为这样，当海军忽然爆发出不顾一切的状态之时，海贼们纷纷是没有反应过来，只是本能的都是施展出攻击。

　　几乎在同一时间，战团里飙射出上百道血箭，轻易伤到此前难缠得要死的海军，黑胡子海贼团并没有感到开心，因为，那被伤到的上百个海军以受伤代价越过他们冲到了镜子前。

　　“快阻止他们！”拉菲特见状，眼睛顿时怒睁，失态吼道。

　　然而却也是来不及了，伴随着一声声玻璃破碎的声音，制衡黄猿攻击手段的防线告破。

　　赶到的海贼只堪堪补上一刀杀掉誓约号的一百来个精英海军，却已经无法阻止镜子的破碎。

　　提尔虎目含泪看着身陨的百来个同伴，他也拼着受伤毁掉两面镜子，但依靠能力侥幸避过致命伤，见任务完成，无半点迟疑的大声喊道：“撤！”

　　说完，剩余的海军都是跃向半空踩着月步朝着军舰而去，飞在半空中的拉菲特脸色极为难看，注视着远去的几十道身影，咬牙切齿。

　　无疑，就在镜子破碎后的一刻起，这一战已经毫无悬念，如果黄猿亲自来到岛上防线，说不准拼死围杀掉黄猿还有可能赢得这一战，但是来的人只是一百五十个海军，并且镜子还被毁了。

　　当即，拉菲特已经打退堂鼓，打算抛下尤迪尔岛，只是，黄猿如何会让他如愿。

　　“滴滴！”

　　仿佛死亡的铃声，黄猿身在海域上空，抬脚绽放出万丈光芒，却也难掩此刻他冰冷至极的神色，整整百个手下因此死掉。

　　“一个都别想走！”

　　冷冽的声音传遍整个天空，深深刺入了尤迪尔岛上的海贼耳中，包括隐隐露出绝望之色的拉菲特，因为在这一刻，他已经察觉到了自己被黄猿针对了。

　　不出意料的话，当大炮被黄猿拔除后，迎接他们的将是地毯式的炮轰。

　　至于逃跑，逃得过黄猿光一般的速度吗？

　　……

　　“轰隆隆！”

　　某处昏天暗地，狂雷炸响的海面上，怒涛飓风肆虐，却有十几艘军舰艰难的迎风破浪而行。

　　一个五官如刀削，下巴蓄着胡的高壮男人站在船头，正冷脸注视着前方的狂涛怒浪，在剧晃的甲板上，身躯稳丝不动，此人便是海军元帅萨卡斯基。

　　耳边风声狂响，上百个沉默的海军快步在甲板上奔行，攥绳舀水，支撑着军舰不被巨浪狂风吞噬。

　　“卟噜卟噜……”

　　萨卡斯基耳朵动了动，敏锐的察觉到了怀中传来的轻微响声，刀削般的脸庞不禁露出一抹冷竣的笑意。

　　忽的，他没有接起电话虫，而是转身大步走入船舱中，期间电话虫的声音一直在响，他也不闻不顾，直到走到一间房间前，才接起电话虫。

　　“尤迪尔岛已经攻下，死亡一百零三个精英。”电话虫张嘴便是短短几句话。

　　“好，计划不变。”萨卡斯基眼中闪过满意的精芒，说完便是挂断电话虫，推门而进。

　　这是一间会议室，放着一张长桌和十数张椅子，都是被稳稳固定住，任船剧烈摇晃也稳丝不动。

　　似乎，一切都是为了应付狂风暴雨而提前准备一样。

　　萨卡斯基走进会议室，望向坐在椅子上的两个人，淡淡道：“已经攻陷尤迪尔岛。”

　　坐在椅子上的两人分别是鹤中将和战国，听到萨卡斯基的话之后，不由相互看了一眼。

　　只听鹤中将平静道：“军舰可有毁坏？”

　　萨卡斯基摇头沉声道：“没有。”

　　“好。”饶是向来遇事都很冷静的鹤中将此时也不由喝彩，“比预想中的还要好，这下直接拿下黑胡子海贼团三座岛屿并非难事了。”


第八十章

　　尤迪尔岛沦陷，驻守其岛的海贼全军覆灭一个不留，这个消息一下子就传到了后方蒂奇的耳中。

　　阵亡的海贼包括了三号船长拉菲特，这个一直跟随他走到现在的属下死了，帝奇却没有半点的情绪波动。

　　“贼哈哈，不愧是黄猿，这么快就攻下尤迪尔岛。”一间金光毕露，华贵无比的偌大房间里，蒂奇坐在一张真皮沙发上，大声赞起黄猿。

　　“蒂奇船长，何必长他人志气呢。”坐在蒂奇对面的中年人淡淡道。

　　此人头上寸发未生，伤疤覆盖了整个光头，无眉凶目，怒鼻恶嘴，长相狰狞不已，上身只套了一件敞开的马甲，露出疤痕纵横的胸膛，下身则是黑色的紧身裤，紧紧包住仿佛要爆炸开来的肌肉。

　　“贼哈哈。”蒂奇正视这个男人，笑道：“事实如此，黄猿手上确实有几分功夫，想来他也只有肯尼亚船长可以抗衡了。”

　　“自然。”肯尼亚凶目中忽然绽出冰冷杀机，恶声道：“十六年前的账，也是时候算一算了。”

　　十六年前，肯尼亚威名远扬，项上人头价值三亿六千万贝利，旗下率领十艘海贼船，可谓是一方大佬，却不想遭遇了黄猿讨伐，那时，黄猿正为了冲击大将之位，而四处讨伐名声远播的大势力海贼，不出意外，威名远扬的肯尼亚自然也是目标之一。

　　那一次，肯尼亚对战黄猿，最终重伤不敌，被投入了深海大监狱推进城内，本以为一生都要在监狱中度过，不想三年前因为黑胡子海贼团造成的动乱而带领着监狱中的手下脱逃出狱。

　　整整三年，肯尼亚一直很低调，虽然海军没有重新颁发通缉令，但是奸猾小心的他，也不敢过于高调行事，直到海军掀起这场战役之后，肯尼亚便再无顾忌，重新开始兴风作浪。

　　直到现在，难得一见的报仇机会摆在眼前，肯尼亚怎会放过，所以主动找上了黑胡子。

　　肯尼亚的到来，也是出乎蒂奇的意料，双手展开靠在沙发上，他眼露一缕寒意，冷笑道：“尤迪尔岛被攻陷后，黄猿多半会一股做势直指德克岛，届时肯尼亚船长可从后包抄，一举围歼海军的先锋部队。”

　　肯尼亚也是冷然一笑，会意的起身道：“在下这就动身，摘掉黄猿老狗的头颅。”

　　蒂奇并未起身，略微仰首看着肯尼亚，哈哈大笑：“老子等着肯尼亚船长的好消息！贼哈哈。”

　　……

　　新世界，喜多多岛。

　　草帽海贼团和红发海贼团都是临时驻守在了这座岛屿。

　　岛中央，焰火冲天，扑鼻的肉香味弥漫正片区域，围着焰火散开去坐着数百人，路飞等人也在其中。

　　“海军已经攻下黑胡子海贼团一座岛屿了。”香克斯举着一根成人大小的兽腿，神色略微严肃的道。

　　路飞一手一根肥硕冒油的兽腿，嘴巴两边撑得高高鼓起，显然无法好好的表达想要说的话，只能发出“呜呜”的声音。

　　香克斯见状不由得摇头苦笑，即便如今路飞和他一样身为四皇，也还是未改变什么，依旧这么大咧咧，如今有正事相谈，也不知该怎么办，反倒是……

　　他目光一转，望向坐在路飞周遭的罗宾等人，心中感叹路飞竟能找到这般好的伙伴。

　　感受着香克斯的目光，草帽一伙人倒是没有什么过大的反应，这段时间里可以说是一直和鼎鼎大名的红发海贼团相处，并不觉得四皇香克斯有多难相处。

　　“我想你们也很清楚，若海军不败，在这里的所有人都得与其一战。”天空上繁星成河，地上却焰火冲天，香克斯抬起酒杯喝了一大口，旋即淡然道。

　　当黑胡子海贼团失败后，海军的目标又会是谁？是一个个逐步击破，抑或是拖着受伤的躯体逼向又一大势力。

　　草帽众人相互对视半响，最后都是望向路飞，在看到自家船长依旧没心没肺的啃着烤腿肉时，不由满脸黑线。

　　在场众人都明白海军掀起的这场战役即将波及整个新世界，作为海军的敌对势力，想要在海军的火力下存活可不是一件简单的事情，如果黑胡子海贼团覆灭后，下一个目标又将会是谁呢？

　　这是一个不得不去思考的问题，这关乎自身团队的未来，所以草帽一伙对这个问题很认真的去想，除了某一个正在大吃特吃的吃货。

　　娜美深深的叹了口气：“指望路飞是不大可能了。”

　　乔巴和乌索普闻言连忙猛的点头赞同，平时皆有路飞作主，但是这等大事，想命活得久点，就不能让路飞无脑的决定。

　　香吉士打从一开始就没有将路飞纳入这种会议的打算，沉稳的问道：“敢问红发海贼团在这次战争中扮演什么角色？”

　　香克斯闻言不由多看了几眼香吉士，淡然笑道：“待海军覆灭掉黑胡子海贼团后，红发海贼团将会站在你们前面。”

　　平淡的话语令香吉士等人大吃一惊，这话的意思，不就是庇护他们吗？

　　要知道在海军竭尽全力的攻势下，仅凭他们，实在很难保全，但若是有四皇香克斯庇护的话，情况就完全不一样了，吃惊的他们，想到这里不由得略微激动起来。

　　唯独罗宾尚较为冷静，美目紧盯着香克斯，问道：“黑胡子海贼团的势力如此强大，就算敌不过海军吗，保存实力应该办得到吧。”

　　“不可能的，黑胡子海贼团必败，代价就是灰飞烟灭。”香克斯饮尽杯中酒，断然道。

　　乌索普脑袋转得飞快，心想要是黑胡子战败后，海军的目标便有可能指向他们，或者其他的海贼势力，但如果黑胡子海贼团一直僵持不下的话，那么海军或许会逐步被消耗，从而战败，想到这里，他不由急声道：“如果黑胡子海贼团防住海军攻势，岂非可以轻易让海军战败？”

　　“对。”香克斯不否认的点头道：“但是不会有其他势力帮助黑胡子海贼团，就算那个男人将势力发展得飞快，最终也无法抗衡海军。”

　　闻之，草帽众人都是沉默了，话题似乎扯远了点，但终归也是有关在座的所有人，因为这一次的战役，是事关双方阵营。

　　黑胡子海贼团，这一年里，他们很清楚这个海贼团的能量，没想到作为最强的海贼势力，竟是要被海军先前一步吞噬掉。

　　沉默了许久，路飞依旧没心没肺的在啃着大腿肉，仿佛对这个话题并不感兴趣，或许在路飞的眼里，所有的一切都没有找到最后的岛屿重要，成为海贼王，才是他看得到的目的。

　　所以，他才会毫不犹豫的对夏洛特玲玲发起攻击，并且灭掉了夏洛特玲玲的势力，实际上就是他灭掉了一个四皇，才给予海军一个绝妙的机会。

　　香克斯不知不觉也被路飞影响到了，他怔怔看着狼吃虎咽的路飞，忽然说出了一句话。

　　“路飞，我可以告诉你去往拉夫德鲁的方法。”

　　一句话，就这么一句话，场内除了贝克曼外，都是停止了手中动作，所有的目光都汇聚到了香克斯的身上，时间仿佛凝固了一样，静得发指。

　　路飞也是不由得停下了啃肉的动作，愣愣看着香克斯，沉默的气氛一时间飘忽起来。

　　“不要，我会自己找到！”焰火照耀下，是路飞极为认真的神色。


第八十一章 吵架

　　满目狼疮的尤迪尔岛迎来了一艘普通的三帆船，战后，空气中的硝烟味浓郁得刺鼻，岛屿上四处起火，似乎燃烧了许久时间，乌黑的浓烟不停从多处光秃秃的暗色地面冒起，袅袅冲向天空。

　　三帆船停泊在了尤迪尔岛的百米外，西蒙默默望着那被炮火轰炸成一座死岛的尤迪尔岛，那浓郁的黑烟倒映在眼眸中，使得那漆黑的瞳更加的深邃。

　　地毯式的炮轰，抹除掉了整座岛屿上的生命，宛如屠魔令造成的迫害，或者，这破坏力比屠魔令更甚，也是包含了海军坚如磐石的决心。

　　“即便是黑胡子麾下的岛屿，也不能保证岛上就一定没有居民。”见惯战争的菲欧娜并没有被眼前的一幕震骇到，她走到西蒙旁边，神色漠然，“不过海军也是非常的果断，赢下首战后，直接将这座岛屿抹除掉了，多半也是想绝了后患。”

　　“也只是冰山一角罢了，战争……理应这样。”西蒙头微垂，眼眸之中，闪过一抹菲欧娜看不到的黯然。

　　“没错，战争本身就是一个沉重的代名词，这样的场景，我见过太多，渐渐的，也是没感觉了。”菲欧娜随意瞟了一眼垂着头的西蒙，说完这句话的她，看上去有种莫名的淡淡沧桑感，没有此前给西蒙造成极坏印象的姿态，她没有再继续观摩火焰和浓烟交缠冲起的尤迪尔岛，朝着掌舵的船员下令道：“出发，前往下一座岛屿。”

　　随着她的命令，停泊的三帆船很快的扬帆启航，以下一座岛屿为目的。

　　“尤迪尔岛被毁成这样，加上海军没有停留休整，那么攻下尤迪尔岛的代价或许不高，应该是马不停蹄的奔往下一座岛屿了，所以我们不能停留太久，要以最快的速度直奔战场。”

　　这次的任务是和西蒙一起执行，所以即便菲欧娜很恨西蒙，在任务方面却也要强迫自己做到面面俱到，当即将自己的猜测以及打算告知西蒙。

　　西蒙惊讶的看了一眼面无表情的菲欧娜，完全没想到对方会有这样的表现，缓了缓因为尤迪尔岛的惨状而造成的莫名低落心情，沉声道：“这次的任务，明目张胆的出现在双方势力眼前，不会对革命军造成什么影响吗？”

　　菲欧娜闻言大眼中露出惊异之色，艳眉微微挑起，显然没有想过这一个问题，根据任务要求，就是阻击前来援助黑胡子的人，也就是说海军和黑胡子海贼团本身的双方战争不需要去介入，但是要阻止外来的助力，也必然会被双方察觉到。

　　略微沉吟一声，菲欧娜摸了摸下巴，一时也是在犹豫起来，作为世界政府的头号势力革命军，身为革命军干部的菲欧娜在世界政府留下的档案可是不少，包括海军肯定也知晓自己的身份，如果这样随意介入这场战争，岂不是给了双方一个讯息，那就是革命军着手介入了这场战役。

　　“该死，首领在想什么！”菲欧娜一时也难以把握这个曝光的度会给予这场战役造成什么影响，苦恼的咬紧红唇，当即恨恨埋怨起了龙。

　　当初派给她这个任务的时候，龙并没有详细说明这一个问题。

　　“似乎，也算是一个大问题吧。”西蒙随口道。

　　“不管是什么问题，任务都必须得完成，这是第一要素。”

　　“那么，为了不让革命军插手这场战争的事情曝光，阻止任务，就由我一个人完成吧。”西蒙眼含淡淡冷意。

　　“不行。”菲欧娜摇了摇头，“虽然我本身也不情愿，但是首领让我和你一起执行这个任务的原因，就是要我们之间培养共同作战的默契。”

　　“那你有什么办法？总而言之，革命军立场变化什么的，和我一点关系也没有，我答应替龙做这两件事情，只是因为……”西蒙说道一半忽然停口，后半句根本没有必要宣出口。

　　菲欧娜正在愁眉苦脸的想着办法，也没注意西蒙后半句及时停住的话。

　　西蒙保持了沉默，最后的那个任务固然难以办到，拥有菲欧娜的这种能力相助也确实会增加任务完成的几率，但是对于他而言，目前所要应对的任务，西蒙却不认为需要菲欧娜的帮助，甚至觉得有菲欧娜在一旁还会碍手碍脚，至于默契一事，他想都没想过。

　　无非，就是由菲欧娜用能力控制住对方，然后自己一剑解决掉，这种单调的战斗方式，需要默契吗？

　　菲欧娜想了好一会时间，却依然没想出个办法出来，主要也是革命军的身份敏感，出现在战场中究竟会造成什么影响，菲欧娜也难以想象，也正因为难以想象，才会有所顾虑。

　　“不管了！”想不出办法的菲欧娜尖叫一声，大声道：“要是换成其他人，为了不露面，这次的任务不出力也无所谓，只要任务能完成就行，但偏偏单独完成任务的人是你，这一点我不允许！”

　　“你这是什么歪理！”见菲欧娜说出这样的话，西蒙气得冷笑出声。

　　仿佛是因为任务也许无法参与，菲欧娜恢复了常态，恶狠狠瞪着西蒙，怒道：“贱人，你休想独占鳌头，一个人出尽风头。”

　　革命军内的任务体制是广为相传的，谁完成难度较大的任务，干部之间普遍都会知晓，并且完成任务的大致过程，也在知晓的范围内，只要一想到这次的任务在别的干部耳朵里成了西蒙的独角戏，菲欧娜就感到极度的不爽。

　　“你想死吗！？”又听到贱人一词，西蒙脸色发黑，右手直接攀上后背的剑柄，欲要拔出乌拉若斯，狠狠的赏给菲欧娜一剑。

　　“谁死还不知道呢！”菲欧娜冷哼一声，纤手怒指西蒙，先发制人的恶声道：“为了任务，我忍你很久了！”

　　西蒙闻言脸色更黑了，宛如锅底，心想这句话才是应该由我说的，果然，这个女人脑袋肯定被门狠狠夹过了。

　　“我说你的脑袋究竟被门夹过几次了？”

　　“贱人，你说什么！你脑袋才被门夹过，你全家的脑袋都被门夹过！”

　　“找死！”

　　高速航行的三帆船传出了一阵男女吵架的声音，掌舵的船员无语看着西蒙和菲欧娜两人互喷口水。

　　始终，西蒙很想一剑砍了菲欧娜，但只是因为口头辱骂就这样做，实在过不了心中的坎，那手掌虽是紧紧握住剑柄，却无法拔出来。

　　于是，就跟素有小辣椒之称的菲欧娜互喷起口水来。

　　就在两人的争吵中，此前顾虑的问题直接被抛在了脑后，三帆船航向了下一座岛。

　　以三帆船的速度来看，到达下一座船的时候，海军和黑胡子海贼团的战斗多半会进展到火热的程度。


第八十二章 即将到来

　　三帆船闷头航行了约莫两个小时的时间，西蒙和菲欧娜也是不停伴了两个小时的嘴，最初西蒙是一肚子的火，但是随着争吵的时间愈久，那满肚子的怒火也是慢慢的褪去。

　　究其原因，起初是因为菲欧娜给与他的印象极差，仅是不理会她就任性的使用能力攻击，如果不是肉体强度卓越的话，那时候西蒙定会受到重伤，当这坏到极点的印象慢慢改观后，反倒也没那么讨厌了。

　　并且，西蒙可谓是认识到了菲欧娜的毒舌功夫，在伴嘴上一直处在了下风，即便如此，西蒙却不会生出半点不满，因为这种相处方式令他感到了一缕熟悉的感觉，仿佛在菲欧娜的身上看到了达斯琪的影子，不同的是，达斯琪在以往始终是他的嘴下败将。

　　“也不知道，她此时在做什么。”忽然想到了那个被放在心底深处不敢揭开的女孩，西蒙顿时失了伴嘴的兴趣，任菲欧娜兴奋的将他诋毁，也不再开口还嘴了。

　　菲欧娜兴致勃勃的一直骂西蒙，持续了半分多钟才发现西蒙没有还嘴，不由得疑惑起来望向他，在看到后者面无表情的盯着海面看时，眉头轻蹙，不满的道：“喂，你怎么不还嘴了？”

　　西蒙淡淡瞟了她一眼，转而再度望向海面，想着远方的女孩，想着风雪中直达心脏的话语。

　　见西蒙这样，菲欧娜高涨的情绪不由直接降到谷底，瞪着大眼睛死盯着西蒙，仿佛一个还未满足的怨妇，高声嚷道：“我还没过瘾，你怎么就不行了？喂，干嘛这幅要死不活的样子，快点，咱们继续。”

　　引人遐想的话是听得船上的船员一额头的冷汗，心想着小辣椒是愈发的牛叉了。

　　寻常男人听到这种话哪还能忍住，然而西蒙却依旧沉默，菲欧娜气极，好不容易有机会找回之前落下的场子，可不想这么快就结束。

　　“贱人，蠢货，脑袋长泡的白痴……”乌黑的眼珠一转，菲欧娜徒然对着西蒙破口大骂起来。

　　心想着骂得难听点，就不信西蒙一点都没反应，随着一句又一句骂出口，菲欧娜降到谷底的兴致又回升了些许，然而，当西蒙依旧一副不理人的样子，菲欧娜便彻底没辄了。

　　“我说你，是抽的哪门子疯？”气呼呼瞪着西蒙，菲欧娜气馁不已，完全没有注意现在自己对于西蒙的恨意已经没那么深了，相反，西蒙之前与她处处针对，反倒让她很高兴。

　　素来拥有小辣椒之称，任性刁蛮，一张嘴打遍无敌手，在革命军中即便龙也是迁就着她，除了前段时间加入革命军的双胞胎姐妹能和她稍微抗衡下，难得有一个人可以和她伴了两小时的嘴，并且始终占据上风，如何会不高兴。

　　不知不觉间，菲欧娜竟是没有发现自己的语气夹带了些许愁绪：“喂，你究竟……”

　　“菲欧娜大姐头。”一道粗重的声音忽然从上方传来，打断了菲欧娜的话，“我闻到了血腥味。”

　　菲欧娜闻言面色微变，连忙朝着前方远眺，海平线上只有一目了然的深蓝色。

　　“你确定？”连个黑点都没看到，菲欧娜抬头，看向望台上的老大粗男人。

　　“嗨，就算大姐头你信不过我的为人，也该相信我的鼻子吧，你没发现帆已经收起来了吗？是风，风把血腥味带过来了，虽然很淡，但是我很确定。”站在了望台的大佬粗指着收起的帆，没心没肺的回答道。

　　菲欧娜看了一眼收起的帆，当即就断定同伴所言不假，沉声下令道：“放慢速度。”

　　随着她的命令，船尾下的螺旋桨旋转的速度慢慢减弱。

　　两人的对话，西蒙听到了，连忙收敛莫名的情绪，想着尽快将这个任务完成，然后回去借助革命军的情报系统打听下达斯琪和斯摩格的消息，还有老头子……

　　他直直望着前方，在未知的前方，又是展开了一场大厮杀，而他，即将介入此场厮杀中。

　　只有即将面对时，西蒙才察觉到空气中莫名有了压力，更是感到了难以迈出步伐的艰难。

　　领队是黄猿，那么被他抛下的誓约号全体队员，多半也在其中，皆是该如何面对？

　　“哟呵，是回神了还是回光反照呢？”看到西蒙有反应了，菲欧娜再度不客气的开始冷嘲道。

　　西蒙这次没有针锋相对，而是问道：“任务你要不要参与？”

　　谈到任务，菲欧娜也只能正经起来，思忖片刻，道：“视情况，首领虽然没有明确交待不能在此次任务曝光，但是以防万一，我能不现身就不现身，倒是你……”话到此处，菲欧娜又忍不住讽道：“不要托大死了，能来援助黑胡子势力的海贼，都不是小角色。”

　　“这点不用你操心。”西蒙淡淡道，复而沉思起来。

　　“这样最好，虽然我很讨厌你，但首领说过，有个很重要的任务要交给你完成，所以，别死了。”菲欧娜也不知道自己为什么会说出这样的话，说完之后，便是感到脸上微微发烫，连忙别过头去不敢看西蒙，生怕有所误会。

　　也是她多想了，西蒙丝毫不会认为她所说的话包含了一点的担忧，在沉思的他也没看到她脸微红的样子。

　　就在这时，站在了望台上的那个大老粗忽然凝声道：“看到了，已经开打了，好大的烟！”

　　远方，几十个拳头大小的黑影纠缠在了一起，黑影上方是冲天的浓烟，双方直接在海面上展开了决战。

　　这副景象，三帆船所有人都是看得一清二楚。

　　“停止航行。”菲欧娜果断下令，旋即望向西蒙，她知道西蒙的能力，也考虑到自身的机动性，虽然不想这个任务让西蒙独自完成，但是眼下双方展开海战，机动性差的她无法参与，当即肃然道：“眼下这种情况，我无法参与，但我要你保证，一定完成任务！”

　　西蒙默然点头，但心中涌起的莫名情绪使得双脚略微沉重，终归还是得面对。

　　没有说话，西蒙忽然跃向半空，化作残影朝着远方的战场凌空掠去。

　　相传已死的红眼，即将再度出现在世人面前，迎接他们的，将只有震撼。


第八十三章 激战的双方

　　一场战争中，个人的力量是无法改变什么的，但一个实力强大的人，却往往能影响到胜败的最终走向。

　　黄猿的闪闪果实能力已经达到化镜，几乎可以在战场上立于不败之地，黑胡子海贼团如果没有与其相等的强者，第二座岛屿的沦陷也只能是迟早的事情。

　　驻守德克岛的是黑胡子海贼团旗下7号船长，卡塔琳娜·蒂波。

　　此人是一个实力强大的海贼，从海底监狱第六层的厮杀中脱颖而出，随后加入黑胡子海贼团，至今已经有将近三年的时间，这三年来，蒂波做的事情只有一件，那就是杀人。

　　这次面临黄猿的先锋队伍攻击，蒂波并不害怕，即便尤迪尔岛被攻陷，拉菲特也交出了自己的性命，蒂波也没有半点害怕的情绪，只有满心的兴奋。

　　德克岛并没有尤迪尔岛优越的防御设备，所以在海军的九艘军舰到达德克岛边缘海域的时候，蒂波毫不犹豫的率岛上有生力量近千人乘坐十二艘的海贼船主动出击，直接将黄猿率领的海军舰队挡在了外围海域。

　　面对蒂波做出的这个决定，黄猿也只能暗道可惜，如果对方依旧龟缩在岛上的话就好办了，直接以九艘军舰的轰炸能力，不费一兵一刃便又能攻克一座岛屿。

　　于是，双方直接在海上展开了战斗，海贼一方虽然拥有十二艘海贼船，但是火力方面却大大不如海军一方。

　　“发射！”

　　面对海贼凶势涛涛的逼近，海军临危不乱，九艘军舰排成一字型，稳稳停泊于海面上，朝着逼来的海贼船宣泄出强大的火力攻击。

　　密集的炮弹破空飞向拼命划着船的黑胡子海贼团。

　　“划船的人别给我停下来，待位的人把炮弹挡下来！”

　　蒂波怒吼一声，声音之大，传遍整支海贼船队，十二艘海贼船纷纷跃出十来道身影，或柔或刚，使出手段成功的将炮弹给阻挡了下来。

　　新世界中的海贼每一个都不能小觑，将炮弹拦下来实在是小事一桩，许多成名已久的海贼挡下炮弹之后，都是暗自庆幸前方的海军里没有英雄卡普的存在。

　　如果说这世界上有炮弹阻挡不了的话，也只能是从卡普手中掷来的炮弹，那种炮弹速度快到肉眼无法捕捉，即便察觉得到轨迹，也无法硬挡下来，因为达到那种速度的炮弹已经不是单纯的爆炸这么简单了，而卡普用这种用手掷的炮弹所击沉的海贼船数也数不清，简直就是海战中海贼的噩梦。

　　然而，没有卡普却有另一个不容忽视的大人物——黄猿！

　　海军的火力确实非常密集而强大，但是蒂波也不傻，让十二艘海贼船分得很散，从一定程度制约住海军的火力，加上挡住炮弹的强大海贼，可以说是从容的应对了海军的火力，但是，当一阵刺耳的滴滴声响起时，这所谓的从容直接破灭掉。

　　黄色的闪光在海军舰队的上空亮起，伴随着滴滴声，看上去无比的刺眼。

　　“是黄猿！”

　　海军的大将在场的海贼都知道，包括黄猿的能力也一清二楚，于是，划船的人更是拼了吃奶的力气，期望能迅速逼近海军舰队。

　　光有多快？那是一种你难以反应的速度，但是也有缺点，那就是光的直线传播性，无法转弯，只能是笔直的攻击方式。

　　海贼一方的掌舵员都很清楚黄猿攻击手段的缺点，所以没有一个心存侥幸，也没有继续采用直线航行，而是开始曲线航行，期望规避黄猿的攻击。

　　“啊～挡得住吗，黑胡子海贼团！”光芒下，黄猿冷冷盯着快速逼近的十二艘海贼船，采用了大范围的攻击招式。

　　“八尺琼曲玉！”

　　耀眼的黄光中，徒然激射出无数的光弹，从上空朝着下方的海贼团直直倾泄而去。

　　“该死！小心！”

　　光球的攻击轨迹单调，但数量也太多了，掌舵的海贼纷纷是拼尽老命的转着船舵，规避这数量不菲的光弹，却也都是尽数中弹。

　　在这宛如雨滴的攻击下，很快，就有两艘海贼船支离破碎，掉入海中的海贼多数都被光弹击中沉入海中，侥幸躲过一劫的则是发狂似的朝着前方数百米远的海军军舰游去。

　　光弹攻击范围大，破坏力却不大，但是胜在无法阻挡，比炮弹更为恐怖，一下子就击沉了两艘海贼船与不少的海贼。

　　“给我不顾代价的前进！”蒂波见状眼眸一冷，闪过恶狼一样的目光。

　　黄猿眼见剩余的十艘海贼船像是吃了伟哥一样速度大增，也是停下了八尺琼曲玉的释放，毕竟这种大范围招式极为耗费精神力。

　　迎面而来的光弹消失之后，海贼一方松了口气，此时离海军舰队只有一百五十米远了。

　　“准备接舷战！”黄猿身在半空中朝着下方的军舰吩咐道，九艘军舰一下子停下了炮击。

　　“两艘还不够呐。”吩咐完后的黄猿冷冷一笑，抬脚对着冲得最猛的一艘海贼船。

　　“镭射光！”

　　转瞬间，一束定向光束眨眼射向冲在最前面的海贼船，掌舵的船员根本一点反应也没有。蒂波就在这艘海贼船上，她反应不可谓不快，当黄猿抬脚时仿佛预知到了危险，便是脸色大变的朝着后方跃去。

　　“轰！”

　　光束转眼击在海贼船上顿时引发剧烈的爆炸，直接粉碎掉了这艘海贼船，唯独蒂波一人跳上了紧跟其后的第二艘海贼船得以幸存。

　　此时，蒂波如狼盯着天空上的黄猿，脸色极为难看。

　　“小的们，给我发力宰掉海军！”经过多轮的轰炸，剩余的九艘海贼船悍不畏死的撞向了海军的军舰。

　　负责每一艘军舰的将领对此却是冷冷一笑，想要用这种碰撞方式对军舰造成伤害却是痴心妄想，众多会使用六式的海军纷纷施展出岚脚挥向海贼船的前方海面上，及时的缓冲掉了海贼船产生的动力。

　　饶是如此，海贼一方也早有准备的使出各种登船工具，将一艘艘船连接在了一起。

　　“杀！！”

　　接舷战一触即发，震耳的厮杀声，便是在这片海域上空响起，血顿时在海面上染红了一片……

　　双方接舷战后，黄猿自然也无法使用破坏力大的招式，也是加入了战团。

　　蒂波第一时间就盯上了黄猿，对于盛名已久的大将，她却是不怕。

　　一时间，分秒都有尸体或倒在甲板上，或坠落海中染红了海水。

　　西蒙就在远方的高空上观望，打得难分难解的双方并没有注意到西蒙的存在。

　　“那么，这场争斗中，会有外力出现吗？”西蒙看着厮杀声响彻苍穹的战团，喃喃自语。

　　昔日的同事以及黄猿大叔正在战斗，他却只能暂时袖手旁观，即便已经脱离海军将近一年，不由感到了一缕愧疚，也觉得庆幸，庆幸海军阵营中没有斯摩格和达斯琪，更没有老头子。

　　前者是最初遇到而直到现在牵挂的人，后者则是如师同父，是长辈。

　　也在这时，西蒙清楚了一点，那就是如果此时战团中有他们的存在，那么他会不顾一切对海贼发起攻击。


第八十四章

　　自古以来，提到战争一词，给人直观的印象就是血淋淋的场面，海军与海贼涉及数千人的战争在海上爆发，则是将这片区域内染成血海，浓郁的血腥味吸引了百米之外的海中生物，然而，却没有半头海中凶兽嚣张的露出海面吞噬漂浮的尸体。

　　双方战斗爆发而出的杀气氛围，以及那震耳的厮杀声使得它们退却了，只能强压兽性本能，目露贪婪之色的潜伏在数百米下的海中，静静等待着尸首沉下来好大块朵颐。

　　甲板上，汨汨而流的鲜血化作无数条小河流向海中，分秒之间总会有一具温度逐渐降低的身躯重重的砸在小河上，伴随扑通声，溅起几朵鲜艳的小花，作为生命最后的见证。

　　双方紧握兵器，目的只有一个，就是杀掉对方，至于用什么方式都无所谓。

　　彼此间展开接舷战才短短不到三十分钟的时间，已经是在这片海域上丢下了数百具尸体，可知，残肢断臂纷飞间的场面，是多么令人心寒，然而杀红眼的双方，怎会有空闲的功夫去关注这宛如修罗地狱般的场面。

　　场间的刀剑碰撞声、临死前的惨叫声、杀红眼的猖狂笑声、以及享受杀戮的残忍笑声，纷纷汇聚成剧鸣的大钟声，在交战双方的人心中敲响，将潜藏在人性深处的魔性给召唤了出来。

　　心性不够坚韧的人，都是被这种厮杀间的氛围给影响，内心的魔性一旦展露苗头，迎接他们的，只有遵循本心的举动，那就是——杀光敌人！

　　黄猿必然是不会被这种氛围给影响到心性，见大多数海军都被唤起了魔性纷纷杀红眼，他也没想过要阻止，已经火热化的战争，这种状态是最好的，况且，就伤亡程度海军占优。

　　交战半小时后，海军与海贼的伤亡比是1：2，可以看出，面对海军精锐的先锋部队，哪怕是黑胡子海贼团的分船长所带领的船队，实力也是不菲，其中较为难缠并且杀敌众多的则是那群近约三十多人的能力者。

　　这三十多能力者虽然只是超人系和动物系，但是聚集在一起就像一支尖刀部队，狠狠的捅入了海军的战阵中，掀起了一阵腥风血雨。

　　面对这宛如尖刀势不可挡的能力者，之前一战损失了百多人的誓约号精锐，也只能无奈避其锋芒，依照这样下去，海军的伤亡迟早会和海贼成为正比。

　　这一切黄猿看得分外清楚，与蒂波缠斗之余，尚有空闲关注场间的情况，使得蒂波心中怒气横生，被人小看的感觉对她而言就是一种耻辱。

　　“月牙斩！”蒂波眼露凶光，双手各持着宛如恶魔猎人的半圆环利刃，敏锐的捕捉到了最合适的攻击时机，朝着分心之余的黄猿斩出两道交叉的月牙剑气。

　　“啊～好可怕！”

　　黄猿眼眸一凝，就在月牙剑气即将斩入躯体的时候，身体化作无数的光点在另一侧汇聚形成，闪过了这堪堪被击中的攻击。

　　若非自然化闪避攻击的手段几乎已经成了本能，黄猿这一次或许就会阴沟里翻船，不由得，也是开始重视起来。

　　月牙猎人蒂波，早在十多年前就名声赫赫，那个时期黄猿虽是没有遇过此人，但现在看来却是实至名归。

　　但是，即便要认真对待面前这个成名已久的大海贼，也要先解决掉对方那宛如尖刀部队的三十个能力者。

　　黄猿身体变成无数的光点，眨眼远离了蒂波，闪到栏杆上的顶部。

　　“想逃吗？”蒂波仰头，闪着凶光的眼眸紧盯着黄猿。

　　“很遗憾啊，凭你的话还不够格呢。”黄猿撇嘴淡淡一笑，伸出食指朝着天空中发射了一束黄色光芒，直透云霄。

　　蒂波见状眉头一皱，不明所以，黄猿发射完这一束光芒后，神色旋即变得肃然起来，打算以最快的速度解决掉蒂波。

　　战团中，贝哈瑞第一时间就注意到了黄猿发射的光束，不止他，海军之中尚保持冷静的狙击手都是注意到了，那直透云霄的光束就是一个信号弹！

　　“这么快就要动用高能枪了吗？”贝哈瑞看着消失的黄色光束，后跃抬枪，行云流水的毙掉了一个快速逼近的海贼之后，果断的脱离了战团，收起乌黑色的爱枪，然后解下挂在后背上的黑色布袋，拿出一把闪着金属光泽的银色长枪，整个枪身仿海军制式长枪而制，不同的是，整个枪身的材质都采用了银色金属，引人瞩目的是，枪身后半部上是一个被金属包裹起来的拳头大小圆球。

　　这种枪便是由天才科学家贝加庞克博士破解月球人遗留下的科技制造而成的超现代科技武器，是一种连自然系果实能力者都能伤到的恐怖武器，即便是肉体强度卓越的强者，被一枪击中，也是只能含怨于九泉之下。

　　威力巨大就是高能枪的代名词，但是也拥有明显的弊端，就是能源问题，超现代的科技以目前已知的能源实在难以支持，当初贝加庞克破解月球人科技，费尽心力仿造出高能枪之后，却发现已知的能源无法驱动高能枪，随后也是果断的直接将好不容易制造出来的高能枪毁成一堆废铁，继而就能源问题开始着手改造，最终便是改造出了现在的高能枪。

　　能源驱动是解决了，但依旧拥有弊端，驱使一台和平主义者的能源，只能用来供应高能枪的一发弹药，加上造价不菲，所以海军只制造了少数高能枪。

　　弹药的稀少原因，所以配枪的狙击手都是万里挑一的好手。

　　每个厉害的海军狙击手人手一把高能枪，并且只配了两发弹药，而如今，为了这三十个能力者，就要浪费一发弹药。

　　贝哈瑞觉得惋惜，却没有丝毫犹豫，拿出高能枪慢慢的和其他看到信号弹的狙击手会合。

　　那三十多个能力者聚在一起形成一个小中队，为了确保每个狙击手的目标不一致而浪费弹药，必须先会合再商谈各自的目标。

　　蒂波并不知道旗下的三十多个能力者已经被悄悄盯上，只身一人越过战团攻向黄猿，打算将黄猿拖住，然后等待船长蒂奇派来的支援部队前后包抄灭掉海军。

　　黄猿见蒂波主动上前，不由露出冷冽的笑容，当那三十个能力者被狙击手盯上之后，就免去了担忧之心，这时蒂波又主动上前，黄猿心想也省去些许麻烦，身躯化成光笔直掠向蒂波，打算尽快解决蒂波，殊不知，对方根本就不和他硬拼。

　　再度交手之后，黄猿便敏锐察觉到了，蒂波之前勇往无前的攻势不复存在，转成谨慎的防守姿态，发起的攻击纷纷被规避掉。

　　突然的转变让他感到一丝怪异，也没多想，便是停下远程攻击，使出能力唤出天丛云剑，欺身攻向蒂波。

　　黄猿的剑术不凡，一近身后，饶是蒂波以守为主，也是被剑剑攻得手忙脚乱，一下子就处在下风。

　　蒂波没想到黄猿的剑术这般强横，剑剑都是凌厉斩向自己的薄弱之处，便是想到黄猿想以最快的速度解决自己，不由暗自咬牙，心高气傲如她，此时也不得不承认自己远非黄猿的对手。

　　海军三大战力之一，果然不同凡响！

　　“老娘可不是小虾米！”蒂波大喝一声，拼着被黄猿一剑斩伤的危险，收住苦于招架的双月刃剑，旋即双臂快速挥动起来。

　　黄猿眼中精光一闪，岂会放过这个大好机会，趁着蒂波速度还未提上来之时，直直一剑斩向蒂波的胸膛。

　　“噗嗤！”

　　一道血箭从蒂波胸膛飙射出来，黄猿也不恋战，收剑后退，令蒂波舞出的剑幕落空。

　　当黄猿退开后，蒂波也第一时间停下舞刃的动作，黄猿见状瞬间明白了过来，看着略微气喘的蒂波，感叹道：“拼着受伤让我营造出来的攻势无果吗？不愧是鼎鼎有名的月牙猎人呢，但是……”

　　黄猿眼中森冷光芒一闪，笑道：“你挡得了第二次吗？”

　　蒂波闻言不怒反笑，目光顺着黄猿的身侧望去，在看到远方正在驶来的一艘挂着海贼旗帜的海贼船，那浮现在脸上的笑容更盛。

　　黄猿不知道蒂波看到什么而笑，自然也不会轻易转身，二话不说的再度欺身而上。

　　“黄猿，你们完蛋了。”蒂波闪过黄猿斩过来的一剑，高声笑道，却不料黄猿又是数剑快到极致的直刺，逼的她连忙闭嘴，凝神招架。

　　远方往海军后方驶来的海贼船，除了少数海贼注意到了，正在酣战中的海军一时都无人察觉。

　　“嘭……”

　　忽然，那艘海贼船朝着一艘军舰发射了数颗炮弹，所有人才发现了这不速之客，与此同时，针对那三十多个能力者的海军狙击手，趁着所有人都被这不速之客吸引的瞬间，把握住了这个一闪而逝的机会。

　　顿时，三十多道耀眼的红光无声的从军舰上的某处激射出，宛如划破夜空的雷电，红光很快，快到只能在众人眼眸留下一缕红色印记，便是听到了多道凄厉的惨叫声，海贼一方的人朝着惨叫声望去，不由浑身发冷。

　　只见三十多个能力者被红光击中后，直接化成了飞灰飘荡在空气之中。

　　蒂波见状顿时目眦欲裂，三十多个强横的能力者直接化成飞灰，这无疑是极大削减了己方的战力。

　　黄猿这时也注意到了不速之客，心中不由一凛，旋即那三十多个能力者被灭掉之后，便是稍微放心了。

　　“好在留了一手啊，不然可真是危险呐。”黄猿目光冰冷望着蒂波，然后将那一艘不速之客的旗帜收入眼中，却是微微惊骇起来。

　　“从推进城逃脱的囚犯！”黄猿心中惊骇，大多人不知道三年前脱逃的囚犯，他却是知道的，逃出的每一个囚犯都被他记在了脑袋里，印象最深刻的，无疑就是被十多年前被自己亲手逮入监狱的肯尼亚，那悬挂在栏杆上的骷髅旗帜此时看起来无比的刺眼。

　　一个强力的外援足以改变劣势，而此时驶来的海贼船就是黑胡子海贼团强力的外援。

　　“可恨海军竟然拥有这么可怕的武器，不然这一战，你们铁定完蛋。”蒂波铁青着脸，恨声道。

　　黄猿不由沉默，如果那三十多个能力者不解决掉的话，后方来袭的海贼船将会打得他们一个措手不及，这一战多半也要败退，虽然现在免除掉了三十多个能力者的威胁，情况也是不容乐观。

　　他很清楚，后方正在驶来的海贼船上，全是不逊于少将级别的战力。

　　“期望这一战后不要损失过多有生力量啊。”黄猿神色凝重想着。

　　这时，交战的双方都是注意到了后方驶来的海贼船，情势顿时一变。海贼士气大涨，而海军虽是不至于惊慌，也是产生了些许骚动。

　　只有少数海军知道从后方来袭的海贼船上的旗帜代表什么，代表着一股强大的力量，而这股力量是针对他们的。

　　“小的们，援军来了，给我一股做势灭掉海军。”蒂波趁机振臂高喊，随着她的声音落下，海贼不由得都是狼嚎一样的鬼叫起来，一时间，竟是压制得海军有败退的趋势。

　　“糟糕。”黄猿暗道不好，身体化作一阵流光袭向蒂波。

　　蒂波见状冷笑道：“就算杀了我，也挽回不了劣势了！”

　　黄猿不说话，双手握剑由上而下劈向蒂波。

　　蒂波连忙交叉抬起双刃挡住这一劈，刃上传来的力道逼退了她数步。黄猿得势不饶人，进而又是挥剑直刺，攻得蒂波狼狈招架不已。

　　蒂波知道黄猿想要以最快速度解决掉自己，然后只身应对肯尼亚海贼团，为海军赢下胜机，然而蒂波又怎会让黄猿如愿，拼命抵挡着黄猿的攻势。

　　肯尼亚海贼团正在逼近，黄猿久攻不下，也不免焦躁起来，要知道一旦让肯尼亚海贼团参战，己方就会有覆灭的危险。

　　就在这时，海贼一方的狼嚎声嘎然而止，一道庞大黑色斩击自天穹之上落下，划过驶来的海贼船，将令他们士气大振的肯尼亚海贼团的座驾干脆利落的斩成了两半之后，硬生生在大海上斩出一道裂痕。

　　“是谁？！”

　　突兀的，被斩成两半的海贼船上，一道略微沙哑的声音大声怒道。

　　交战双方都是不由得停下手中动作，包括了黄猿和蒂波，再度有外人插手，令他们都是难以料想这次又是谁。

　　肯尼亚怒容满面的站在半边船身上，忽然仰头望向天空，他看到了一个手持着乌黑重剑的黑发年轻人正在冷冷盯着自己。不止他，所有人都是看到了不停蹬着空气以保持在空中停滞的人。

　　不由得，所有人脸上都露出惊骇之色，只有少数几个海军露出惊喜之色。

　　这个人便是西蒙了……


第八十五章

　　一袭黑衣，手握乌黑重剑，那道黑色的身影脚踏空气，几乎凝滞于天空之上，深深的映入了所有人的眼中，宛如一尊魔神立于天穹间，使得所有人心神都为之一震，皆因这个人的出现大大出乎他们的意料，也推翻了此前的认知。

　　大名鼎鼎的红眼，竟是还活着，也就是说之前殒命于香克斯手中的消息是假的。

　　一时间，战圈内的人都是极有默契的停下手中动作，目光汇聚到了天空之上的那道身影，有恐惧、有震惊、有惊喜、有诡异莫测的目光，不管是海贼抑或是海军，红眼的存在对于阵营不同的双方具有同样的威慑，在海军眼中，西蒙是杀光了天龙人的忤逆之人，而在海贼眼中，西蒙则是专门屠戮海贼的屠夫。

　　大多数人的眼中，包含着深深恐惧和忌惮的下面，却是不容掩饰的恶意。

　　忤逆之人也好，屠夫也罢，也只有一个身份罢了，那就是敌人……

　　肯尼亚乘坐的海贼船被干净利落的劈成了两半，同时也损失了十几个人，此时却是分外震怒，在看清将他们的船劈成两半的人是传言已经身陨的红眼，心中震怒不减反增，仰头怒视西蒙，大有将其生吞活吃的意思，那光秃秃的头颅之上的纵横刀疤微微抖动起来，狰狞得如同繁多小蛇在游动。

　　虽是极想将西蒙生吞活吃，但肯尼亚震怒下尚还保持着理智，此行目的是黄猿，在加上一个实力不菲的西蒙，恐怕就会处在劣势。

　　“红眼，你应该早就已经被海军除名了，并且还被高悬赏金通缉，莫非你不知道？为什么还要帮助海军。”肯尼亚压抑着怒气道。

　　他的问题一出，顿时吸引了在场所有人的注意力，对于海军而言，只期望西蒙此刻不要成为敌人就好，而在海贼眼里，若是西蒙不帮助海军，那么这一战极有机会拿下。

　　西蒙蹬着月步，冷冷瞥了一眼站在船骸上的肯尼亚，心中冷笑不已，这种无谓的问题，根本不需要回答，握着乌拉若斯的手臂一挥，残影疾速掠过，一言不发便是再度对着站在船骸上的近百个人斩出一道巨大的斩击。

　　肯尼亚面色猛然一变，来不及多想，腿部发力，朝着歪斜的桅杆踹去，一脚将其踹断踢飞到前方空旷的海面之上，而后自己没有半点停顿的朝着前方凌空掠去，身形如同展翅大鹏，稳稳的落在那根粗大的桅杆上。

　　做完这一切后，忽地一声巨大的轰响从脑后传来，伴随着袭来的一阵大风，吹得脚下站立的桅杆剧烈起伏不定，便是有数十道惨叫声齐声响起。

　　肯尼亚稳住身子连忙转头望去，只见原本被斩击劈成两半的船骸已经变成了漂浮在海面上的万千木屑，而跟随他而来的百来个兄弟，有超过半数的人未察之下被斩击击杀，血水染红了海面。

　　肯尼亚看得目眦欲裂，双眼渐渐赤红了起来，他仰头望向神色平静的西蒙，赤红的眼里是滔天的杀气：“红眼，老子要你的命！”

　　突然而来的一幕，像是再度吹起的号角，停下厮杀的双方经过短暂的失神后，复而又是跟身前的敌人厮杀起来，震天的喊杀声并还未落幕，此时又是拉开了帷幕。

　　黄猿猥琐的脸上荡着一缕莫测的神色，深深看了一眼解了眼下之围的西蒙，那个消息传出之后加上其后几个月的行踪匿迹，使得所有人都以为你已经死在了香克斯的手里，没想到所有人都被瞒过了，这几个月你究竟在暗地里做了什么，又为了什么隐匿踪迹，而如今出现在了这里，又是以什么样的立场？

　　黄猿心中各种念头悠悠转过复而回旋而来，始终难以消去，收回那近乎要入神的目光，心头却不由泛起了一丝苦笑，眼下西蒙的出现化解了海军的劣势，然而，以后又该如何去面对。这一次，可是欠下好大的人情，可这并不是该去担心的，再大的人情，也抵不过上头发布下来的那一纸通缉令。

　　黄猿此时唯一在意的便是，那些依旧挂念着西蒙的部属，会因为这次西蒙以这样方式的出场而造成什么样的震动，却不可而知。

　　此时却不是想这些的时候，黄猿重新将目光置放在了一脸震惊的蒂波身上。

　　“是那个小鬼！”蒂波喃喃自语，三年前因为一念之差放过的小鬼就在当时给了蒂奇船长迎头一棒，其后三年来蒂奇船长恨不得拆了这小鬼的皮骨，却因为处境不支持这个想法，任其逍遥自在，如如今，这个小鬼又来坏事，恐怕这一次过后，蒂奇船长应该会不顾眼下局势，也要宰了这小鬼。

　　想着想着，忽然意识到此时身在战场，蒂波神色旋即一正，恰巧迎向黄猿投过来的平淡目光，眼中凶气再度冒了出来。

　　黄猿冷冷一笑，高大的身躯化成光芒，眨眼射向了蒂波，两人再度交起手来。

　　由于西蒙的出现，局势急转而下，又再度节节攀升，海军一方士气转而大盛，凭着西蒙一人的出现，竟是将已有颓势的海军从战败边缘拉了回来。

　　肯尼亚主修体技，肉体强度和力量都极为的强，但身在海上，缺少了机动性的他，就是一头待宰的羔羊，虽是摸不清西蒙的立场，但见他攻击自己，多半也是倾向于海军一方，若到军舰上，忌惮之下西蒙也必然不会继续从空中发起斩击，念头一兴起，肯尼亚便是朝着在斩击下存活下来的兄弟们喊道：“先到海军船上！”

　　他话一说完，便是脚下猛地发力一蹬，将桅杆重重蹬入海中，借助这股力量朝着最近的军舰掠去。

　　算盘打得很响，但就在一道身影以一种鬼魅般的速度横在他前进的半空中之时，肯尼亚大吃一惊，那道身影却是眼中透着奇光的西蒙，肯尼亚心头一凝，仿佛是意识到了念头被西蒙察觉到了，瞬间反击，硕大的拳头包裹着武装色霸气狠狠朝着西蒙砸去。

　　迎向他硕大拳头的却是直刺而来的重剑，肯尼亚眼眸微冷，完全没有避让的意思。

　　号称断刀碎剑的拳头，并不是虚名，向来他便是用一双钢骨一样的拳头，断了无数的刀，碎了成林的剑，拳头之下，丧命者比比皆是。

　　然而，他的拳头虽是远超钢骨铜墙，但他针对的，却是古代兵器乌拉若斯，一把连海楼石都可轻易斩断的兵器。

　　“嘭！”

　　一声巨响，肯尼亚凶狠的脸上来不及流露出最真切的惊诧和不可思议之时，便是全身爆成了血肉残肢犹如天女散花一样洒落海面。

　　仅凭一剑，便是将肉体强横的肯尼亚轰成了碎片，看得三年前越狱而出的海贼们目瞪口呆，浑然一副不敢相信的模样。

　　这时，黄猿刚巧一剑斩落了蒂波的右手臂，把蒂波逼得狼狈退出好远，本是最佳的追击机会，黄猿却没有追击，而是望向被西蒙一剑轰成碎片的肯尼亚残肢断臂，怔怔不语。

　　或许他人并不清楚，但黄猿却清楚肯尼亚的底细，一身钢筋铁骨闯下了偌大名头，此时却被西蒙一剑杀了，如此不堪。

　　“现在，你变得有多强了啊！”不由得，黄猿望向宛如魔神的西蒙，眼中闪过一丝精光，以及……从未出现过的忌惮。


第八十六章

　　杀掉肯尼亚后，西蒙借助月步的高机动性，很快的就将肯尼亚的部下一个个杀掉。

　　援军被突然出现的西蒙斩杀殆尽，黑胡子海贼团的气势一下子滑落千丈，生怕西蒙会将目标转指他们，反观海军，却是气势大盛，压得海贼节节败退。

　　胜败在西蒙出现之时就已经明朗，这一战，海军又胜了。

　　黄猿看得分明，便想快点结束战斗，然后挽留下西蒙询问他此时的立场，当即，攻向伤势愈发严重的蒂波的剑更加凌厉数分，直压得蒂波喘不过气来。

　　黄猿这般想西蒙却是不知道，即便知道也不可能逗留下来，在杀光了黑胡子海贼团的外来助力后，连往战圈看一眼都没有，便是踏着月步朝着三帆船的方向而去。

　　此行的目的已经完成了，那么还有留下来的理由吗？

　　黑胡子海贼团的人纷纷倒下，当黄猿解决掉月牙猎人蒂波后，却再也看不到西蒙的身影。

　　“西蒙……”黄猿仰头定定望着空无一人天空，久久未言，不知在想着什么。

　　与此同时，黑胡子海贼团只剩下几十个残兵在做最后的挣扎，黄猿压下追上西蒙的想法，将最后的残兵败将解决后，便是下达了炮轰德克岛的命令。

　　事以，黑胡子海贼团接连失去了两座岛屿，暗中关注的其他势力都是暗暗吃惊，比起这场胜利，令他们更注意的是，红眼的归来。然而，他们不知道的是，接下来还会有一件事情让他们更为的吃惊。

　　西蒙现身解决掉了肯尼亚一行人后，也是重新曝光在了世人面前，很快，之前西蒙身死的消息将会被推翻，没有再停留的他直接踏着月步回到三帆船，等西蒙一上船后，三帆船直接启航朝着黑土岛的方向而去。

　　“干的不错。”看了一眼一点伤都没有的西蒙，菲欧娜阖首，老气横秋的点头。

　　那宛如长辈赞扬后辈的姿态看得西蒙轻轻翻了翻白眼，无言以对，在摸清了菲欧娜的性格后，他也便不那么厌恶她了，虽然还对第一次见面就莫名其妙下重手的行为依旧耿耿于怀，但也没那么着重了。

　　不深交，也不会疏离，这是目前西蒙对待菲欧娜的相处之道，毕竟往后还有合作的任务。

　　西蒙的沉默使得菲欧娜有些不适应，也对西蒙的毫无反应感到不满意，当即挑了挑眉：“你哑巴了吗？姐在问你话呢。”

　　船上其他的船员见状都是心中一喜，假装做事之余，目光却斜斜关注着站在栏杆前的两个年轻男女。

　　他们希望两人再度擦出火花，好让他们在归程之余看一出好戏。

　　但是，西蒙早就习惯了菲欧娜那张说不出好话的嘴，一点反应都没有，只是静静盯着蔚蓝的海面，看着偶尔会破水而跃的鱼儿。

　　菲欧娜见西蒙不理自己，心中的火气一下子便是腾了起来，声音也略微提高了些：“难道你不是哑巴，而是耳聋了？没听到姐在问你话吗？”

　　西蒙沉默……

　　“混蛋，你别太嚣张了，不就是一个任务而已！得瑟什么！”

　　西蒙依旧沉默……

　　“你肯定在得瑟，你一定在得瑟！”

　　菲欧娜化着浓妆的笑脸慢慢扭曲起来，抓狂的道：“你再不冒一句话，信不信我把你丢到海里喂鱼？”

　　回应她的，还是沉默……西蒙在心里叹了口气，直直盯着下方的海水，懒得开口。

　　他知道，若是一开口，别说是反驳，单就一句无关重要的话语，都能使得菲欧娜的兴致一下子空前高涨，然后迎接他的，只能是几个小时不停的炮轰。

　　暗中关注这一切的看客们最初兴趣盎然，但只看到菲欧娜一人在冒话，不由得无聊起来，开始打起哈欠。

　　“啊！”菲欧娜终于忍住不了西蒙的无视，尖叫一声，爆了粗口：“贱人，你就是一个性无能！”

　　说完，在所有人目瞪口呆的注视下，狠狠跺了下脚，向着船舱急步走去。

　　双臂枕在栏杆上的西蒙嘴角不由狠狠抽动了几下，低声叹了口气，越是与菲欧娜相处，越是无法讨厌起这个明明长着一副可爱的脸蛋，却化着浓妆的女孩。

　　甲板上的船员在菲欧娜进入船舱后，都是忍不住哈哈大笑起来，一时间，笑声汇聚在一起极为的响亮。

　　“嘭！”

　　门忽然被用力打开，那汇聚在一起的笑声宛如被掐住脖子的鸭子，嘎然而止。

　　菲欧娜一脸寒霜的开门，冷冷扫了一眼之前正在大笑的男人们，后者被那目光一扫，都是忍不住吞了吞口水，僵硬着身子，哪敢再笑出一点声音。

　　“哼。”

　　菲欧娜冷哼一声，嘭的一声重重关上了门，甲板上的男人这时松了一口气之余开始后怕起来。

　　要是被小辣椒盯上，恐怕以后就没好日子过了，想到这里，这些闲得蛋疼的男人们都是向西蒙的背影投去同情的目光。

　　少了菲欧娜一路上的声音，三帆船乘载着西蒙一行人，安静的归程。

　　回到黑土岛时，已是迟暮，天色昏黄，天边已经出现了片片星辰。

　　菲欧娜冷着一张脸下船，直奔岛中央的据点，龙在发给她这个任务之时，便是没有交代什么就离开了，想要告知他任务完成，也只能去据点内的联络室内。

　　见菲欧娜没有过多纠缠，西蒙反倒轻松许多，客气的和船上的船员打了个招呼后，便是朝着双胞胎姐妹的住所走去。

　　这一天，或许便是这么过了。

　　……

　　竖日，黑胡子海贼团第二战吃了败仗的消息一下子就传遍了整个新世界，特别是红眼的存在，也是第一时间被所有人得悉，然而当这些消息被所有人获悉半天不到的时间后，就在当日下午时分，一个更震撼的消息使得新世界的海贼们纷纷感到了危机，而蒂奇更是对此勃然大怒。

　　黑胡子海贼团占领的第三座岛屿，是黑胡子海贼团非常重要的一座岛屿，竟是被天降奇兵一样的海军主力给攻占了，耗时不过半小时，一座防备森严，中坚力量不菲的岛屿，就这么被攻占了，蒂奇大怒之余，立刻感到了危机感。

　　海军这一手，表达出的决心一目了然，若是再无应对措施，恐怕在这场骇浪中，第一个被淹死的，将是他黑胡子蒂奇。

　　不管是主要势力的海贼，抑或是散户，都是在议论海军攻占第三座岛屿的事情。

　　黄猿领队的先锋部队，急行军连下两座岛屿后，毫不留情的将两座岛屿都炮轰成了死岛，随后一刻也未停留的朝着第三座岛屿莱克萨岛屿出发，航行了一天一夜后，就在当天下午时分出现在了莱克萨的海域里，使得莱克萨岛上的海贼注意力都被黄猿率领的部队给吸引了。

　　莱克萨岛上的海贼震惊黄猿率领的部队速度快到让人难以想象，却没有想到，这一支海军的先锋部队却是疲惫之军，见海军没有动作，莱克萨岛上的黑胡子海贼也是没有主动进攻。

　　僵持之余，海军元帅萨卡斯基率领的主力部队在付出两艘军舰沉没的代价，直接穿过恒久不散的暴风圈海域，从后方对莱克萨岛屿发起出乎意料的进攻，强大的力量加上出其不意，轻易的就拿下了第三座岛屿。

　　仅用了两天，海军就连下黑胡子海贼团三座岛屿，气势无可匹敌，半数海贼都是为黑胡子海贼团默哀，却没有想到，若是黑胡子海贼团倒台，目标将会变成他们。

　　另外一半的海贼则是意识到了危机，本来他们便是打算让海军和黑胡子海贼团争得两败俱伤，但是却没有想到，海军以微小的代价，就让黑胡子海贼团失去了将近一半的力量。

　　暗骂黑胡子海贼团无能之余，都是对这双方的争斗更是上了心。

　　海军的风头一时无两，连重新出现在世人眼前的红眼，也不那么引人注意了，这一场战役，逐渐开始白热化起来，大多数人都已经看得出，黑胡子海贼团即将要完蛋了。


第八十七章

　　莱克萨岛，海军攻占下此岛后并没有采取炮轰的手段，而是临时驻守下来，并且展开了一次战后会议。

　　充当会议室的是一间宛若宫殿的房间，房间里照旧横放一张长形的会议桌，参加会议的所有人就在长桌左右两侧依次坐好，而萨卡斯基则是坐在了主位上。

　　在座的海军最低职位也是中将，参加这次会议的人，可谓是海军目前最高端的战力。

　　“西蒙没死，并且还帮助你们，起到了扭转战机的关键作用？”萨卡斯基阔马金刀的坐着，桌前放着几张战后报告书，他单指扣在最上面的一张报告书，望向右侧首位的黄猿。

　　“啊～虽然不想承认，但如果没有西蒙的插手，不说第三座岛屿可以轻松拿下，或许先锋部队要在第二战中损失近七成的兵力。”黄猿勾了勾脸颊，似轻还重的道。

　　萨卡斯基闻言，眼中掠过莫测的光芒，神色略有些阴晴不定。

　　“西蒙没死，那么他此时的立场……”坐在黄猿对面的鹤中将语气平淡，开口便是撇开西蒙的功劳，而是直指问题中心，令坐在她旁边的卡普不满的看了她一眼，后者对此却一点反应也没有。

　　“不管红眼立场如何，只要通缉令依旧有效，那么他就是敌人。”鬼蜘蛛双臂环抱靠在椅背上，冷声道。

　　卡普闻言顿时冷哼出声，在知晓西蒙安然无事时，最兴奋和喜悦的莫过于他了，这时听到鬼蜘蛛无情的话语后，一时失了冷静，在会议中赤裸裸的表达出不满。

　　萨卡斯基微不可察的瞥了一眼卡普，微微蹙眉，却没有说什么。

　　排到左侧中间的斯摩格听到鬼蜘蛛的话后，心中也是不喜，但资格还不够老的他无法开口，只能静静关注着。

　　参加会议之前，所有人都被告知了西蒙没死这个消息，斯摩格初时听到还不敢相信，之后也不认为海军高层会开这么一个玩笑，只要一想到若是那个拼命的女孩能听到这个消息，定会极为的高兴吧。

　　“达斯琪，西蒙没死啊……”斯摩格在心中松了口气。

　　“鬼蜘蛛说的不错，只要上头不撤销通缉令，那么西蒙就是敌人。”萨卡斯基冷淡的道：“他可以在昨天帮助海军，亦可以在明天帮助海贼，无论他立场如何，我也没兴趣知道，在我眼里，他就是一个不稳定因素，若是在座的人遇到他的话……”顿了顿，冷漠的目光很快扫过所有人的脸庞，冷声道：“就杀了他。”

　　黄猿当即皱起眉头，眼里掠过惊诧之色，不动声色的垂着头掩去那惊诧之色，心中苦笑不已，赤犬啊赤犬，西蒙可是曾经你极为看重的一个后辈啊，你的心，可真是堪比钢铁，也难怪你能坐上那个位子！

　　萨卡斯基话一落，大多数将领都是微微点头，早在通缉令颁发下来的同时，海军就派遣了精锐部队追击西蒙，那时候，梁子便是已经结下，只要通缉令不撤销，双方就只能是敌人。

　　卡普老脸上忽然腾起汹汹怒色，坐在他旁边的战国早有所料的伸手按住了他的肩膀，而鹤中将则是低声冷哼，使得他正想拍桌而起的想法被扼杀在摇篮中。

　　紧要牙根，卡普缓缓闭上眼睛，身躯微微颤抖，却也无大动作。

　　“遇到他，便杀了他，这个提议情有可原，但是……”黄猿缓缓抬头，看了一眼难抑激动的卡普，顺着声音望向他的人，都是看到他一脸的肃然，不由得神色都是一凝，只听黄猿继续道：“最好还是不要尝试主动招惹西蒙。”

　　萨卡斯基脸色一冷，淡淡道：“黄猿，你说这话是什么意思？”

　　黄猿目光一转，落在萨卡斯基脸上，轻叹一口气：“我的意思是，在座的人除了少数几个，都不是西蒙的对手，目前海军想要在这场战役中取得胜利，就不应该再招惹过多的敌人。”

　　众人闻言顿时一阵哗然，鬼蜘蛛则是冷笑道：“黄猿大将何必危言耸听，我可不认为一个年轻人在短短一年内可以成长到什么地步，即便现在的他很厉害，也不可能敌过几艘军舰的力量。”

　　黄猿瞟了一眼鬼蜘蛛，淡淡道：“若是你，在西蒙手中走不过十回合，换做老夫，也不敢说能赢得了西蒙，或许……在动真格的情况下，老夫可能会输吧。”

　　话落，场间忽的沉默了，连海军最高战力都坦言自己或许会输，何论他们，鬼蜘蛛听黄猿不客气的说他只能在西蒙走过十回合，脸色便是变得很难看，却也不敢多言，连最高战力之一的黄猿都坦言了，若是他再以此继续说下去，抽的就不只是黄猿的脸了。

　　萨卡斯基听到黄猿的话顿时沉默了半响，随后冷冷道：“黄猿，你老了。”

　　在座近半的人脸色都是微变，惊异的目光纷纷望向黄猿，却见后者一脸坦然，仿佛萨卡斯基说的只是一句玩笑话。

　　“是啊。”黄猿平静的直视萨卡斯基，叹了口气道：“老夫老了，所以更能看出后来居上的年轻后辈是多么的可怕，萨卡斯基元帅，就这一件事情，老夫希望你能慎重。”

　　萨卡斯基眉头一下子锁得极深，难以想象黄猿为什么会给予西蒙这么高的评价，不止是萨卡斯基，在座的所有人都是想不明白，难道，那个隐匿踪迹几个月的西蒙，实力已经成长到连最高战力也比拟不了的程度？

　　“此事往后再议。”萨卡斯基沉声道，结束了这个意义不明的主题，会议还在继续，然而已有几个人的心已经不在这个会议上了。

　　……

　　会议很快的结束了，前来展开会议的高级将领也纷纷回到了各自的岗位，为下一步的讨伐计划做好充足的准备，而无事一身轻的卡普倒不必为此而烦恼，会议一结束后便是风风火火的出了会议室。

　　鹤中将和战国互相看了一眼，便是快速的跟上了卡普，来到卡普的临时居室。

　　卡普一回居室便翻箱倒柜起来，仿佛是在寻找什么东西，鹤中将和战国走入居室看到卡普的举动，不由感到一阵奇怪。

　　战国拧眉问道：“卡普，你这是在做什么？”

　　卡普哈哈一笑，也不回答，继续将一个个柜子打开，那久违的爽朗笑声使得战国微微失神，自西蒙身死的消息传来之后，几乎都没见过卡普这么高兴。

　　“你在找甜甜圈吗？”站在门口背手而立的鹤中将神色冷淡。

　　“呃。”卡普听得一怔，起身转头望向鹤中将，摸着头颇为尴尬的嘿嘿笑道：“果然还是小鹤最了解我，嘿嘿。”

　　鹤中将神色依旧冷淡，反倒是战国，脸上顿时黑了，感情卡普风风火火冲回居室就是为了找甜甜圈，害他白担心了一场。

　　“你可不要高兴得太早了，卡普。”鹤中将语气平淡，却宛如一桶冷水，浇得卡普脸色逐渐认真严肃起来。

　　“小鹤，你说这话是什么意思？”

　　鹤中将缓缓叹了口气：“西蒙没死，未必就是一件好事。”

　　卡普不乐意了，饶是面对的是他最怕的鹤中将，也是颇为气恼的道：“小鹤，你说的这是什么话。”

　　鹤中将不为所动，淡淡道：“我清楚西蒙对于海贼那种刻骨的仇恨，你比我更清楚，所以你或许认为西蒙帮黄猿免于遭受巨大代价拿下德克岛是因为他对于海贼的仇恨，可我却不这么认为。”

　　“这一次他突然现身相助，动机定然不是因为这一点，是因为什么，你可想过？即便你想过了，也只是徒增烦恼，因为，他是敌人啊……”

　　卡普怔怔望着鹤中将，面庞僵硬，战国则是若有所思。

　　敌人，这个字只能作用于海军系统上，对卡普却一点关系也没有，视西蒙为敌人？怎么可能！

　　鹤中将继续道：“我动用了所有的情报系统，因为只用了一天，难以查出这几个月来西蒙究竟在哪里，又做了什么事，但是只有一件事情却轻易查出来了，这件事情也是因为在查古代兵器海王波塞冬的时候凑巧牵连出来的。”

　　“西蒙曾在鱼人岛和一个男人会面过，而那个男人……”鹤中将默默凝视着卡普，淡淡道：“是革命军首领，也是你的儿子。”

　　战国听得猛然瞪大双眼，而卡普则是呆住了，眼眸颤动间，不知在想着什么。

　　“有时候我会在想，这究竟是造的什么孽，你的儿子成了政府最大的敌人，而你的孙子，此时身居四皇之位，还掌握了古代兵器波塞冬，甚至还有七武海鼎力相助，而难得一个继承你意志的后辈，却走到了如今这种地步。”

　　“卡普，你活了大半辈子，也该知晓，有些事情，没得选择……你以为萨卡斯基为什么视西蒙必杀不可，是因为他对于西蒙的事情，知道得更清楚，所以他可以断定西蒙是否具备威胁，而就目前情况来看，想来西蒙的威胁可没那么简单。”

　　单调的居室内，顿时陷入了久久的沉默。

　　“老朽在海军待了大半辈子，知道该怎么做。”卡普僵硬难看的脸色逐渐收敛，“可是，老朽也必须见上西蒙一面，不管如何！”


第八十八章 情报中转站

　　完成任务回到黑土岛，西蒙平淡而宁静的度过了三天时间，他不是一个闲得住的人，但是龙交代完任务后就不知所踪，三天来没有半点消息，若非岛上有久未相见的双胞胎姐妹，西蒙根本就坐不住。

　　这三天虽是难得，但是相比心中大事，却也显得微不足道起来，或许天生就是劳苦命，平平静静的度过三天西蒙这天终于是坐不住了，没有联系龙的方法，也不想去询问菲欧娜，更不想双胞胎姐妹介入，所以西蒙打定主意进入据点内的建筑瞧一瞧。

　　凭着革命军干部这个地位，应该不会有什么大碍。

　　怀抱着这个想法，西蒙跟双胞胎姐妹随意找了个借口，便是出门了，在开门而出的那瞬间，他并没有看到，在他的身后，双胞胎姐妹都眼露黯淡望着他的背影。

　　建筑群的中央处，有一栋占地很广的单层建筑，这栋建筑的周遭并没有其余的黑土房子，几乎被割据出了一片真空带，显然而引目。

　　西蒙的目的便是这栋建筑，说来也是可笑，加入革命军只答应为龙办几件事情，未曾想过要去了解革命军，更是潜意识的规避了双胞胎姐妹为何加入革命军的问题，而现在因为无所事事加上坐不住的原因，却要去窥探下革命军的内部。

　　想来，像黑土岛这种即便刻意也寻找不到的地理环境，应该是革命军中极为重要的一个据点。

　　走了一会时间，西蒙很快的就来到鹤立鸡群的黑土建筑前，一走入这建筑的范围内，立即感知到了有几股针对性的窥探目光。

　　那几股气息平静不变，对于西蒙的到来毫无反应。

　　“跟那住宅区没得比啊。”察觉着那几股始终不移开的窥探目光，西蒙抿了抿唇，想到来时的那片区域里胡乱跑动的小屁孩，不禁微微摇了摇头。

　　既然是有看守人员盯防，就说明这个地方确实重要，至于是否重要到会拒绝西蒙的到来，那倒得试一试。

　　西蒙顿足一会，望着面前这栋建筑的木质大门，忽然抬脚走出一步，暗中窥探的那几股气息依旧没有波动。

　　“看来不会阻拦，是因为我挂名的身份吗？”西蒙淡淡一笑，抬脚正要踏出第二步的时候，肩膀忽地传来一下剧痛，只听耳边响起一道令他嘴角直抽的声音。

　　“喂，贱人你怎么会想到来这里？”菲欧娜大咧咧的不停重拍着西蒙的肩膀，扯着笑脸问道。

　　西蒙错过身子，躲过菲欧娜万恶的手掌，眼睛眯成一条线，返身冷冷盯着菲欧娜。

　　之前注意力全在暗中窥探的那几股气息上，加上菲欧娜并未携带恶意，加上刻意为之的悄悄接近，以至于西蒙一时间并没有察觉，才被菲欧娜重重拍了几下肩膀。

　　菲欧娜的手掌凝固在半空中，可爱的眼眸中闪过一丝气恼，也不在意西蒙那危险的目光，心想着要是能多拍几下就爽了，想着想着竟是嘿嘿傻笑起来。

　　看着菲欧娜怔然发呆，仿佛傻子一样的笑容，西蒙眼皮一抬，轻轻叹了口气，转身朝着大门走去。

　　轻轻推开木质大门，发出一下轻响，便是走了进去。

　　站在外面的菲欧娜被这一下轻响惊醒，再一看，西蒙已经进了门，不由咬牙暗骂一声，快步跟上。

　　一进门，入目的是一条长长的走道，走道左右两边每隔五米左右便是有一扇门，西蒙展开见闻色霸气后，敏锐的察觉到了每一扇门中都是有数十股气息，然而一点声音也没有，这说明每一间房间的隔音措施很完善。

　　微微挑眉，西蒙依然不知道这处地方在革命军中起到什么样的作用。

　　“喂，你今天怎么有兴趣来这里？”菲欧娜随手推门而入，对着站在玄关上的西蒙问道。

　　“跟你没关系。”西蒙没好气的回道，遇到菲欧娜的时候，他就知道，今天是绝对摆脱不了她了。

　　菲欧娜也不恼，冷哼道：“你知道这里是什么地方吗？”

　　西蒙心中一动，假装不是很感兴趣，用一种随意的语气问道：“什么地方？”

　　“嘿嘿。”只听菲欧娜一笑，“我偏不告诉你！”

　　西蒙顿时满头黑线，心想着还是高估菲欧娜的智商了，摇了摇头，朝着右边第一扇门走去。

　　“喂，这里可不能乱进。”眼见西蒙不继续追问，菲欧娜微恼，看到西蒙想要进入右手边第一间房间，连忙开口阻止。

　　西蒙停下脚步，转头静静望着她，眉头蹙起：“为什么不能进？如果不能进的话，守在外面的那几个人应该会阻止我进入，还有，我不叫喂。”

　　“那我以后就喊你贱人了？”菲欧娜嘴角一勾，眼露笑意。

　　“别扯开话题，为什么不能进房间？”西蒙可不想在无关的话题上吵下去。

　　菲欧娜失望之色顿时浮现在化着浓妆的脸上，随意道：“告诉你也无妨，这里是组织的情报中转站。”

　　“情报中转站？”西蒙讶异问道。

　　菲欧娜神色微微肃然，点头道：“组织的情报网所获悉的每一个情报不会让需要的人第一时间获悉，而是先传送到这里入卷，再告知需要情报的人，也就是说，这里，囊括了长久以来，组织所获悉的所有情报。”

　　西蒙心神一震，旋即了然点头，忽然想起了以前从五老星手中接过来的黄金电话虫，依靠那个电话虫的通讯频道，他想要的情报消息，都能很快的得到，想来革命军多半也拥有这个能力。

　　这两个庞然大物所拥有的情报系统相当，却无第三势力可以和他们相比。

　　黑土岛优异的地理环境，使得龙将情报系统建设在了这里，没想到普通平凡的黑土岛，会是革命军这般重要的一个据点。

　　如果……世界政府毁掉了这里。

　　脑中念头一起，便是被干脆的掐灭了，这个念头和他没有半点关系。

　　“我现在也是革命军干部，无权得悉我想要的情报吗？”西蒙问道。

　　菲欧娜微愣，扬了扬花俏的眉毛，沉吟一会，道：“你虽然是革命军干部，却没有被龙授权可以直接进入这里，如果你想知道情报的话，可以上报，然后等待消息。”

　　“你可以联系到龙吗？”西蒙抿了抿唇，撇开这个问题，再度问道。

　　“可以是可以，但你想……”菲欧娜目露疑惑之色，话说到一半便被西蒙打断。

　　“告诉我联系他的方法。”西蒙不容置疑的道。


第八十九章 授权

　　菲欧娜话说到一半被打断感到很不爽，打断她话的人是她很讨厌的人，更加感到不爽。

　　正想扬起脖子别过头表现出求我的样子时，在看到西蒙漆黑眸子中那认真的眼神后，她心头微跳，嘴唇略微蠕动，下意识的道：“这里有一间房间可以用来联系上首领。”

　　刚说完，菲欧娜顿时懊恼不已，不知道为什么会这么干脆的回答。

　　“带我去。”西蒙立刻道。

　　“不带。”懊恼的菲欧娜别过头去。

　　西蒙皱眉，再度强调道：“带我去。”

　　“带你去有什么好处？”

　　“……”西蒙盯着菲欧娜白皙的脖颈，半响无语。

　　他没接到介入这场战役的要求，便对于这场战役的走向一无所知，但如果借助这里的情报系统，寸步不移便可以知道了，所以他想获得第一时间得悉到情报的权利。

　　也许这个要求很强人所难，在菲欧娜眼里或许更是一个可笑的要求，但是西蒙有信心龙会答应，只要联系上他的话。

　　“你想要什么好处！”为了得到授权，西蒙几乎咬牙切齿的问道。

　　菲欧娜转过头，脸上弥漫着得意的笑容，她板着手指，似乎在思考着要提出什么好处，微歪着头，竟是不由得苦恼起来，一时间却不知道要提出什么好处。

　　想不出来要提出什么好处的菲欧娜念头一转，死盯着西蒙问道：“喂，你能保证不会反悔吗？”

　　西蒙叹了口气，摇头道：“不会。”

　　“那好。”菲欧娜开心一笑，“这个好处先记着。”

　　“随便你。”西蒙没好气的道。

　　“跟我来。”得到肯定回复后的菲欧娜心情大好，向前走去。

　　西蒙跟着她来到了走道末尾的一间房间前，这栋建筑每一间房间都配有木质房门，在这间房间上的木质房门上悬挂着一块写着‘通讯室’的牌子。

　　菲欧娜粗鲁的推开门，发出一声大响。

　　“哪个混蛋这么不懂规矩！”门板撞上墙壁的一瞬间，房间内顿时传来气急败坏的声音。

　　站在门口的菲欧娜横眉一竖，叉腰大声道：“老娘就是你口中的那个混蛋！”

　　房间内的摆设很单调，一具书柜放在墙角，另有一套不小的桌椅，椅子上坐着一个身材肥硕的男人，这个男人闻声朝着门口望去，在看到站在门口的人是小辣椒时，想到之前气极下骂出的话，不由吓得从椅子上摔了下来。

　　忍着疼痛颇为狼狈的起身，那个胖子尴尬的道：“原来是小辣……哦不，是大姐头，怎么今天有空来通讯室。”

　　站在菲欧娜身后的西蒙无奈的低声叹道：“你究竟在革命军树立了怎么样的形象。”

　　“你不知道的还多呢。”菲欧娜没有理会那个胖子，而是微微转头，对着西蒙露出一个得意的笑容，胖子男人见菲欧娜没理会他也不气恼，小心翼翼的站在一旁。

　　菲欧娜大咧咧的走进去，拍了拍垂眉的胖子，笑道：“小墩墩，在忙呐？”

　　胖子心说你这不是废话吗？脸上却不敢表现出来，谄媚的笑道：“不忙不忙，大姐头有什么吩咐？”

　　菲欧娜嘿嘿一笑，给了一个你很识相的眼神，然后淡淡道：“帮我联系下首领。”

　　胖子面色一变，小心翼翼的问道：“呃，大姐头，你找首领有什么要紧的事吗？”

　　菲欧娜一瞪眼：“肯定有要事才要联系首领。”

　　胖子嘴角一抽，心想着你这个小辣椒能有什么要事，不会又是为了投诉伙食分量不足够的理由才去联系首领吧？

　　不帮，那掉一层肉都是幸运的了，帮，会被首领训上几句。

　　权衡之下，胖子咬了咬牙，点头道：“大姐头，我这就帮你联系。”

　　说完，拖着肥硕的身子坐在了椅子上，拿下放在最上层的电话虫。

　　菲欧娜笑开了花，对着西蒙投去一个‘老娘很厉害吧’的眼神。

　　西蒙翻了翻白眼，不予理会，抬步走到胖子身旁，这时，胖子才注意到了西蒙的存在，讶异抬头，问道：“你是谁？怎么这么眼生，不知道这里不可以随便进的吗？”

　　一连两个问题，西蒙不知道该怎么回答，菲欧娜直接接下话头：“他有事找首领。”

　　“哦，有事找首领啊。”胖子了然的点了点头，旋即，脸色忽然一变，肥硕的屁股又从椅子上挪开，重重的摔在了地板上，胖子发出一声惨叫声后立刻又从地上跳了起来，对着菲欧娜大声哭诉道：“大姐头，你这不是害我吗？”

　　说完，胖子连忙朝着桌子上的电话虫看去，想趁着还未接通之时把电话虫挂掉，却不想，那电话虫眼睛忽然一睁，开口道：“有事？”

　　胖子整个脸宛如苦瓜一样，拉开椅子坐下，看了一眼旁边事不关己的两人，对着电话虫咬牙道：“首领，有个人，想找你。”

　　电话虫顿时露出了个皱眉的神色：“谁？”

　　胖子心说，我也不知道那个人是谁啊，这时，西蒙直接对着电话虫道：“是我。”

　　“嗯？”电话虫里传出龙讶异的声音：“你找我有什么事？”

　　胖子惊讶的看了一眼神色平静的西蒙，没想到这个面生的人竟然认识首领，而首领仅听声音就知道这个人是谁。

　　西蒙道：“我知道这里是革命军的情报系统所在，所以，在我没有任务的情况下，我想拥有获悉情报的权利。”

　　不仅是胖子和菲欧娜，连在电话虫另一边的龙也被西蒙这个要求惊住了。

　　“这小子疯了吧？”胖子斜眼瞟了下西蒙。

　　菲欧娜则是凝眉盯着西蒙，不声不动。

　　龙沉默了一会，忽地同意道：“好。”

　　说完，便是干脆的挂掉了电话虫，却不想，坐在椅子上的胖子眼球简直要掉下来了。

　　“首领竟然会答应你。”菲欧娜怔怔凝视着西蒙。

　　西蒙望着那闭上眼睛的电话虫半响，淡淡道：“我也有点意外，龙会这么干脆的同意。”

　　话落，他转身直接走出房间，胖子在他走出去后，这才对着沉思的菲欧娜问道：“大姐头，他是谁啊？”

　　菲欧娜横了他一眼，淡淡道：“他是你崇拜的人。”

　　“我崇拜的人？”胖子摸了摸头，不明所以。

　　菲欧娜撇嘴道：“就是红眼呗。”

　　“啊！？”胖子从椅子上跳了起来，惨叫道：“你怎么不早说啊！”

　　菲欧娜哈哈大笑数声，大步走到门口，旋即回头阴阴一笑：“小墩墩你行啊，敢这么大声跟姐说话。”

　　胖子顿时石化了……

　　另一边，西蒙也不管龙的命令有没有下达，直接顺着走道，查找起门上挂着跟情报二字有关的房间。

　　也不知道是不是龙下达的命令够快，当西蒙走入情报房间时，里面忙碌的几十个人并没有被西蒙这个不速之客影响到。

　　“借助革命军的情报系统，或许会有意外之喜呢。”看着眼前忙碌的几十个人，西蒙笑了。


第九十章 所有势力的情报

　　忙碌的数十个人在偌大的房间里来来去去，每个人手上几乎都捏着几张纸，站在门口观望的西蒙反倒显得有些格格不入。

　　没有半个人理会站在门口的这个不速之客，按理说，如此重要的房间被一个眼生的人闯入，这是绝对不被允许的事情，但就是没有一个人来喝阻西蒙。如此，便只有一个可能性，那就是在短短的十分钟内，龙已经将命令下达下来，致使对于闯进来的西蒙，所有人都选择了视而不见。

　　无人阻挡，西蒙便省去多番顾虑，只不过对于革命军的情报系统运作一点也不熟悉，怎样也不知道该如何下手去了解想知道的情报。

　　西蒙忽然想到，龙之前是不是考虑到这个原因，所以才这么干脆的应下来。

　　“可恶。”西蒙暗骂一声，看着房间内的人，犹豫着是不是要上前随便找个人搭下话。

　　“咯吱。”

　　就在这时，西蒙身后的门开了。

　　“西蒙，你怎么在这里？”萨博推门而入，一眼便看到站在门前的西蒙，不由得讶异问道。

　　要知道，情报室可谓是革命军最重要的一个地方，能进入这个房间的无疑都是革命军的核心干部，然而刚加入革命军的西蒙竟然也进到了这个房间，这让萨博感到分外诧异。

　　一般而言，不具备进入情报室资格的人都只会被拦在门外，但西蒙此时就站在了情报室内，说明西蒙已经拥有了这个资格。

　　西蒙闻声一怔，意外之余夹带些许窃喜，转身望向还握着把手的萨博，笑道：“你来得正好，帮我个忙。”

　　萨博微微一愣，旋即眼露丝丝凝重，神色略显严肃：“这个忙且搁着，先回答我你为什么会在这里。”

　　西蒙眼睑微抬：“如果我没进错房间的话，这里是情报室。”

　　萨博和平常不一样的表现令他感到疑惑，本想让萨博帮忙的那一缕窃喜，已然间消失无踪。

　　“没错，但是，这里也是革命军最重要的地方。”萨博紧盯着他，眼中肃然毫不掩饰。仿佛西蒙进入这个房间，并不是一件合理的事情！

　　“看得出来。”西蒙点了点头，心中那疑惑愈盛，同时也敏锐的察觉到此时的萨博跟之前相处的时候不一样，也就是说，那个总是带着阳光笑容，对于些许小事浑然不计较的萨博，并不真实，而面前这个对他有点防备心理的萨博，才是真实的。

　　西蒙不明白，萨博那若有若无的防备，究竟是因何而来。

　　“我不明白龙为什么这么轻易让你进入这里。”萨博眼皮缓缓下合，掩去那愈深的肃然，旋即再而缓缓上抬，此前眼底深处的防备，以及肃然之色都已经消失不见，转而变成宛如一汪潭水般的平静，平静得过分。

　　西蒙并不喜欢这种打哑谜似的对话模式，皱了皱眉头，冷冷道：“我明白这里对于革命军而言很重要，但是也没有重要到因为我的到来，而让你质疑龙的决定。”

　　“你似乎……小看了这里。”萨博语气淡然，脸色平静如死水，一点波动也没有，他顿了顿，话锋忽地一转：“说吧，你想我帮什么忙？”

　　西蒙深深的看了一眼萨博，或许，这时候的萨博才是真正的萨博，而此前和他相处的那个萨博，则是一种欺骗性的伪装。

　　说穿了，西蒙并不了解萨博，以前没想过要去了解，现在更是不可能，对于萨博究竟是个怎么样的人，西蒙完全没那个兴趣去了解，所以，萨博对他产生的那一丝藏得极深的防备，他也没有去探究的念头。

　　“我对这里并不熟。”

　　萨博点了点头，朝着不远处的一个女人喊道：“萨萨萝，过来一下。”

　　正埋头整理情报的萨萨萝抬头望向站在门口处的萨博，脸上流露出疑惑，不情不愿的起身朝着萨博走去。

　　“我很忙，有事快说。”走到萨博面前，萨萨萝看也没看西蒙一眼，而是冷淡的道。

　　对于萨萨萝的冷淡，萨博一点反应也没有，抬手指着西蒙，平静道：“他是西蒙，你应该认识。”

　　这时，萨萨萝才冷淡的瞥了一眼西蒙，点了点头：“然后呢？”

　　“他对这里不熟。”

　　萨萨萝一下子就蹙紧了那平凡普通的眉毛，摆了摆手，颇为不耐烦的道：“你想让我当他的万事通？这种吃力不讨好的事情，我为什么要去做？”

　　萨博轻哼一声，淡淡道：“有什么意见，你可以去向首领反应。”

　　萨萨萝忽地握紧了拳头，愤愤然的道：“这里那么多人，你偏挑上我，难道你不知道我手头上的事情很多吗？我哪有空闲来管这种鸡毛蒜皮的小事！”

　　萨博看了一眼神色平淡的西蒙，见他并不生气，才道：“这并不是小事，如果还有问题的话，事后再向首领提出来，现在，你要做的事情，就是满足他的请求。”

　　萨萨萝咬着嘴唇，不情不愿的道：“知道了。”说完，她向着西蒙毫不客气的道：“喂，跟我来。”

　　西蒙不着痕迹的皱了皱眉，压下心中那一点点不满，沉默的跟在了萨萨萝的身后。

　　“西蒙，我始终不明白首领为什么让你进入情报室，但我想首领这么做，肯定有原因。”就在西蒙走出几步后，萨博忽然道。

　　西蒙顿步，半响，沉默的继续跟着一脸不情愿的萨萨萝向前走，而萨博凝视着西蒙的背影许久，直到两人的身影消失在书柜转角处，这才移开目光，眼中闪动着深邃的光芒，站在门口久久未动。

　　……

　　随着萨萨萝来到一处较为偏僻的角落处，西蒙不客气的坐在了椅子上，惹得萨萨萝不满的翻了翻眼皮。

　　“说吧，你想了解什么情报。”萨萨萝一屁股坐在西蒙面前的桌子上，冷淡的问道。

　　“目前，所有势力的情报，包括……世界政府。”西蒙开门见山的将要求提了出来。

　　萨萨萝眼眸缓缓撑大，一副见鬼了的神色，她怔怔望着西蒙，不禁失声道：“你、你在开玩笑吗？”

　　西蒙摇了摇头：“我看起来像是在开玩笑吗？”

　　“你！”萨萨萝瞪着他，恨声道：“你知道这些情报的信息量有多庞大吗？让你不吃不喝看上一个月时间，你都消化不了，我跟你说，我很忙，如果你很闲的话，就随便逛一逛。”

　　说完，她起身，拍了拍屁股，就想直接走人。

　　“很不巧的是，我有的是时间。”西蒙淡淡的声音令她直接停下了脚步。

　　“好，你想玩是吗？我陪你玩！”萨萨萝猛然转身，怒道。

　　玩……从我出海以后，就已经不懂得这个词的意思。

　　西蒙淡淡望着她，点了点头。

　　萨萨萝怒极，冷哼一声，便是朝着置放情报的书柜区走去。

　　该死的，我看你怎么消化那么多的信息量，最好要嘛直接放弃，要嘛死撑着下去然后疯掉。


第九十一章 十五天

　　就这样，黑土岛最重要的情报室中迎来了一个人，最初，情报系统工作的革命军们察觉到了西蒙的存在，一开始也诧异于萨萨萝为何会陪伴在这个眼生的人身旁，但是随着时间的流逝，他们都是习惯于这样的场景，之后便是漠视起来。

　　工作的环境是一个极为严肃的地方，哪怕一开始最是新鲜的场景，经过时间的沉淀，也只会变成好似书柜的一角，又或者单调空白的一纸文件，慢慢的融入环境，最终并无特殊。

　　桌子前堆积了几堆叠得高高的文件，几乎占据了整个桌面，在这高耸的文件堆前，西蒙正凝神认真的浏览着一张张记载着其他势力情报的文件。

　　一目十行，凭借着优异的记忆力，西蒙只消片刻便是可以看完一张记载着满满文字的文件，他看完之后旋即随手一扔，这时，站在一旁的萨萨萝都是轻抽嘴角的收好被他随手一扔的文件。

　　“这家伙是怪物吗？”萨萨萝悄悄盯着西蒙的侧面脸庞，黑框眼镜下的眼眸掠过一丝震骇，她的眼圈泛黑，一副看上去熬夜多天的模样。

　　从西蒙进入情报室之后已经过去整整十天了，一刻也未出去过，一刻也未从椅子挪开过，一刻也未休息过，甚至不吃不喝，萨萨萝就职情报系统工作以来，尽管了解过了无数怪物的情报，也从未见过像西蒙这种不可用常识去形容的怪物。

　　难以想象，有人可以将所有的精神沉浸在文字里，并且不吃不喝不睡，相比这一点，那一目十行的本事显得微不足道，最初萨萨萝还想着西蒙会被这庞大的信息量打败，现在想来，当初的想法真是愚不可及，面前这个男人，在情报工作这一块领域上，简直就是一个完美的人才。

　　萨萨萝打了一个大大的哈欠，弯腰捡起一张刚被西蒙扔下的文纸，区分开来放好，这才起腰揉了揉酸痛的眼睛，饶是已经习惯了高强度精神工作的她，在每天只睡了三个小时左右时间的情况下持续十天之久，也是大大的吃不消。

　　“你先去休息吧。”西蒙浏览手上文件的同时，忽然道。

　　当初提出那样的要求，也听萨萨萝说信息量极为庞大，却未想过这信息量会以这种堆积如山的文件来体现出来，由于桌子上没有空余的空间，所以看完的文件无法区别出来，同时，西蒙觉得就那么随手将看完的文件一放，是一种浪费时间的行为，所以每当看完都会随手一扔，然后快速的拿起下一张。

　　正因为这样，累得萨萨萝要捡起被扔飞的文件，并且还要归类放好，可以说是日日夜夜陪着他，所以西蒙对此感到万分愧疚。

　　“我可不会认输！”萨萨萝揉了揉太阳穴，咬牙切齿。

　　听到萨萨萝这样的回答，西蒙顿时闭口不言，继续将所有的心神投入那记载着大大小小详细情报的文纸中。

　　时间一分一秒的过去，偌大的情报室中，数十个人进进出出，唯独西蒙一直坐在椅子上从未挪动半分，哪怕是工作态度和环境严谨的情报室中，也开始有人难以忽视西蒙的存在，渐渐的，一个个人在少数的闲暇时间里，都是开始注意起了西蒙。

　　这样的状态再度持续了五天之后，西蒙终于是将最后一纸文件给看完了，整整十五天，西蒙终于将除革命军外的所有势力情报都清楚的记在了脑袋中。

　　那整整十五天没动过的屁股，也是终于离开了椅子，西蒙在周围革命军惊讶目光的注视下，起身伸了个大大的懒腰，吐了一口浊气，旋即露出了个轻松的笑颜。

　　这一刻，未有人可以知道，西蒙在这十五天内收获了什么！

　　陪伴他十五天的萨萨萝此时正用手臂枕着头趴在旁边的桌子上睡觉，历时十四天，就在昨天中午，萨萨萝终于支撑不住，趴在桌子上几秒的时间就沉沉睡了过去，一直睡了一天一夜还未有半点苏醒的迹象。

　　西蒙歉意望着沉睡的萨萨萝，脱下外衣，轻柔的披在了萨萨萝的肩膀上，轻声道：“抱歉。”

　　然后便是在所有人的注视下，向着情报室的门口走去，当西蒙离开之后，严肃的革命军情报室首度迎来了激烈的讨论。

　　“喂，卡诺，你说那小子能记住那么庞大的信息量吗？”

　　“可能吗？能办到这一点的估计也只有海军中的那个老太婆吧。”

　　“我看也是，不过真亏他能这样坚持十五天，要我不睡倒是可以坚持三天三夜，但是让我不吃不喝，还不动身体，这种事情根本办不到。”

　　“嘿嘿，我也不相信他能记住那么庞大的信息。”

　　这时，一道苍老的声音忽然插了进来：“这世界的怪物比比皆是，你可有凭据断定那个小鬼无法将那么庞大的信息量记住？”

　　谈论的两人顿时向着声音的方向望去，看着那身穿白色外套的老人背影，其中一人颇为尴尬的笑道：“梵老教训得极是。”

　　那被称为梵老的老人冷哼一声，目光汇聚在办公桌上一堆文件的同时，淡淡道：“那个小鬼，可不一般。”

　　他的话一落，周围的所有人都是吃了一惊，纷纷向梵老的背影投去惊讶的目光。

　　情报室向来就是革命军一个极为重要的系统，也是出了名的严肃，在这里工作的人不会有半点轻松的情绪存在，也不曾有过聊天打屁这种很正常的事情发生，这里是一个除了严肃还是严肃的地方，所以这次因为西蒙的离开而引发的讨论热潮，却是史无前例的。

　　然而，他们更是没想到，那个不苟言笑，全心全意投入工作几乎没和他人说过话的梵老，竟然也加入了这场讨论，并且赞扬起了西蒙。

　　“那个、梵老，那个小子十五天看完那么庞大的信息量确实不凡，但在场的也有几个人可以办到。”不由得，一个神色略显倨傲的中年人道。

　　梵老缓缓转头瞟了一眼说话的中年人，冷笑一声，旋即淡淡道：“愚昧，你可知道，那个小鬼就是一个完美的情报人员，可惜、可惜啊。”

　　叹了一口气，梵老微微摇头，旋即再度投入工作中不再说话。

　　这时，除了沉睡中的萨萨萝，其余人都是呆住了。

　　……

　　离开情报室的西蒙并不知道那群工作狂们正在热议他，抚了抚不停传来饥饿感的腹部，西蒙嘴角挂着轻松的笑意，走出了这待了十五天之久的建筑。

　　一出来后，却是遇到了一个意想不到的人。

　　平静望着眼前的人，西蒙收起挂在嘴角上的笑意，面无表情的道：“你专门在这里等我吗？萨博……”

　　“是的。”萨博也是一脸平静，点头道。


第九十二章 唯有强者！

　　据点建筑外，萨博静静望着西蒙乱糟糟的脸庞，道：“你收获不少。”

　　“还行，你说得不错，我一开始确实小看了那个地方。”西蒙不动声色的道。

　　“哼。”萨博轻哼一声，“或许连首领也意料不到，鼎鼎有名的红眼不仅只是实力出众。”他说到这里，伸出食指轻轻点了点自己的太阳穴，淡淡道：“连这里也是不凡。”

　　西蒙淡然一笑，不以为意的问道：“这段时间内，你与萨萨萝接触过了是吗？”

　　萨博摇了摇头：“能看出这一点的，并不是只有一直在你旁边观望的萨萨萝一人，不可否认，你真的很厉害，西蒙……”

　　“不敢当，也许，你更适合直呼我为……红眼。”西蒙目光冷淡。

　　萨博嘴角泛起一丝若有若无的苦笑，旋即，眼中浮现淡淡的敌意，道：“我为当时戴着面具与你接触而道歉，但请你谅解那是工作需要，不管哪一个我，都只有一个共同点——我和你一样是革命军。”

　　西蒙闻言目光忽然冷峻，依旧淡然笑道：“你没有理由向我道歉，我也没有道理接受这个歉意，还有这一次，你的敌意可是未收敛，不知还有何请教？”

　　萨博顿时沉默，半响，他眼睑微抬，敛去那明显的敌意，正视西蒙，沉声问道：“首领他……可曾向你描述过一个理想盛世？”

　　“有又怎样，没有又如何？”

　　“也没什么，只是想知道，你未来会不会成为拦脚石。”

　　“拦脚吗……”西蒙嘴角浮现出一抹不屑，也不知萨博为什么会认为他将会成为拦脚石，还仅是一块拦脚的石头。

　　他嘴角上泛着不掩饰的不屑，冷笑道：“未来的事情，谁知道呢。”

　　“我好像有点明白了。”西蒙嘴角上的不屑萨博看得分外清楚，莫名的喃喃低语后，忽地认真看了一眼西蒙，微笑道：“期望你能完成首领交代与你的第二个任务。”

　　西蒙漠然不语，就这般平静凝视着面前的萨博，后者不以为然的轻笑一声，弯腰鞠了一躬后，便是转身离开了。

　　望着萨博离去的背影，西蒙轻叹一口气，喃喃自语：“真是越来越麻烦了啊，也是，局势在这十五天内变化得这么快，龙的第二个要求，多半就在近期了……”

　　……

　　西蒙待在了情报室十五天，除了记住大大小小势力间的情报，也是时刻关注着海军与海贼双方之间的走势。海军势如破竹的夺下黑胡子海贼团三座岛屿后，静静蛰伏两天，便是宛如出笼猛虎，继续向黑胡子海贼团亮出锋利的獠牙，然而，黑胡子海贼团毕竟是目前最为强大的海贼势力，尽管连失三阵，士气也没有下降，面对海军强大的攻势，并没有就此被打得节节败退，反而挡住了海军强大的攻势。

　　可就算如此，黑胡子海贼团却一直处在了劣势中，随着时间流逝，那劣势越来越大，明眼人都可以看出来，黑胡子海贼团的覆灭是时间迟早的事情，要知道，海军一方可是倾尽了所有的战力集中讨伐黑胡子海贼团，所以即便黑胡子海贼团十分强大，也不由得陷入败势中。

　　值得一提的是，由贝加庞克博士研发出的人工智能和平主义者。

　　无以伦比的战力，令新世界中的大海贼们产生了极大的忌惮，而黑胡子海贼团的劣势，多半都是由这一百台的和平主义者所造成，令海贼们感到庆幸的是，和平主义者并不是无敌的，也在持续的损失中。

　　仅用十五天，海军付出了庞大的代价，终于是打到了黑胡子海贼团最终坚守的一座岛屿，也是航线中的最后一座岛，被誉为最接近拉夫德鲁的岛屿，尤伊玛特岛！

　　黑胡子海贼团的颓势，也引发了很多散户海贼的助战，而那些早已经成名已久且不属于四皇麾下的海贼，则也没有再坐视不管，在他们的眼里，只剩下一座岛屿的黑胡子海贼团就算没有在这场战争中覆灭，也翻不出什么风浪，而海军的气焰也是时候该灭一灭了。

　　于是，坐山观虎斗的潜在势力一下子便是浮出了水面，与海军正面交锋。

　　难以想象的局势，就这样摊在了世界的眼前，回首大海贼时代拉开序幕以来，强者汇聚在大海上，却难有齐聚一堂的机会，而就在战役展开数月后，由海军开头讨伐的战争，很快的迎来了史诗的一幕。

　　成名的强者，全部都在朝同一片海域赶来，被誉为最接近拉夫德鲁的尤伊玛特岛有另一个别称，便是最终之岛，然而这最终之岛的却不是名副其实，真正的最终之岛，便是在尤伊玛特岛后极远的迷雾海域中，一处仿佛陷入深渊黑暗中的迷雾海域。

　　面对无数强大海贼的来袭，海军在开战以来，陷入第一次、也是最后一次的巨大危机，若是这一战败退，海军最终将会消失在大海上，而全世界的人们，对于结果都是翘首以待。

　　若是海军败，则将会迎来一个海贼猖狂的时代。

　　若是海贼败，大海则迎来人们的欢呼。

　　……

　　“骇浪终于来了，这无形的号召，将会把弱者尽数淘汰，哈哈！”

　　“弱者亡，强者生，咳咳，可真令人期待啊！”

　　“啧啧，终于等到这一天了啊，龟缩在乐园的卡普，这一次，我定要挖出你的心脏！”

　　“哈哈！或许避掉这一战是最佳选择，但是灵魂将会就此沦丧，我可不允许啊！”

　　“等着吧，海军！这个时代，属于海贼！这片大海，也只有海贼可以主宰！”

　　越来越多的强大海贼在世界无数的角落里发出撕心裂肺的怒吼，旋即都是将目光放在了尤伊玛特岛屿的那片辽阔海域，在那里，有着海军所有的中坚力量，在那里，有着只是强者，有着只是更强的强者。

　　弱小之辈皆已经丧命与大海之中，而胆怯之辈，规避掉这最终一战，也只能沦为一朵不起眼的浪花。

　　那片海域之中，终将只有强者！

　　在那时，强弱已无定义，若你身死，便只是弱者。

　　计谋无用，能依靠的，只有强大的实力！


第九十三章 涌动之时

　　海军将要以一人之力抗敌即将来袭的强大海贼们，这样的局势分外糟糕，演变到如今的局势，是否已在海军的预料之中，那些来袭的强大海贼并不清楚这一点，半数以上的海贼也不会去考虑这个问题，目前对他们而言该做的事情很简单，就是在黑胡子海贼团已经失势的情况下灭掉对立已久的海上实力——海军！

　　一时间，风云涌动，时代也将迎来变幻。

　　萨比垦岛，小丑杜夫拉明高和沙鳄鱼克洛克达尔的旗下势力此时都驻扎于此，早在海军针对黑胡子海贼团的时候，临时结盟的双方便是将所有的目光都聚在上面，作为孤高的枭雄，他们比谁都能更快的察觉到，有关时代的走势，以及……如同清水中波纹一样的轻微变化。

　　当海军攻克到黑胡子最后一座岛的时候，就像是吹响了号角，无需任何理由，这是一个最佳的机会，只要对这片大海有所想法的海贼，都会纷纷投去目光，包括他们，更是不能例外。

　　萨比垦岛港口，杜夫拉明高站在码头上远眺前方，摘掉了粉红色花俏太阳墨镜的他，露出了一双霸气侧露的重金属色双眸，凝视着前方未知的海域，他嘴角上忽然浮现出若隐若现的轻蔑笑容。

　　高大的身影静静伫立于此，惹得码头上的人来往间总是向他投去敬畏的目光。

　　忽然，一阵黄色的沙子在空中卷动而来，慢慢的在杜夫拉明高身旁凝聚成一个人形。

　　“这可不是海军的作风，也许是一个明面上无法抗拒的陷阱。”沙子慢慢变成披着大衣的克洛克达尔，他脸上面无表情，语气冷厉。

　　“呋呋。”杜夫拉明高微微仰头，迎着刺眼的阳光，嘴角弯起，冷笑道：“确实啊，但就算是陷阱又如何，该考虑不是这个问题，而是，怎么在保存实力的情况下解决掉海军！”

　　克洛克达尔瞥了一眼杜夫拉明高，然后望向荡着徐徐波浪的海面，讽道：“保存实力？海军可没那么蠢，他们既然敢自己钻入死路，就一定有后招，在这种情况下还妄想保存实力，简直就是找死的行为。”

　　“沙鳄鱼，我可不这么认为。”杜夫拉明高缓缓转过头，重金色的双眸露出点点冷芒，就这般盯着克洛克达尔的侧脸，冷漠道：“我和你联手，可不是为了在这骇浪中活下来，我要的，是在骇浪之后还拥有一艘完好的海贼船！”

　　“哈哈！”克洛克达尔忽地猖狂大笑起来，惊得码头上忙碌的海贼们都是一惊。

　　“那就试试吧，我反倒是想看看，届时你会有什么举动。”克洛克达尔也转过头来，迎着那泛着冷芒的重金色双眸，面无表情的淡淡道：“权利、欲望、只建立在自私的基础上，杜夫拉明高，我可不否认自己会是一个不自私的人。”

　　杜夫拉明高眼神微冷，随意的伸出手掌屈伸着手指，淡淡笑道：“不自私的人，便不能妄称人类。”

　　……

　　同一时间，基德海贼团的成员也乘坐着海贼船朝着尤伊玛特的海域赶来。

　　“还有多久到？”脸上泛着桀骜之色的基德站在甲板上，冷声向旁边戴着面具的基拉问道。

　　“半天时间。”基拉立刻回道。

　　“太慢了！”听到还有半天时间，基德冷喝一声，攀在栏杆上的手掌一用力，咔嚓一声便是捏碎了栏杆。

　　基拉望着那被捏碎的木屑，无奈的抚着面具，吩咐船上的木工来抢修，旋即对着基德疑惑问道：“为什么要这么急，现在那里，可是随时能轻易的让我们覆灭。”

　　“轻易吗……哼。”基德冷哼一声，却无法反驳基拉的话，显然这是事实，聚集了海军所有战力的海域，对于海贼而言就是一个修罗场，再强大的海贼，在那片海域上也不能担保自己能安然无恙。

　　“要是死在那里，只能说明太弱，但我可不是弱者！”基德迎风而立，冷厉的目光死盯着海平线。

　　基拉面具下的唇角露出一丝笑意，平静道：“活下来，便有一争的资本。”

　　“哈哈，没错！”基德仰头狂笑道：“只有活下来的人，才拥有接近秘宝的资本！而现在……我们似乎已经有被看重的资格了。”

　　笑声缓缓收敛，基德冷眼望着海平线上的一个黑点，仿佛可以看清这个黑点是什么。

　　“只有一艘吗？被海军小看了啊！”

　　……

　　“船长，不好了！前面有一艘海军军舰！”挂着红心海贼旗帜的船上面，一只双腿直立的白熊大呼小叫起来。

　　“你反应未免太大了，贝波！”一个短发壮汉无奈的摸着头。

　　“闭嘴，后辈！”贝波怒指开口的壮汉，喝道：“那艘军舰可是海军制式最大的军舰！”

　　“啊，贝波前辈。”壮汉脸上露出调侃的笑意，“现在可不是以往，别忘了，船长也在呐。”

　　“咦。”贝波忽然呆住了，目光一移，望向坐在木箱上面无表情的罗，双手握拳一锤，恍然笑道：“对啊，有船长在，多来几艘也没问题！”

　　“哈哈。”顿时，甲板上响起一阵嘲笑声。

　　“好了，准备迎战吧。”罗神色平淡，缓缓起身，“事情，没那么简单，参与这一战前，我只有一个要求。”

　　说着，他的目光转过所有人一圈，淡淡道：“哪怕死，也要保住船。”

　　“是！”众人欣然允许。

　　就在这时，一阵刺耳的滴滴声伴随着耀眼的黄光传了过来，甲板上的海贼们顿时神色大变。

　　“海军，也没那么无能呢。”罗转身，望向散发着刺眼黄光的军舰，面庞上被染上了一层金黄色。

　　……

　　与此同时，在一处风平浪静的海域上，停泊着几艘大有来头的海贼船。

　　分别是红发海贼团的雷德·佛斯号，草帽海贼团的千阳号，和九蛇海贼团的游蛇号。

　　就在千阳号上的甲板上，站着一堆重磅人物。

　　四皇之一的香克斯、前七武海甚平、前七武海女帝汉库克、还有，世界第一剑豪鹰眼。

　　“路飞，你的决定？”香克斯站在阳光号的甲板上，对着路飞平静问道。

　　听到香克斯的问题，路飞脸上浮现出罕见的思考之色，许久之后，他回身望向伙伴们，在看到伙伴们信任的目光后，轻轻松了口气，仿佛是做好了重大决定，他重重点头道：“我决定参与这一战。”

　　“哦～！”乌索普当先叫喊道：“有白星在的话，安全就有保证了，哈哈！”

　　“白痴。”索隆随口一句，目光却紧紧盯着双臂环抱的鹰眼。

　　“路飞，妾身愿助你一臂之力。”汉库克含羞望着路飞，眼中只有路飞一人，其余的人和景致都被她直接忽视了。

　　“那太谢谢你了，汉库克。”路飞对着汉库克露出了个大咧咧的笑脸。

　　“啊～路飞，难道这就是……”汉库克捂额，双颊浮着红云，水眸中仿佛出现了一幅美好的画面。

　　她的姐妹二人无奈的望着汉库克，较瘦的桑达索尼亚轻声道：“蛇姬大人，那不是结婚……”

　　另一边，鹰眼眉头微皱，似乎有些不耐烦于索隆散发的浓郁战意，他回身走向了船尾。

　　“为什么？”索隆忽然问道，甲板上的人不由得都是一静，纷纷望向鹰眼和索隆。

　　“现在，不是时候。”鹰眼未停下脚步，依然往船尾的方向走去。

　　“嘁。”索隆眼中浓郁的战意缓缓退去，走到桅杆前坐下，闭上眼睛假寐起来。

　　“还好还好。”捏了一把冷汗的乔巴暗自松了口气，小心翼翼看着甲板上一堆重磅人物，心头直跳。

　　“好强的气场啊……”


第九十四章

　　在情报室内待了半个月之久未曾休息，西蒙一离开后，连吃饭也顾不上，就倒在床上沉沉睡去。

　　即便拥有回复果实的能力，精神上的消耗却是难以违抗。

　　在双胞胎姐妹担忧的目光下，西蒙睡了整整一天一夜，才悠悠醒转，醒来时，已经日上杆头。

　　西蒙从床上起身，揉了揉尚有些轻微刺痛的太阳穴，只觉得浑身疲软无力，且腹中饥饿不已。

　　“这个缺点依旧克服不了。”抚了抚肚子，西蒙轻叹一声，不停的掌握精进果实能力，却始终无法克服能力对于食物的依赖。

　　“西蒙，你醒了啊。”

　　莉莉尤面带笑容，俏生生的站在门口处，在西蒙沉睡的时候，她的见闻色霸气没有一刻停歇，所以当西蒙醒转的第一时间，她便是来到房间门口。

　　“嗯。”西蒙望着站在门口的莉莉尤，露出歉意的表情，轻声道：“那个，莉莉尤，我肚子有点饿。”

　　莉莉尤一怔，旋即掩嘴一笑，柔声道：“我这就帮你准备午餐。”

　　说完，曼妙的身子一转，留下一阵余鼻的清香便离开了。

　　西蒙望着空无一人的门口许久未语，脸上的歉意却更加深了。

　　“抱歉……”

　　一句饱含歉意的低语在房间里荡开，却无人听得到。

　　一个小时后，西蒙满足的饱餐了一顿，然后在莉莉丝冷淡的语言轰炸中，苦笑的离开了房子。

　　睡饱吃足，精神和体能各方面都回复得极佳，西蒙的脸色也显得精神许多，不复在情报室中略显憔悴的样子。

　　走在建筑群中，依旧看到了一群孩童在嬉闹，不管见过几次，都难以令西蒙将这里跟革命军非常重要的据点联系在一起。

　　来到黑土岛也有一段时日，然而西蒙始终无法融入这样稀疏平常的生活中，或许是潜意识中的抵触在作祟。

　　安静的注视了嬉闹的孩童一会，之后往着野外的方向走去。

　　“宁静的生活吗……”

　　忽的，一阵清风拂过，使得一句低语，碎在了清风中。

　　走出住宅区，西蒙表面上像是没有目的地在野外随意走着，实际上也不过是在等而已。

　　在情报室的十五天，西蒙得悉了很多，也知晓了许多曾未注意过的讯息，有关这段时间内的局势，也是知道得一清二楚，正因为这样，他很清楚在休息了一天一夜后，龙多半便会找上他。

　　“喂，在想什么呢，那么入神。”

　　正当西蒙捂着下巴慢悠悠走着的时候，一道熟悉的女声在前方响起，他不禁抬眼，却发现不知不觉间，来到了第一次认识菲欧娜的地方。

　　巨石和以往一样，横放在路旁，只是上面站着一个娇嫩的少女。

　　“你是谁？”望着巨石上宛若清水芙蓉的少女，西蒙眼露惊讶之色。

　　站在巨石上的少女闻言，光滑的额头上不禁暴起数条狰狞的十字路口，可爱的大眼睛中浮现出滔滔怒意。

　　“你是故意的吗？”菲欧娜捏着手指，发出咔咔声，怒目盯着西蒙。

　　听着熟悉的声音，西蒙终于看出了巨石上的少女是菲欧娜，当即大吃一惊，盯着她，脸上尽是难以置信的神色。

　　看着西蒙吃惊的表情，菲欧娜气炸了，跳下巨石蹬瞪走过去，抬手指着西蒙的额头，怒道：“喂，你这是什么表情！”

　　西蒙伸手拨开菲欧娜的手指，没好气的道：“只是吃了一惊，倒是没想到你今天没化浓妆，乍看之下，还挺可爱的。”

　　菲欧娜闻言小脸微红，猛然转过身去，道：“少来这一套，龙要见你。”

　　“意料之中。”眼睑微合，西蒙淡淡道：“他在哪里？”

　　“那里。”菲欧娜抬起手臂，指向黑土岛最高的山峰。

　　“知道了，那么回见。”西蒙点了点头，直接向那座峰顶上栽了一棵松树的山峰走去。

　　“喂，你……”菲欧娜恼怒瞪着西蒙的背影。

　　“有什么事情，下次再说。”西蒙的声音轻飘飘传来，人忽的消失在道路上。

　　“可恶。”菲欧娜气恼的跺了跺脚。

　　……

　　不一会时间，西蒙便来到了峰顶上，一上来，便是看到站在松树下的龙。

　　“你来了。”龙背手而立，微微转头看了一眼他。

　　西蒙脸色平静的走到龙的旁边，风呼呼炸响，吹得头发和衣服剧烈煽动，反观龙，仿佛独立于另一个世界，强劲的风没有在他身上留下一点痕迹。

　　“在情报室里待了十五天，想必你也清楚目前的局势。”龙忽然道。

　　“是时候了吗？”西蒙眼眸里闪动着点点精光，隐约察觉到，龙要他执行第二个要求。

　　龙瞟了他一眼，点头道：“五老星终究没能忍住，派遣CP0前去援助劣势中的海军，所以这是绝佳的好机会。”

　　CP0，是CP中最强的一支部队，政府中鲜为人知，直属于五老星，只听命于五老星，部队里的人每一个都很强大，平时担任五老星的护卫工作。

　　西蒙也是凭借革命军的情报系统才知道这一部队，之前在海军中根本没听过有CP0，是一支比CP数字的部队还要隐秘的部队。

　　“五老星会这么轻易的撤去护卫吗？”西蒙问道。

　　“当然不会……你要面对的，至少会有几个CP0的成员。”

　　“明白了，有一点我感到很疑惑。”西蒙望着龙侧脸上的诡异花纹，“革命军的情报系统有那么强大吗？”

　　“这十五天你不是亲身体验过了吗？有关CP0的情报，我想你也看过了……”龙眼神深邃无比，平淡的语气像是在叙述一件无关重要的小事。

　　西蒙沉默半响，旋即点了点头，道：“每一个成员都很强，若我单独对上三人，也许会败。”

　　龙淡淡道：“不要忘了，这一趟你不是单独一人。”

　　“即刻出发吗？”西蒙没有在过多纠缠，直接了当的问道。

　　“在昨天的时候，萨博本该将这个任务交待于你，但他看出了你的状态不佳，所以擅自做主延后一天。”顿了顿，龙继续道：“他做得很对，可以看出你现在状态不错，但相对，我不仅需要你即刻出发，还需要你去往圣地玛丽乔亚的速度……要快。”

　　“我现在就出发。”西蒙神色未变，回身往峰缘走去。

　　龙转身凝视着西蒙的背影，忽然开口道：“我能掌握世界政府的动向，同样，世界政府也能掌握革命军的动向，包括你身在革命军中，也包括你这一次的行动。”

　　西蒙忽的停下脚步，一语未发，片刻后身子如展翅大鹏，跃向峰下。


第九十五章

　　时间争分夺秒，峰顶上的会面，从头到尾，西蒙和龙都是自觉的避开有关海军的话题。

　　下山之后，西蒙还是忍不住去想海军目前的境况，特别是老头子……从情报中只是知晓老头子在战斗中大展雄风，拳头所向之处，几乎无一敌手，风头正盛。然而，不管老头子如何强势，年纪终究是大了，现在海军又逢劣势，只希望他不会有大碍。

　　“如果快一点的话，应该赶得及吧。”西蒙想着，用剃的速度愈加快上几分。

　　片刻后来到巨石横放的路上，西蒙意外的看到了菲欧娜正坐在巨石上发呆，倒是省去一些功夫。

　　“菲欧娜。”走到巨石下，西蒙喊道。

　　“呃。”菲欧娜猛然回过神，顺着声音，看向下方的西蒙，恶狠狠的道：“干嘛？”

　　西蒙脸色一黑，没好气的道：“龙没跟你说过，这次任务要快吗？”

　　“当然说过，但是……”菲欧娜起身，双手插腰，皱眉看着西蒙，忽然眼露惊异之色，“你不会……不会现在就要立刻出发吧？”

　　“废话。”西蒙理所当然的道。

　　菲欧娜不禁瞪大双眼：“神经病，再怎么急也得有个限度。”

　　西蒙心想你怎么能理解我为什么要这么赶，叹了口气，不再多言，直接跳上巨石，在菲欧娜惊怒交加的瞪视下，一手臂捞起她的蛮腰，扛在肩上，便是蹬着月步在空中疾行。

　　被这么不雅的扛着，菲欧娜又惊又怒，双腿不停摆动，大声吼道：“王八蛋，放我下来！”

　　“……”西蒙一言不发。

　　“放我下来啊！”

　　“……”

　　“贱人，你想死吗？！还不快放我下来！”

　　“……”

　　“好歹让我换个姿势吧。”风呼啸而过，多次叫喊无用的菲欧娜欲哭无泪，好在西蒙不同以往，依言将扛改成搂抱，宛如小鸟依人的缩在他的怀抱中，脸颊紧紧贴着健壮的胸膛，听着有力的心跳声，菲欧娜脸不由得发烫起来。

　　“对了，你身上有记录指针吗？”这时，西蒙忽然问道。

　　菲欧娜脸色直接一垮，吼道：“你现在才想到这个问题会不会太迟了？”

　　西蒙闻言色变，慌道：“你不会没带记录指针吧？”他可不想因为记录指针浪费时间。

　　“真是服了你。”菲欧娜无语的从口袋里掏出记录指针。西蒙见状不禁松了一口气，接过记录指针后寻准方向便是闷头赶路，拥有回复果实能力，即便带了一个人也无大碍。

　　“喂，你为什么要这么急？”闲暇之余，菲欧娜奇怪的问道。

　　西蒙回道：“海军中有对我而言非常重要的人。”

　　“是吗……”菲欧娜自然知晓前后原因，想来完成这个任务后，他便会介入那场战争中吧，头埋在温暖的胸膛中，她轻声道：“有重要的人，那种感觉，一定很不错吧。”

　　西蒙闻言不由感到诧异，瞟了一眼胸膛前的一头发丝，道：“怎么，你没有重要的人吗？例如亲人……”

　　菲欧娜顿时沉默了，从有记忆以来她便是独身一人，风风雨雨，遭遇了无数次的危险，也是一人走了过来，最后才加入了革命军，算是找到一个归属，但是关于重要的人，却是没有一个。

　　许久没听到菲欧娜的声音，西蒙隐约猜出菲欧娜并没有亲人，同样，也没有重要的人，默默凝视着怀中散发着清香的发丝，这时他才发现，菲欧娜身上已经没有那刺鼻浓郁的香水气味。

　　没有重要的人吗……哪怕我曾经失去过重要的人，也要比你幸运得多。

　　“真不像你，没想到你这个话唠还有沉默的时候。”西蒙凝视她的目光移开，抬起头直视前方，嘴上调侃道。

　　“混蛋，谁是话唠了！”菲欧娜猛然抬起头，眼眶微红的瞪向西蒙。

　　“菲欧娜，我已经把你当作我朋友了，换言之，也算是一个……稍微重要的人吧。”西蒙轻声道，呼啸而过的风也没能掩盖住那声音。

　　菲欧娜怔怔望着西蒙，心底涌现了一股莫名的情绪，暖暖的，很舒服。

　　“只是稍微而已，还不够。”菲欧娜声若蚊鸣，风声掩盖下，西蒙只听到只言片语。

　　他问道：“你说什么？”

　　菲欧娜脸不由得一红，头深深的埋入他的胸膛中，略微恼怒的道：“没什么！”

　　“噢……”西蒙莫名其妙，旋即闷头赶路，没有在说话，而菲欧娜也不知在想着什么，一时也没有再开口说话。

　　两人就在沉默中前往圣地玛丽乔亚，在那里，有五个需要杀掉的人，在那里，等待他们的，也是不可预知的危险。

　　……

　　圣地玛丽乔亚。

　　一间富丽堂皇的房间内，只寥寥置放了几张华贵的沙发，沙发上此时正坐着五个老人，却是世界政府最高掌权者——五老星。

　　拄着拐杖，一头卷筒状头发的爱德尔坐在中间的沙发上，缓缓轻抬起拐杖，而后重重拄向地面，发出“咚”的一响，旋即冷声道：“真是不简单，蒙其·D·龙……”

　　抚摸着长刀的光头老人汉姆淡淡道：“来往均有理，当初作为我们的剑杀掉天龙人，便埋下了祸根，有今日这种情况并不奇怪，只不过……能建立革命军的男人，名不虚传。”

　　蓄有三节长胡的普日德向来傲慢至极，他漫不惊心的淡淡道：“凭斯诺德·西蒙一人能翻出什么风浪，不说汉姆你或许就能一人匹敌他，更不用说留守下来的三名CP0成员。”

　　“小心并无大错。”五人当中最年轻的金发中年男人道。

　　“总而言之，斯诺德·西蒙若来，就让他有去无回。”爱德尔冷眼注视着敞开的大门，冷冷一笑。

　　……

　　海军主军舰上。

　　船舱内一间形似办公室的房间内，萨卡斯基双手撑着下颚，看着站在办公桌前的七个人神型各异的人。

　　右边的待客沙发上，正坐着几个人，分别是黄猿、鹤中将、战国、以及最近风头正盛的卡普。

　　“CP0……”萨卡斯基沉吟一声，片刻后沉声道：“上级就只派了你们七个人吗？你们每一个人确实都有比拟大将的实力，但在这场战争中，比的不仅是质，也需要量！”

　　七个当中，一个戴着恶鬼面具，体长约1.7米的消瘦男人站在最前面，似乎是领头之人，他望着萨卡斯基，面具下传来一道略微沙哑又显得冷漠的声音：“我们接到的命令是：服从海军安排，其余的，一概不管。”

　　萨卡斯基不着痕迹的皱了皱眉，道：“下去待命吧。”

　　七人闻言无半点停留，便是都走出了房间，待那七人离开后，萨卡斯基上半身靠在了椅背上，望向鹤中将，沉声道：“鹤参谋，有了这七人的单兵战力，胜算是否会更大一点？”

　　“自然。”鹤中将点了点头。

　　萨卡斯基闻言沉吟了一声，便是沉默了。

　　沙发上的另外几个人，也是陷入沉思之色，原因却是因为上头不仅派遣了CP0这种罕露面的部队，同样也带来了一个消息。

　　A级通缉令要犯，斯诺德·西蒙，现身份更正为，革命军干部！


第九十六章 登顶，玛丽乔亚。

　　蔚蓝的天空下，一道肉眼几乎不可见的黑影正御空疾行，黑影的身后不停歇的发出一下下的空气爆响，在空中留下一串转瞬即逝的残影，眨眼便消失在远处。

　　海上正在航行的一艘海贼船上，约有几十个海贼目瞪口呆的望着消失在天边的黑点，张大的嘴巴久久未合上。

　　“那个，你们看清楚了吗？”甲板上其中一个海贼望着黑影消失的方向，愣愣问道。

　　“看、看不清楚，不过好像……是人吧！”

　　“不可能，一定、一定是怪物！”

　　“船长，你看清楚了吗？”一个大嘴海贼眼露恐惧之色望向呆住的船长。

　　海贼船船长此时心中已经被恐惧所填满，他机械性的转过头，结结巴巴的惨声道：“那个、兄、兄弟们、咱们，还、还是回乐园吧……”

　　甲板上，胸怀壮志进入新世界的海贼们皆是低垂着头，没有一人反对。

　　才刚刚进入新世界，就遇到这么恐怖的一个怪物，那再继续前进，岂不是会遇到更恐怖的怪物。

　　……

　　“喂，你的能力也太逆天了吧，六式月步能用成这样，海军之中估计再也找不出一个了。”菲欧娜展开能力抵消掉风压，饶有兴趣的问道。

　　“不要太小看海军了。”西蒙目不转睛直视前方，淡淡道：“能将月步运用到这种程度的人并不少，只不过这种运用方式太过耗费体力以及伤及肌肉，所以很少人会这样使用，能持久使用的，多半只有我一个。”

　　“啧啧。”菲欧娜眼眸中冒出点点星光，颇感兴趣的道：“喂，我在想，要是你将能力掌握到极致，是不是会成为不死不灭的存在？”

　　西蒙闻言不由愣住了，不死不灭这种问题，他从来没有想过，回复果实能进化到什么程度，他也没有慎重的想过，只不过，不死不灭这种想法，也能存在于妄想之中吧。

　　不可能有不死不灭的存在……

　　但是，乌拉若斯里面的无名灵魂又该怎么解释？这世界这么大，若有不死不灭的存在，也不是不可能吧，况且，我甚至能从地球来到这个世界，那又有什么不可能的事情呢？

　　菲欧娜无意间的一个问题，使得西蒙的脑袋里顿时全是一些奇妙的想法，一时没有应声。

　　“喂，干嘛不说话？”菲欧娜疑惑的抬头看着西蒙的下巴。

　　“没什么。”西蒙回过神，发现速度不知不觉降了下来，不由得加快了速度，双腿间的肌肉又处在了裂伤而瞬间回复的情况。

　　“你不会真的再想这个问题吧？不死不灭……哈哈！”菲欧娜何等聪慧，如何看不出西蒙失神的原因，当即大声嘲笑。

　　西蒙眼角一阵抽动，生出了将菲欧娜直接丢下去的想法。

　　“哈哈。”菲欧娜并不知道西蒙正在想要不要将她丢下去，笑得肩膀一直耸动：“我说你啊，未免也太傻了，恶魔果实就算再怎么厉害，也不可能达到那种程度的，不死不灭……这世界上，怎么会有这种存在。”

　　“世界之大，又有什么不可能的。”西蒙莫名的回嘴道。

　　尽管他自己对此也并非那么确信，但因为他是从另一个时空的地方来到这个世界，那么又有什么事情不可能？

　　菲欧娜小嘴一合，止住了肆意的嘲笑声，她目光逐渐发怔，小声道：“你不会真相信这种事情吧？”

　　“也不是，只是觉得凡事都有一定的可能性。”

　　“可是……”菲欧娜眼神飘忽起来，仿佛是陷入了回忆之中，又好似整个脑袋都被幻想给占领：“如果回复果实真能使人成为不死不灭，那为什么你会找到并吞食掉回复果实，不、不对，组织有关恶魔果实的记载文献中，并没有人吞食过回复果实！”

　　她忽然想起来，之前由于在意起西蒙的一切，所以特意去查有关西蒙的情报，包括了回复果实，她也深入探查了一番，但是纵观历史，却从未有拥有回复果实能力的一号人物。

　　常人若将回复果实的能力开发到一定程度，必定也知晓其中奥妙，正常而言，只要人都会恐惧于寿命将至，然而回复果实某种程度上，却是拥有延续寿命的作用。

　　怕死的人，或者会躲在一个平静的地方，然后悠悠然度过无数的岁月。是因为这样，所以回复果实才鲜为出现在世界吗？菲欧娜一时间也被这个问题带入了思考中。

　　西蒙并不知道回复果实根本没在历史上出现过，所以感到些许愕然。

　　“话说，我们为什么要讨论这个话题？”

　　“呃……”菲欧娜回过神，苦笑道：“你能不能不要这么扫兴。”

　　西蒙一时无语。

　　菲欧娜道：“喂，你说若是依靠回复果实可以不死不灭，那岂不是永生都要寂寞下去？”

　　西蒙道：“也许吧，这种事情，好像也不需要去考虑。”

　　菲欧娜撇了撇嘴：“哦，说得也是，不过你要是真的能不死不灭，那也是一件天大的幸事啊。”

　　“幸事吗……也许吧。”西蒙随口一句，便是沉默不再言语。

　　路途中，菲欧娜一张嘴倒是没合上过，一朵白云都能被她牵扯出许多话题，西蒙虽是没有多余的精力应声，但不时也会点点头，使得菲欧娜也没有感到兴趣缺缺，倒也能减少一路上的苦闷。

　　仅用了半天时间，西蒙没有停下过，便来到了红土大陆。

　　菲欧娜望着高耸入云的红土大陆，瞠目结舌，头贴着西蒙的胸膛，调侃道：“半天就到了，我说你啊，游遍全世界也不是一件难事吧，真是羡慕，要不你自杀算了，然后用那个海军天才研发出来的技术，把回复果实留下来，啊，可惜我也吃了恶魔果实，真是可惜。”

　　“少说风凉话，去玛丽乔亚后，我得先找个地方好好吃一顿。”西蒙无奈的翻了翻眼皮，蹬着月步朝着白云升空而去。

　　……

　　圣地玛丽乔亚，不仅是五老星所居住的地方，同样也是天龙人曾经的居住地，当天龙人被西蒙杀光之后，居住在圣地玛丽乔亚的世界贵族们那时候也是惊恐不已，只是难以放弃被誉为世界上最安全的地方，所以忍着恐惧继续住了下来。

　　之后，红眼不再出现在圣地玛丽乔亚，而且少了天龙人的存在，这几年中，分布在世界各地的贵族都汇聚到了圣地玛丽乔亚，并且居住了下来，给世界政府提供了一股庞大的资金来源。

　　可以说，圣地玛丽乔亚被称为世界最富丽华贵的城市也不为过，而穿着普通的西蒙和穿着缺乏奢华的菲欧娜从偏处进入玛丽乔亚后，每一方面都格格不入，宛如进入大城市的土包子。

　　走在街道上的贵族都向着两人投去怪异的目光，有些傲到骨子里的贵族则是更直接，直接通知了驻守在玛丽乔亚上的军部。

　　对此，西蒙根本不在意，他确信，进入玛丽乔亚的同时，五老星必定也收到了消息。

　　相对于此，最重要的还是好好吃上一顿，然后……大开杀戒！


第九十七章

　　玛丽乔亚的街道很空旷，宽有十米之长，长则是直接贯穿整个城市，街道上干净得恐怖，在这里你只会看到宛如白玉的石板路，而不会有半点污点和垃圾。如果没有街道上那些穿着华贵服饰的贵族，这将是一个梦幻般的地方。

　　轻蔑和傲慢的眼神从四面八方射过来，宛如千支利箭，扎得菲欧娜难抑心中怒火，尽管已经有心理准备，但她还是低估了世界贵族的优越感。

　　那种凌驾于同类之上更为上等的优越感，也是一种阶级分明的层次感。但要说这优越感，没有哪个贵族比得上已经成为历史的天龙人。

　　相比菲欧娜怒火直烧，西蒙反倒一点也不在意，四周厌恶和轻蔑的眼神他视为不见，走在石板路上，街上的贵族们看到西蒙和菲欧娜二人后，像是在躲避污秽，纷纷躲得远远的，然后高声议论，言语中不乏诋毁藐视之语。

　　甚至，还有的贵族捂着鼻子，厌恶的大喊士兵怎么还不来。

　　“都怪你，大摇大摆的进来，害我要受这种气。”菲欧娜怒容满面的抱怨着，杀人的目光一直在街道上的贵族身上游荡，然而后者不知道是不是自视甚高，或又是反应迟钝，丝毫没将菲欧娜杀人似的目光放在眼里。

　　“偷偷摸摸进城就不会被发现吗？”西蒙随口回道，饶有兴趣的寻找着餐厅。

　　圣地玛丽乔亚他来过一次，但没有停留多久，在杀光了天龙人后便是直接进入新世界，倒是没有想到玛丽乔亚的街道如此奢贵，连地球上的城市街道也比不上。

　　走到哪里都有扎人的目光投来，菲欧娜眼睛仿佛要喷出火了，气闷的低吼道：“我不管，限你一分钟解决问题。”

　　西蒙眼皮不由一跳，看了一眼眼睛冒火的菲欧娜，苦笑道：“别耍大小姐脾气，那就这一家吧。”

　　察觉出菲欧娜的怒气和不耐烦，西蒙兴趣顿时收敛，直接挑了离得最近的一家三层楼餐厅。

　　菲欧娜给了他一个算你识相的眼神，便是直接从大门走了进去，西蒙唇角上含着淡淡笑意，也跟了进去。

　　街上的贵族们蔑视的目光随着二人进去餐厅后便收了回来，在他们的眼里，两人一会就会被士兵逮捕，或许还会随便安上几个罪名投入监狱中，所以也没有在过度关注。

　　一进入这家高档餐厅后，站在大门前的侍应生立即笑容满面，分外客气的喊了声欢迎光临，但在看清西蒙和菲欧娜二人的穿着时，一脸的笑容顿时凝固，脸色瞬间垮了下来。

　　“不好意思，两位可否有预订？”侍应生脸色转换很熟捻，很快的收起笑容，面无表情的问道。

　　见侍应生也是拿狗眼看人，菲欧娜囤积下来的怒火瞬间被点燃了，伸出手臂，张开手掌就想用能力捏死面前这个侍应生时，西蒙见状连忙按下菲欧娜的手臂。

　　“我很不爽。”被阻止之后，菲欧娜回头瞪向西蒙。

　　“不要浪费无谓的时间。”西蒙平静的摇了下头，拉着菲欧娜的手臂，直接越过感到莫名其妙的侍应生。

　　并不知道自己刚从鬼门关走上一遭的侍应生见西蒙二人无视他走进去，不由冷笑出声：“不好意思，您这样的行为将会被视为硬闯，并且妨碍营业，以上两种罪行足以使你们入狱。”

　　“不好意思……”

　　西蒙停下脚步，澎湃的杀气泄漏出一丝，眼含煞气的看向那个侍应生，淡淡道：“从一开始，我就没打算当贵店的客人。”

　　言毕，拉着菲欧娜走过大厅，在客人们诧异和惊愕的目光下，朝着厨房走去。

　　那名侍应生被西蒙充满杀气和煞气的眼睛看了一眼，心脏顿时漏跳了数拍，一股割得骨头酸痛的寒意从心底涌出，片刻后游遍了全身。

　　一个血海枯骨的血红世界展露在了他的面前，他的身体猛然颤栗起来，整个人呆在了原地。

　　对客人们的目光不管不顾，西蒙拉着菲欧娜径直冲向厨房，店里的老板这时才反应过来，喊道：“小鬼，这不是供你玩耍的地方，赶快给我滚！”

　　西蒙连看也没看老板，就进去了厨房，偌大一家餐厅，加上客源充足，厨房没有理由不会有还未送出去的成品菜，西蒙是没有多余的时间等，所以直奔厨房。

　　见西蒙二人无视他进入了厨房，老板愤怒的重重拍了下桌子，对着员工们吼道：“把那两个小鬼给我从厨房里揪出来，打断四肢后丢出去。”

　　“是！”众多员工见老板发怒，缩了缩脖子，干脆的应下后，直奔厨房。

　　与此同时，西蒙在厨师们目瞪口呆的注视下，一进来就席卷了放在桌子上刚出品的菜肴。

　　菲欧娜万万没想到西蒙会这么做，饶是她，也不禁脸上发烫，这种规模的餐厅她并非吃不起，好好的消费一顿饭菜的钱，也不算什么，却没有想到西蒙为了赶时间，连落座点菜的程度都免了。

　　为西蒙感到羞耻的同时，也是感到莫名的新鲜，菲欧娜很喜欢那些厨师目瞪口呆的惊愕样子，便也是轻描淡写的挑了些精致的甜点吃了起来。

　　被老板使唤赶来的员工一赶来厨房，看到西蒙已经面不改色的扫荡了近半的菜肴，不由都是惊愕不已。

　　望着颇为狼藉的桌面，领头的人微微吞咽了下口水，想着之后老板发飙的场面，不由连忙大声喝道：“该死的小子，废了他！”

　　站在他身后的员工蠢蠢欲动，然而目标却无视了他们。

　　菲欧娜依然自顾自的品尝着精致的甜品，而西蒙也是在消灭着食物，补充一路来流逝的能量。为了能好好的吃完桌子上还剩余的半桌菜，西蒙在扫荡的同时，散发出了冰冷的杀气。

　　空气中仿佛多出了一股血腥味……

　　能在玛丽乔亚的人，见识从另一方面而言也是不菲的，在嗅到空气中莫名传出的血腥味后，领头之人身体抖了一下，脸皮微微抽动，停下了迈出的步伐，跟在他身后的众人也是嗅到了那一股令人感到身体发冷的血腥味。

　　“咕噜……”

　　吞咽口水的声音顿时齐齐响起，感受着正在扫荡菜肴的西蒙身上流露出的杀气和气势，再也迈步出一步来。

　　而那个领头的人此时心中已经充满了恐惧，没有再说一句话，很光棍的转身奔出了厨房，至于他的手下们见状哪敢多做停留，而在厨房的厨师们则是已经窝在了角落。

　　“那两个人究竟是谁！”领头人强忍着恐惧跑出了厨房，老板见手下们两手空空的出来，脸色当即冷下来，喝道：“你们是干什么吃的？老子花那么多钱养的就是你们这群废物吗？”

　　众人闻言皆是羞愧的垂下头，领头人也是微垂着头，低声道：“老板，里面的人不简单，最好还是任他们吃完再离开。”

　　“啪。”

　　老板愤怒的拍了那领头人一巴掌，后者连一声也不敢吭，老板眼里凶光大冒，骂咧咧的道：“滚，没用的废物，只能花点钱请士兵过来解决下了。”

　　一想到那些士兵过来的代价，老板就感到莫名的肉痛，咬了咬牙，他看向领头人，吼道：“去叫士兵来解决，老子绝对不让那个小鬼好过。”

　　“是。”领头人低声应了下，匆匆往大门口跑去，此时他心中恨死了西蒙，也恨不得让士兵来解决掉西蒙。

　　餐厅里的客人并没有因此离开，而是饶有兴趣的看着这一幕，天不怕地不怕的他们，完全没有意识到厨房中的那个年轻人有多么的恐怖。

　　领头人一出大门，迎面便扑来一阵凝炼的庞大气势，震得他当场呆立，望着面前一排排的铁甲士兵，他睁大双眼，张开的嘴巴颤颤巍巍，说不出一句话来。

　　“闲杂人等，让开！”

　　沉默而散发着强大气势的士兵前头，一个全身覆盖着金黄色铠甲的二米高壮汉冷漠盯着站在大门口的领头人。


第九十八章

　　珠光四溢的豪华大厅内，老板前脚才使唤败事有余的手下出门，后脚才一收，大门便传来一声“嘭”的巨响，门板被人用力的推到了墙上。

　　听到门板碰撞墙壁的巨响声，老板额头之上当即青筋暴起，略显狰狞的横肉脸庞上顿时浮满了怒气，缓缓转过脖子，他正想开口破骂时，在看到了站在门口的金甲士兵之后，到咽喉的恶语瞬间被倒压咽了回去。那满是怒气的脸庞顿时如石头般凝固了，僵硬的目光艰难的微微一移，在看到一头冷汗的手下后，老板不由得一愣。

　　尽管肥得流油的脑袋里装的都是钱，却也不代表老板就是个只知道钱的蠢货。就时间上而言，老板再怎么也不会认为这个金甲士兵是被手下领过来的，也不相信这个金甲士兵是为了帮他解决麻烦的。

　　脑袋从来没那么快转过，老板僵硬的脸庞顿时堆上了假笑，习惯性的搓着手，小心翼翼的让过肥胖的身子，对着面无表情的金甲士兵问道：“大人，不知您大驾贵店所为何事？”

　　金甲士兵没有说话，只是淡漠的瞥了一眼老板，凌厉的目光只停留片刻，便转向柜台右边三米多远的通道，那里，是厨房出品菜肴的通道。

　　老板顺着金甲士兵的目光，心如明镜，顿时明白了金甲士兵所为何事，当下一句话也不敢多言，就躲得远远的，生恐被波及到。

　　眼前的这个金甲士兵和以往的士兵相差太多，身上散发着让人胆怯的气场，老板可不敢多触霉头，心想着你是来找那两个人的麻烦，就让你们去狗咬狗吧。

　　想着，老板又多走了几步，几乎要缩在了墙角边上，静观其变。

　　大厅内的客人并没有因为金甲士兵的出现有任何波澜，从头至尾，他们很鲜明的就把自己的位置定位好了，那就是等着看好戏的观众。

　　却浑然不知，当那个金甲士兵走入餐厅的时候，气氛从某一种程度已经发生了改变，然而坐在大厅的都是享乐的贵族，没有一个人拥有稍微敏锐的识觉，无法察觉出金甲士兵是一个杀戮十足的狠角色，若是随便一个杀过人的人在场，很轻易的就能嗅出金甲士兵身上浓郁的血腥气。

　　那个想要去通知士兵的领头人此时的思绪已经完全呆滞，好在他对于危险的直觉异常敏锐，竟是在无意间移开了身子，远离了大门的位置。

　　也在这时，厨房内的西蒙仿佛是察觉到了金甲士兵的到来，不由得停下了手中的动作，回头望向通道。一旁的菲欧娜虽是没有第一时间察觉到，但看到西蒙神色有异，连忙施展出见闻色霸气，便是发现了大厅内来了一个不速之客，不止大厅，在餐厅外，则是整整有上千道不弱的气息。

　　她神色微变，惊讶道：“那五个老狗的动作真快，才这么一会时间就派了上千个人来收拾我们，喂，你出去解决他们。”

　　“……”

　　西蒙无语的瞟了一眼毫无危机意识的菲欧娜后，走到水槽处慢条斯理的洗漱了一般，旋即在厨师们的注视下，望着通道走去，厨师们的目光随着西蒙的离开，都是松了一口气，但见菲欧娜没有离开的意思，他们的心顿时又略微一提。

　　此时他们心里都是有些欲哭无泪，心想这两个人肯定是灾神，不然老板怎么会放任他们那两个人胡来。

　　走出厨房，西蒙一来到大厅，便是有一股气机死死的锁定了他，他一眼便朝着站在门口处的金甲士兵望去，显然，这股气机的主人除了这个高壮的金甲士兵再无他人。

　　那名金甲士兵在西蒙走出来的时候，眼神隐晦一变，变得无比的冰冷：“红眼，犯下那种罪行，你竟还敢出现在这里。”

　　西蒙尚还未有半点反应，本在大厅内看戏的贵族们耳边却仿佛炸响了一道巨响闷雷，震得他们耳朵嗡鸣不止，连神智都有些模糊了起来。

　　红眼？！

　　这个被他们藏在心里不敢揭开的名词，平时连提起都不敢提，然而现在本人就出现在了他们面前，顿时，恐惧铺天盖地而来。

　　一阵哗然声响起，在座的贵族们虽是十分的恐惧，但在求生的意识下，愣是令那摆动颤抖的双腿动了起来，椅子被翻倒了很多，贵族们都是争先恐喝的往着大门跑去，好在大门够大，而金甲士兵也没有将这些贵族放在眼里，任其一个不落的跑了出去，也省去了一些麻烦。

　　至于站在墙角处的老板，则是面布惊骇之色，双眼呆滞的跪倒在地。

　　如果他知道厨房里那些厨师对西蒙的看法时，这时他肯定会高举双手表示自己第一个赞同！

　　西蒙看着恐惧的贵族们，冷冷一笑，没被看出身份时，这些贵族一个个眼光比天还高，一个个恨不得将他踩在脚底，然而在知道身份后，则一个个恨不得自己多长一双腿，当真可笑。

　　“五老星，就仅派了你们吗？”西蒙冷冷看着金甲士兵。

　　金甲士兵缓缓拔出身后金光烁烁的大剑，冷声道：“将死之人，不必管那么多。”

　　“有趣。”西蒙眼神变得深冷起来，拔出身后被包裹住的乌拉若斯，淡淡道：“难不成你妄想一人解决我？还是让外面的人进来，一并让我解决，也省点功夫。”

　　金甲士兵淡漠的眼神一变，眼底深处浮现出冷芒，他踏出一步，身形疾闪，直线冲向了西蒙。

　　硬碰硬，西蒙向来不惧，反倒十分欢迎，在海底万米下汲取了海王类王者的力量，更是欢迎这种硬碰硬的蠢货。

　　那样，将会很省时间……

　　面对那金甲士兵的攻势，西蒙单手握着乌拉若斯，发力挥向袭来的黄金大剑。

　　锵！

　　一声嗡鸣，包裹在乌拉若斯剑身上的黑色布袋直接化为了粉末，露出了乌黑而宽厚的剑身，龟缩在墙角处颤颤发抖的老板眼睛发指望着西蒙和金甲士兵的对峙，忽然头顶上抖下了些许灰尘，他不禁愕然的抬头一看，便是看到了有生以来最让他恐惧的事情。

　　被他当作命根子的餐厅，直接从二米高的高度起，被斩成了两半，切口整齐，上面的一半飞向了半空中，时间仿佛凝固住了，街外的人群惊恐的注视着这一幕，短短几秒后，老板只来得及张大嘴巴，那飞上天的半栋房子，又重重的落了下来。

　　在这时，西蒙用蛮力轻易的震开了金甲士兵的黄金大剑，在金甲士兵震骇的注视下，干净利落的重重劈向那被震开的黄金大剑。

　　店外的上千个银甲士兵在餐厅被斩飞的同时，便有序的涌了进来，一进来后，他们便是看到了惨烈的一幕。

　　面对西蒙的这一劈，手臂酸痛的金甲士兵另一手撑在了剑身上，横抬而起，欲要挡住西蒙的这一劈，却只见眼前乌光一闪，穿过了自己引以为傲的黄金大剑，也穿过了自己的身躯。

　　体内仿佛有什么东西断了，对于身体的掌握也是迟钝了起来，金甲士兵眼中浮现出愕然之色，死盯着面前的西蒙，忽然，咔嚓一声，那被横抬而起的黄金大剑断裂成了两半。

　　那一瞬间，金甲士兵便明白了，张口才吐出一个“你”字，便再也说不出第二个字。

　　覆盖全身的黄金铠甲率先裂开，旋即，壮硕的身躯便被斩成了两半掉落在了地面上，花花绿绿的内脏撒了一地，鲜血顿时染红地板，形成了一条小河。

　　当先进入餐厅的银甲士兵惊骇的望着眼前这一幕，难以再迈出一步，连那头顶上传来的轰隆声，也吸引不到半点注意力。

　　飞上天的半栋房子落了下来，完美的再度契合起来，仿佛直觉飞上天的只是幻觉。

　　西蒙望着涌进来的银甲士兵，浑身杀气绽放，笼罩了整个大厅。

　　当先的银甲士兵们，看着西蒙那充满杀气的眼眸时，四肢无缘由的僵硬了起来，忽然发现自己驱动身体的意念一点作用也没有。

　　他们，难以动弹！难以撼动的心脏，这一刻，也剧烈的跳动了起来。


第九十九章

　　静，非常的静……

　　街外的人也是瞠目结舌，那建筑飞去又落下的一瞬间，惊得他们汗毛骤起。

　　餐厅内，金甲士兵的尸体安静躺在地上，那群银甲士兵都是心神坚韧之辈，哪怕是统领身陨，也只是失神了短短一会时间。

　　他们的任务是就地击杀红眼，执行任务时从不含恐惧的情绪。

　　于是，在统领死去之后，他们依旧举起大剑朝着西蒙冲去，一时间，声势大壮。

　　西蒙很清楚，在踏上圣地玛丽乔亚的时候，五老星肯定也会在第一时间获悉他的到来，既然无法隐藏，那么则是索性暴露出来。

　　能对他产生威胁的，只有那CP0里的三个人，西蒙从一开始就维持着侦察用的见闻色霸气，然而始终没有捕捉到强大的气息，有的只是眼前上千股不弱的气息。

　　西蒙不知道五老星有什么打算，但却知道自己此时该干什么。

　　面对那银甲士兵簇拥在一起的攻势，西蒙不退反进，握着乌拉若斯，如虎入羊群撞入银甲士兵里。

　　仿佛可以斩断世间万物的乌拉若斯轻易的斩出了一道真空带，分秒间，都有数个银甲士兵死在西蒙的手里。

　　而西蒙也丝毫不怕体力的消耗，机械性的把一个个银甲士兵送入黄泉之中。慢慢的，当尸体越堆越多之时，不容许自己拥有恐惧情绪的银甲士兵们，终于开始抑制不了从心底涌上的恐惧情绪。

　　缩在墙角的老板双眼已经失去光彩，睁大的双眼没有半点焦距，竟是这样被生生吓得失去意识，也幸好此刻他尚不能保持清醒，不然在看到餐厅内堆积成山的尸体，恐怕会被吓掉三魂六魄。

　　西蒙在餐厅内斩杀了近两百个银甲士兵，外面的银甲士兵已经是停止涌入餐厅。

　　他们不进来，西蒙则是持剑出去继续屠杀。

　　厮杀中，他时刻保持着见闻色霸气的施展，防止被CP0的袭击，如果这些士兵是来消磨西蒙体力的话，根本就是愚蠢的行为，若是用来吸引注意力，也是说不准。

　　距离餐厅很远的一处高耸建筑上，站着三个人，他们的目光紧紧凝视餐厅的方向，仿佛可以清楚的看到餐厅外的战斗。

　　这处高耸的建筑，便是世界政府在玛丽乔亚的主要据点建筑，五老星等人便是入住以此，而天龙人的圣殿也在这栋建筑里。

　　站在屋顶上的三人体态各异，其中一人矮小则偏胖，一人身材修长，却偏瘦如同竹竿，剩余的一人稍显正常，是一个壮硕的肌肉男。

　　迥异不同的体态，却都带了诡异抽象的面具，遮挡了整个面容。显然，这三人便是留守下来保护五老星的CP0成员。

　　矮小偏胖的人忽然道：“力量、速度、反应，组织里无人堪比他。”

　　话里的他，很明显便是在屠杀银甲士兵的西蒙，没想到，在距离如此之远的情况下，这个人竟然可以将餐厅外的情况收入眼内。

　　站在他身旁的竹竿人同样也看的到，则是平静的道：“上头用上千人的性命换来一个让我们观察的机会，那就不能浪费，好好观察，等他一来，就干净利落的解决掉他，免得夜长梦多。”

　　“我看没这么简单。”矮小偏胖的人撇嘴道：“我一直以为回复果实就是一个鸡肋的能力，但是用在强大的人身上后，简直就是一个难以抗衡的存在。”

　　“难道不是鸡肋吗？”竹竿男冷笑道：“直接挖了他的心脏，回复能力又有什么用？”

　　“啧啧，若有这么简单，他就不叫红眼了，老子很期待你能挖出红眼的心脏，省得老子费心费力。”矮胖男人唇角泛着冷笑。

　　竹竿男重重哼了一声，不搭话。

　　“心脏不是他的要害，战斗的时候，主攻他的太阳穴。”忽然，一直尚在沉默的肌肉男突然插口进来。

　　其余二人闻言都是一愣，矮小的那个人诧异道：“伯伦，你确定他的要害不在心脏上？”

　　被唤为伯伦的肌肉男沉闷的点了点头：“战斗中，他完全没有防范心脏，反倒对于脑袋有过重的防备。”

　　竹竿男顿时沉默，面具孔露出的眼睛微微一凝，约过半分钟，他忽然大笑：“伯伦说得不错，心脏竟然不是弱点，多半是他的回复能力可以使得心脏瞬间重生，本来我还想一手掏出他的心脏，现在还是改成挖出脑髓吧。”

　　三言两语，远在餐厅外屠杀银甲士兵的西蒙并不知道，他的所有动作全在远处三人的注视中，一点一点的正在解析出他的弱点。

　　屠杀还在继续，哪怕地上倒下了极多的尸体，银甲士兵虽是恐惧，却没有半人后退。

　　时间流逝，惨叫声和闷哼声交替形成一曲残酷的奏曲，街上的贵族们早就消失无踪，躲在了自己认为很安全的家里。

　　从来都是骄傲和眼高于顶的他们，看到此等修罗场面，已经无法生出看戏的想法。

　　一个接一个银甲士兵倒下，地上血流成河，尸体堆积成山，宛如地狱。西蒙握着不染血的乌拉若斯，站在尸堆前，仿佛就是一尊魔神。

　　杀了将近上千人，他却没有半点喘息。

　　菲欧娜不知何时便倚在大门静静望着这可怖的一幕，早已经见惯战争的她，对此的感觉很淡，但是站在尸堆前的那个男人，却使得她的心震颤起来。

　　外人眼里，此刻西蒙就是魔神，全身笼罩在血色中，残酷而血腥，然而菲欧娜看到了西蒙身上笼罩了一层淡淡的孤寂。

　　那孤寂为何而生，菲欧娜并不知道，可是，她的心，不可控制的震动起来。

　　菲欧娜知道，这个男人在这几年来不知道杀了多少人，她也曾猜想，恐怕这个男人本性是个嗜杀之人，所以才会被冠于红眼恶魔之名，即便是这段时间相处使得关系变好，她也不会推翻这个想法。

　　可是现在，亲眼目睹的她发现自己错了，因为她看出西蒙不是嗜杀之人，而是强迫自己去杀人。

　　所以，她的心在颤动……

　　是怜悯，又或是什么……并不重要。

　　此时，她真想对着西蒙大声问：你究竟因为什么，才这么做，又为了什么，变成现在的样子。

　　话到咽喉，却无法出口。


第一百章 所想、所做。

　　剑下已饮血无数，再多上千余孤魂又有何差。

　　他，很早就已经是一个连呼吸都能散发出血腥味的人，只要是杀过人的人，都可以轻易的闻到西蒙身上的血腥味。

　　乌拉若斯乌黑的剑身没有半点血迹，但西蒙身上大部分都被染红，全是倒在地上的那些银甲士兵的血。

　　闯入千人团战，若是能丝血不染，那定然是一个十分恐怖的人。

　　西蒙不是，所以他身上不可避免的沾染了血。

　　菲欧娜走到散发着浓重血腥味的西蒙身旁，沉默不语。

　　西蒙看了一眼微垂着头的菲欧娜，没有察觉到她的异样，不容刻缓的道：“走吧。”

　　菲欧娜点了点头，没有说话。

　　西蒙不疑她想，向着位于高坡地上的那栋显眼建筑走去。

　　这时候，他已经迫不及待的想要再度见到五老星，然后用手中的乌拉若斯杀掉他们，助龙创造出一个梦想中的美好世界。

　　在这之前，会不会成功、危险不危险、或者会不会死去，一切都不重要了。

　　多次生死抛出脑后，这一次，在经过一场杀戮后，本来尚有点惊颤的心，也不自觉的冷静了下来，已然无半点恐惧。

　　西蒙向前走的步伐猛然大了起来，令菲欧娜不得不小跑才跟得上，她咬了咬唇，把脑袋中挥之不去的想法强行掐掉后，想埋怨西蒙现在就像急着投胎的混蛋，却不知为何，在这忽然急迫起来的气氛中，竟是无法开口。

　　当推翻了对西蒙的认知之后，她顿时感到很不自然，无法像之前想说什么就说什么。这种感觉让她很不舒服，也稍微的不爽，可却抑制不了，所以只能闷头跟着西蒙。

　　西蒙此刻心中只有杀掉五老星这个想法，所以也没察觉到菲欧娜的异样，若不是怕菲欧娜跟不上，只怕现在就会使用剃直接赶到曾经去过一次的高耸建筑。

　　很快的，在西蒙大步走动下，两人来到了五老星现居的这栋建筑前。

　　建筑呈半环形，中间耸立一座尖塔，外围则是由多座高塔状建筑串联在一起，宛如多座城堡组成，乍看下也不会显得矛盾。

　　这栋建筑便是世界政府总部的所在地，正中间的三米高大门敞开着，并无人把守。

　　西蒙记得上次来的时候，大门的左右两边站守着两个实力不错的警卫，可此刻，却是一个人也没有，甚至，连大门都是大咧咧敞开着。

　　这个阵势仿佛是为了迎接他一般，只是，这敞开大门就像张开的兽嘴，只待他进去，便毫不犹豫的吞吃下去，连根骨头也不会吐出来。

　　显然，五老星很自信，也不会因为西蒙的到来有半点的担忧。

　　西蒙已经来到这里，自然也不会退却，让菲欧娜自己小心之后，便是施展出最大范围的见闻色霸气，笼罩了城堡的半边范围，感知中，却没有一个气息，哪怕再弱的也没有。

　　当即，西蒙眉宇微皱，暗自警惕，便迈开步伐走入大门，菲欧娜此时神色也是开始严肃认真起来，将此前莫名的情绪抛开，一牵扯到任务，只要是革命军的干部，都养成了一种为达任务而可以抛掉所有的习惯。

　　走入大门后，四周静悄悄的，铮亮的地面反射出两人清晰的面貌，显得有些诡异。

　　西蒙并未察觉到有人潜伏在周围，也没有查探到五老星的气息，所以只能一步一步的往里面继续走，当来到一条连接到主建筑的走廊后，西蒙便是察觉到了五老星的气息。

　　一强四弱，其中那股强大的气息，显然就是那个持刀的光头五老星。

　　西蒙就站在走廊的一头，远远望向那紧闭的大门，在这大门内，是一间宽敞的大厅，大厅内没有任何的摆设，只有一处主阶梯，阶梯到半空中又左右分开连接到二楼。

　　西蒙清楚那房子里的构造是怎样的，因为就在进入新世界前，他便是曾经在这里会见了五老星，并且也在那里被动的成为一把利剑，替五老星将天龙人斩杀殆尽，成了被世界皆知的红眼，也因此，当被莫名其妙抛弃的时候，很容易也很简单，也不需要任何理由，就成了被世界所通缉的A级通缉犯，只比革命军的首领差上一点。

　　至今，西蒙一直不明白五老星为何要在红眼这个身份上推波助澜，使得他最初连半点挽回的余地都没有，那时为了不伤害同僚，所以只能一直逃。

　　整整三个月，让当初的他精神肉体都陷入一个极为低沉的一个状态，若只是逃，那对于西蒙而言不会是一件累人的事，真正让他感到疲累的是，他对追击的海军一直没有下重手，更是没有伤及一人性命，然而追击他的海军，却丝毫不手软，简直就是视他为仇敌一样。

　　这便是当初立场的转折点之一，若非海军中有对西蒙很重要的几个人，若非挚友的梦想是成为大将，西蒙想要断除掉海军的关系，其实是一件非常简单的事情。

　　曾经，西蒙是因为挚友的梦想，所以加入海军，所以想要成为大将，但一步步走来，眼前所见并没有那么简单，他了解挚友那个梦想的初衷是什么。

　　在那座小岛上，在那同一片夜空下，脆语所发的誓言不应该那么天真。如今，西蒙前进的动力已经不是挚友梦想初衷那么简单，动力中也包含了他自己的想法。

　　见惯了弱肉强食、见惯了阶级分明、也见惯了腥风血雨的他，明白这里只是一个残酷的世界，只要是弱小，就难以确保活下去的基本。

　　整个世界，不过就是一个缩小形的角斗场。

　　西蒙知道单凭自己根本无法终结大海贼时代，甚至无法使得这个世界不再有弱肉强食，也不再有阶级分明，甚至不再有黑暗，所以只有一个抉择，那就是期待与龙曾经描绘出的世界……一个比地球还要美好的世界！

　　而现在所要做的事情，就是至关重要的一步，为了这一步，哪怕付出生命也在所不惜。

　　西蒙望着精致的木门许久未语，旋即，缓缓的踏出了第一步。

　　这一步，在历史中画下了浓重的一笔。


第一百零一章 进退维谷

　　门内的五股气息纹丝不动，西蒙伸出手缓缓抵在门上，并没有第一时间推开门。

　　他忽然有些警惕，五老星有什么凭仗敢这么自信的就五人等着他的到来。

　　手抵在门上，传来微凉的触感，西蒙眼神微凝，转过头望向一脸认真的菲欧娜，轻声道：“你先退开，等我进去探查情况后，你再进来。”

　　菲欧娜在这趟任务中没有把自己当作主要战力，闻言乖巧的点头，并没有唱反调，如果任务当真那么简单的话，革命军就不会一直无法找到五老星的弱点，所以她也认为西蒙的警惕很有道理。

　　后退了将近十来步后，她站定，然后向西蒙投去询问的目光。

　　西蒙看了一眼门与她的距离，约有十一二米的距离，想了想，点头道：“没问题，保护好自己。”

　　菲欧娜心里一暖，但娇美的脸上依旧显得严肃，道：“小心点。”

　　西蒙微感讶异，旋即淡淡一笑，手掌忽的用力，嘎吱一声推开了木门。

　　事出反常即为妖，推门向着里面踏出第一步的同时，西蒙的警惕心不减反增，就在双边木门被推开一半，门缝内露出了大厅内的面目，他第一眼便看到了在主阶梯上面，站着五个脸上泛着冰冷的老人，那便是此行的目的，掌握世界政府最高权力的五老星。

　　厅内如同三年前，一点也没有变化，不同的是，五老星全部站在了主阶梯上，西蒙敏锐的目光，清楚的捕捉到了五老星们那深邃而看不出丝毫想法的眼睛。

　　而当他的注意力全在五老星身上的时候，忽然间，三缕淡到几乎不可察觉的杀气从左右两边以及正面刺了过来。那三缕杀气一出现的时候，见闻色霸气立刻反馈回来了三股强大的气息，在此之前，见闻色霸气根本没有探查到这三股强大的气息，简直就像是凭空出现一样。

　　但事实，这三股强大的气息早就潜伏在了上方，以及门的左右两边。

　　劲风骤起，西蒙面色一变，心脏骤然加快跳动，不容他多想，电光火石间猛地用力推开木门，不退反进，来不及看左右两边，当机立断的避开从左右两边攻过来的黑影，握在手上乌拉若斯一垂，抵在地上拖行片刻，径直向前疾跑，旋即挥起乌拉若斯挑向半空中落下袭向他额头的一只锋利爪子。

　　那一只爪子上缠绕的白光，凌空直取他的额头，目标明确，若是反应不及时，恐怕会被一爪解决。

　　危机时刻，西蒙也难以顾上身后两股强大的气息，用上全力想将前边的黑影击飞。

　　锵！

　　铁器撞击声骤然响彻空旷的大厅，朝着西蒙额头递出爪子的黑影显露了身形，赫然是一头人形黑豹，黑豹脸上带着一个纹着诡异花纹的面具，看不清面容。

　　但不知怎么的，西蒙在击飞他的同时，隐约感觉到了那个动物系黑豹果实能力者在笑。

　　没错，就是在笑，尽管被面具遮挡，西蒙还是隐约感觉到了……

　　“小心！”

　　就在这时，门外传来了菲欧娜急切的呼喊声。

　　她本来站在门外，见西蒙推门到一半的时候忽然反应激烈，这时她便知道里面有埋伏，而且目标只有针对西蒙，所以她第一时间赶了过来，然后看到西蒙在挑飞一个人形黑豹的动物系果实能力者后，在他身后的两个脸上戴着诡异花纹面具的男人立即对着西蒙后脑勺甩去两把缠绕着武装色霸气的飞匕。

　　见状，心急如焚的她不由高喊一声，旋即使出能力瞬间控制住那二人周围的气压，由于仓促之间，只堪堪限制了二人的短短一会时间，那两把匕首还是被掷了出去。

　　但就是这短短一会时间，令体形微微凝滞的西蒙有充足的时间察觉并且躲避。

　　在听到菲欧娜的那句高喊声和脑后劲风，西蒙想都没想，身体前倾，向前打了个滚便立刻站了起来。

　　那两把飞疾的匕首险之又险的擦着他的头皮而过，向那个人形黑豹如电飞去，后者轻描淡写的一爪子拍下了两把劲道与速度十足的匕首。

　　“蠢货，这么好的机会都没把握好。”黑豹人的体形修长，宛如竹竿，他拍掉匕首后，对着西蒙身后的同伴微怒道。

　　如此绝佳的好机会，竟然硬生生浪费掉了，奎芭尔被激起了些许的怒气，毫不客气便埋怨起同伴。

　　哪知他的同伴，也就是二人其一的矮胖CP0成员并没有理会竹竿男的埋怨，而是颇为气恼对着伯伦道：“有变数，是门外那个女人，伯伦，你去解决掉她。”

　　伯伦点了点头，转头望向门外尚余惊未熄的菲欧娜，面无表情的脸上掠过一抹杀机。

　　三人成三角包围住了西蒙，主阶梯上站着五老星，正宛若旁观者一样，冷眼注视着这一切。

　　西蒙此时也被惊得出了一身的冷汗，若非菲欧娜，恐怕那时候他已经必死无疑，即便有回复果实，未经防范的后脑勺被插进两匕首后，也会无力回天。

　　之所以会那么危险，主要原因却是对方藏匿气息的手段太过高明，若非西蒙因为杀了极多的人，所以对于杀气很敏感，不然就在刚才推门而入的时候，根本难以做出那样的应对。

　　而且对方把握时机狠辣无比，没有在一推开门的时候动手，而是等他所有注意力都放在五老星身上的时候才动手，这才造就了西蒙刚才的狼狈。

　　生死几乎就在一瞬间，饶是心境沉稳的他，也不免心惊。

　　而此刻听到那二人对话，西蒙又岂会让对方如愿，就想用剃掠过堵在门前的二人，冲出包围圈的同时，保护好菲欧娜，当他想法付出实施的时候，踏出去的一脚猛然一收。

　　却是站在门前的那两个CP0成员，仿佛未卜先知的堵在了他的路径上，致使他堪堪收住了冲势。

　　厉害！

　　西蒙眼里闪出惊骇之色。

　　CP0的成员在六式的掌握上比其他CP数字的成员更为精进，哪怕是西蒙，在六式的掌握程度上，个别技巧还是不如CP0的成员。

　　作为创立最早的CP组织，其实六式便是第一代成员所研发出来的体技，虽然第一代成员目前只剩下一个，也就是现在CP0的领头人，但能进入CP0这个五老星最依赖的隐秘部队的人，没有一个会是弱者，相反，每一个人都强得可怕。

　　所以在西蒙萌生想法之时，并且做出不明显的动作之时，经验丰富无比的两人很轻易的就看出了西蒙的想法，加上良好的默契，两人直接封死了西蒙所有的路径。

　　西蒙额头不知何时渗出了冷汗，被呈三角包围在中间的阵势并不算什么，以往的岁月中，他一直都被围攻，所以早就习惯了这种阵势，但不管哪一次，都没有现在如此的有压迫感，特别是菲欧娜的安危，使他不得不分出几分心神。

　　矮胖CP0成员在队里有个外号，叫做夜枭，外号的来由是因为他拥有一双毒辣的眼睛，就像夜枭，可以在黑夜里望透一切。

　　似乎是看出了西蒙的窘迫，夜枭冷笑道：“一直很想见识下鼎鼎有名的红眼究竟是什么样的大人物，现在看来，好像也不怎么样。”

　　“夜枭，少说点废话。”奎芭尔瞪了他一眼。

　　夜枭不爽的‘切’了一声，道：“伯伦，动手吧。”

　　他话音一落，顿时成功的吸引到了西蒙的注意力，只见那个身材壮硕的伯伦忽然消失了，连气息也消失的无影无踪。

　　西蒙心中大惊，忽然察觉到若隐若现的杀机针对着站在门外的菲欧娜。

　　那杀机菲欧娜也察觉到了，面色凝重的她，一步一步缓缓退着，见闻色霸气已然施展而出，却无法捕捉到那隐匿起来的气息，反倒是那若隐若现的杀机宛如从四方而来，寻不着丝毫痕迹。

　　“这就是CP0的成员，连情报室都难以搜集到情报的人，果然厉害！”

　　菲欧娜暗自想着，蓄势待发，精神如绷紧的橡皮筋，警惕着任何一个方向。

　　在伯伦消失后，夜枭和奎芭尔并没有其他动作，而是冷漠望着场内，正因为这样，反倒使得场内的压迫力更增。

　　西蒙一时陷入进退维谷的境况，因为连他也难以捕捉到那个消失的男人此时究竟在哪里，很明显那个男人的目标是菲欧娜，但若是在不明的情况下去援助的话，很有可能两人会被一网打尽。

　　“该死。”

　　西蒙狠咬牙根，发力握紧了剑柄，掌背上青筋暴起一条条，宛如青色小蛇。

　　“咔咔……”

　　夜枭忽然发出一阵难听的笑声，然后，那若隐若现的杀机徒然清晰了起来，像是故意展露给西蒙和菲欧娜一样。

　　但是两人此前精神都紧绷，哪会想到这一点。

　　与此同时，西蒙也动了，他奔向了菲欧娜。

　　就在他奔向菲欧娜的时候，夜枭和奎芭尔面具下的唇角处抖出了一抹残忍的笑意。


第一百零二章

　　如果说那若隐若现的杀机此前就像一叶之舟，那么此刻就是骇雨滔天，哪怕一个寻常的普通人也能感受到那毫不掩饰的杀机。

　　想要杀一个不弱的人，除了拥有强于对方的正面碰撞力量，还有就是隐匿好气息和杀意，以最小的代价得手。但是隐匿手段高明到连站在门外十分警惕的西蒙也未察觉到，此时又怎会露出若隐若现的杀气，更不可能在动手的同时，那杀气瞬间暴表。

　　这是一个很轻易就能看出的问题，但在这种环境中，加上之前夜枭略微狂妄所说的话，菲欧娜和西蒙都没有想过，其实藏匿起来的伯伦，他的目标令并非就一定是她。

　　菲欧娜承受着面前那铺天盖地而来的杀气，心脏骤然加快跳动起来，一种无形的迫力压了过来，仿佛她的能力用在了自己身上。

　　看不到人，却能轻易感受到那杀气，这种感觉非常的不好受。

　　她无法判断人在哪里，伸出双手面向虚空，立即使出能力，在她面前百米范围内，肉眼不可见的空间顿时如同沼泽一样难行，饶是如此，她也不敢轻易松懈，近战能力一直是她的弊端，如果让体技厉害的CP0成员近身，结果不言而喻。

　　而西蒙对于杀气的感应比菲欧娜更敏感，菲欧娜只感到铺天盖地的杀气，然而他却在一瞬间察觉到了消失不见的伯伦。

　　那个消失不见的人，就在菲欧娜身前两米之远而已。

　　西蒙很清楚菲欧娜的弱点，就是体技很逊，如果被那个肌肉男近身，想要解决掉她，也就是几个呼吸的事情，正因为清楚，所以他急了，一旦着急，破绽也会轻易露出。

　　如果伯伦能显现出身形，那么菲欧娜就能将能力范围缩小极致，然后轻易控制住伯伦，可问题就是伯伦消失了，并且杀气分散，让菲欧娜难寻踪迹，无奈只能扩大能力范围，相对，控制能力会比较弱。

　　也就是说，仅凭这样，是无法阻止那个消失的男人。

　　站在五老星前方的奎芭尔并无动作，三角包围圈中，他的位置可以说最重要，便是在对西蒙形成压迫力的同时，形成保护五老星的一道防线。

　　实际上他很不解，为什么五老星不好好躲起来，还要来现场观望，虽然他很自信三人可以保护好五老星，但以防万一，在利用五老星创造偷袭的机会后，这种三角阵势也是必然的。

　　可以说，后方并无威胁，西蒙身形一闪一现，一个剃便跨越百米，而就在他一现身的时候，夜枭未卜先知的站在他的面前。

　　“指枪·双炎铳。”

　　夜枭冷笑间，双拳并立，紧握间只露出两根大拇指，朝着刚露出身形的西蒙刺去，拇指划破空气，竟是冒出焰火，宛如两条火龙，直指西蒙的胸膛。

　　一股强烈的危机感顿时在太阳穴跃动，西蒙咬牙，匆忙侧过一半的身子，不顾那热度逼人的指铳，再度使出直行的剃。

　　如果这时他后退，那么将前功尽弃，所以他不能退。

　　夜枭见西蒙不退反进，面具下的残忍笑意更甚，不客气的撕扯下了西蒙的一条手臂。

　　嗤啦！

　　当西蒙身形再度消失的时候，虚空中已经飙射出大量的热血，一条手臂飞舞旋转在半空中，手臂起初染上了一朵小小的火花，眨眼后便是整条手臂都烧了起来，落在地上的时候，手臂已经黑焦一片。

　　与此同时，西蒙以舍弃一条手臂的代价越过了夜枭，而后者也不追击，菲欧娜反应和操控力都很及时，虽是被西蒙舍弃一臂也要冲过来的举动给吓到，但还是及时的撤去西蒙所在地的沼泽之力。

　　一条手臂被卸掉，传来的痛楚并不好受，可对西蒙而言，单纯的痛楚已经再无意义。

　　受过无数的伤，神经早就异于常人。

　　意念一动，使出能力，肩膀断臂处肉芽蠕动，手臂的雏形正慢慢从肩膀处长出来。

　　之后，西蒙仿佛没有感到痛楚，几步掠到伯伦所在的地方，然后单手挥剑斩向一处地方，那里，是杀气最盛的地方。

　　然而，预想中的情况出乎意料，这一剑斩空了，可是杀气明明就像一棵扎根的树立在原地。

　　一剑斩空，西蒙眼神微变，立即感到不妙，就听到耳后一句低语。

　　“死吧。”

　　宛如风之叹息，轻轻的，然后，一根冒着淡淡白光的手指悠悠探向了他的后脑勺。

　　见闻色霸气没有反馈……

　　所以西蒙完全没有察觉到那个消失的人，就在他的身后，而后脑勺是他偌大的弱点所在，原来，所有的一切都是针对他所设下的战术。

　　菲欧娜，只不过是勾引他踏入这个陷阱的一个饵罢了！

　　巨大的危机感顿时淹没了他，死亡似乎就在下一秒。

　　来不及了……

　　脑中只来得及浮出这句话，连惊骇的情绪都来不及呈现，肌肤已经仿佛感到刺痛感。

　　“难道，就这么容易的死在这里吗？”西蒙眼眸猛然一缩。

　　就在伯伦指枪即将捅入西蒙后脑勺的瞬间，西蒙的身躯忽然诡异的浮空了些许，像是双脚喷气悬空一样。本该捅入后脑勺的指枪只划过西蒙的脖子，扯下了一大片的血肉。

　　关键时刻，却是菲欧娜使出能力，使得西蒙稍微浮空，这却也是紧急之下最大的极限，也因为这一下，使得西蒙脱离险境。

　　伯伦一指落空，不由得惊愕住了。

　　西蒙感觉到身体浮空之后，脖子便传来剧痛，他反应极快，也不管是什么回事，在死亡的感觉还未褪去时，便反身一剑划过去。

　　“伯伦！”夜枭见状急呼，事情也是出乎他的意料，本来要得手了，却因为目标忽然浮空而一盘皆崩。

　　那一声急呼，使得伯伦回过神，眼见那斩过来的乌拉若斯，他面色大变，脚下一蹬，后跃退开。

　　可仓促下也来不及了，乌拉若斯轻易的在他的宽阔的胸膛留下了一条深深的伤口，一路疾退后，在地板上带出了一条长长的血色之路。

　　胸膛传来的剧痛使得他面具下的脸色徒然苍白起来，捂着伤口一退再退，直到退到夜枭的身旁才停下，鲜血不停的从他捂在伤口上的手掌心渗出，血流不止，几个呼吸就在他脚下形成了一片小小的血泊。

　　西蒙的反身一划，直接在他的胸膛上斩出一道“一”字形伤口，若非手掌够大，不然便可以从伤口处看到隐约跳动的心脏。

　　鲜血流动很快，仿佛要将力量牵扯出体外，伯伦呼吸不可避免的急促了起来，感觉连站立支撑身躯都会浪费气力，只能无奈的半跪在地减少负担。

　　夜枭看了一眼半跪在地的伯伦，怒不可遏，险把牙根咬崩掉。奎芭尔面具下的神色也是冰冷不已，接连失手两次简直就是奇耻大辱，特别是现在伯伦伤势过重，若不及时救治，死亡也是时间上的问题。

　　考虑到目前的情势，他转头望向主阶梯上的五老星，略微恭谨的建议道：“属下建议五老立即转移。”

　　失去伯伦一个战力，便无法抽出多余的力量保护好五老星，接下来只能和夜枭联手击杀红眼，也就是说，五老星的存在，现在只是一个累赘。

　　他刚说完，便听到头顶上传来一声冷哼，心中不由一凝，已然料想到让五老星离开是不可能了。

　　向来傲慢不已的普日德（长发，下鄂有三节长胡的那个。）淡淡瞟了一眼奎芭尔，冷声道：“你是在让我们逃吗？”

　　奎芭尔惶恐的低下头：“属下不敢。”

　　“没用的东西。”看着低下头惶恐作态的奎芭尔，普日德不悦的冷哼。

　　站在他身旁的汉姆（持长刀的光头，唯一厉害的那个。）看了一眼场内的局势，自然明白奎芭尔在顾虑什么，然而他同样很明白，让他们撤离是一件无意义的事情，如果在这里无法杀掉红眼，哪又能逃到哪里？

　　他淡淡道：“让伯伦保护，你们两个尽快联手击杀红眼。”

　　奎芭尔闻言面色一变，这个命令无疑是让伯伦去送命，然而命令终究是命令，只能执行。

　　“记住了，若你们不能杀了红眼，那吾等也难逃一死。”汉姆身上涌现出凌厉的气势，老眼远远望向西蒙，眼中精光暴涨，宛如刀意激增。

　　他是掌握了最高权力的之一，也是一个持刀数十年之多的剑豪。

　　待汉姆说完这一句，半跪在地的伯伦忽然起身，一言不发朝着主阶梯走来，胸膛处流下的血在他身后的路上撒了一地，他走到了奎芭尔的身旁，然后平静道：“别堕了CP0的名声。”

　　奎芭尔放在裤边上的手掌骤然捏紧，深深看了一眼伯伦，而后重重点头，仅凭这么一句话，就不再需要担忧伯伦的安危，几个闪身便来到面色沉凝的夜枭身旁。

　　夜枭看了一眼身体在回复的西蒙，第一次觉得回复果实的能力很实用，他冷冷的道：“以伯伦流血的速度来计算，超过三分钟，就会死。”

　　奎芭尔如何听不出夜枭想要在三分钟内解决西蒙，然而他们身后站着五老星，他们身上肩负最高权利者的安危，所以，只要是在战斗中，就不能被其他的因素影响。

　　奎芭尔人兽化，兽掌唰的一下冒出闪着幽幽寒光的利爪，沉声道：“冷静点。”

　　夜枭闻言，眼中的怒意顿时削减了许多，作为CP0，最基本的一点就是不能被情绪所引导。

　　他深深的吸了口气，冷眼望着拖时间回复伤势的西蒙，淡淡道：“不要让他有喘息的机会，这不是为了救伯伦。”

　　“那就上吧。”奎芭尔看了一眼已经长出半截手臂的西蒙，寒声道。


第一百零三章

　　两人说上就上，疾如风雷，百米距离眨眼间一步而成，精通六式的CP0成员在使用剃的时候，肉眼根本无法捕捉到身形，不过剃在突进这一方面虽然效果卓越，但是却拥有直线的缺点，所以在交战间，富有经验的六式使用者一般都不会盲目的直接突到对方脸前。

　　可是，此时所面对的是CP0的成员……西蒙不能大意。

　　手臂才长到手肘，这不仅会影响到身体的不协调性，还会对身体的残缺感到不习惯，这次回复的速度很慢，多半是因为武装色霸气的缘故，这又是一个弱点。

　　无奈下，也只能尽量拖着时间等手臂回复，但是对方根本不给机会，如狼似虎的奔来。

　　如果可以的话……

　　西蒙眼神忽地一冷，单手握剑，朝着身形一闪一现，似乎便是在几秒的时间就逼过来的二人横扫出一道月牙斩击。

　　面对西蒙的斩击，夜枭和奎芭尔仅是略微一停顿，便轻易的闪过了这道斩击，但西蒙的目的不仅仅是阻止他们的脚步，目标还是主阶梯上的五老星。

　　如果说这场战斗胜利的契机点在哪里，那无疑就是站在主阶梯上观望的五老星。

　　西蒙不会去思考五老星拥有怎么样的自信才会站在这里，他只会想，如何杀掉五老星。

　　那道斩击越过二人破空而至，阶梯上的五老星见状，老脸上依旧面无表情，仿佛这道粗壮的月牙斩击只是一阵可有可无的清风。

　　斩击很快，但对于强者而言，这种凌空的远距离斩击都只不过是儿戏，便是鹰眼，在面对强者，也只会选择近身。

　　“铁臂！”受了重伤的伯伦双臂交叉护在身前，黑色的斩击硬生生在他如铁般的粗壮手臂上迸裂开来，化作无数的光点消失在空气之中。

　　虽是挡下了这道斩击，但剧烈的冲撞力使得他的双脚在地板上滑行了十来步之远，胸膛那一字形伤口涌出的血更急了……

　　挡下这一击，伯伦的脸色苍白如纸，气息薄弱如同限期将到的蝉鸣，高大的身材在这一刻成为了极大的负担。

　　眼看重伤垂死的伯伦为自己挡下一道斩击，主阶梯上的五老星却连看他也没看一看，他们现在的目光，一直放在了场内，准确的说，是聚在了西蒙的身上。

　　这个拥有斯诺德姓氏的年轻人，这个曾经使他们感到分外喜悦的一把剑，如今剑刃却朝着他们。

　　他们并不觉得惊讶，只会觉得合乎常理，因为当所有的事情被那个男人介入后，一切所能产生的后果都在了接受之中。

　　包括他们今天或许会死在这里……

　　但是，身为掌握最高权力的男人，如何会轻贱自己的身家性命，若非局势所迫，他们也不会站在这里。

　　对他们而言，西蒙只有死了，他们才能真正安下心来，并且真正的和革命军交锋。

　　海军和海贼的主要人物都不知道，在他们展开这场波及整个新世界的战役之前，革命军和世界政府的暗战已经如火如茶的展开了。

　　不同的是，革命军和世界政府争夺的却是土地……

　　斩击被挡下，西蒙并不气馁，反倒对夜枭和奎芭尔放任他的斩击而过感到凝重，这表明，对方放心五老星安危的同时，要以最快的时间解决他和菲欧娜。

　　无法保证对方的目标会不会优先选择菲欧娜，西蒙免不了有了些许顾忌。

　　在清楚对方的大致力量后，西蒙心中已经有底，甚至已经有所把握杀光这个房间内的所有人，只不过会多费上点时间罢了。

　　“菲欧娜，你离开！”

　　西蒙不会将菲欧娜当作一个累赘，却也不希望她会在这里牵制住自己。

　　如果仅有两人的话，西蒙相当有把握解决掉对方，但多了菲欧娜一个需要顾及到的存在却会影响到大局，眼下也无暇解释，所以他只是很简单的表达出了意思，所用的语气，也不免是命令式的。

　　忽然，西蒙突然意识到自己不知何时，已经把菲欧娜当作了自己人。

　　不及多想，眼见那二人已经逼来，西蒙见闻色霸气瞬间囊括了整间殿厅，清晰的捕捉到了那二人的丝毫动静，夜枭和奎芭尔的速度太快，西蒙虽是能清楚的感知到，却无法同时挡下两人。

　　电光火石间，西蒙选择了率先挡下能力者奎芭尔，有果实能力的加持，奎芭尔的速度更加快上数分。

　　然而，就在西蒙迎向奎芭尔的时候，菲欧娜并没有依他所说的离开这里。

　　对她而言，站在这里是为了执行任务，如果离开这里放任西蒙一人孤军作战，那么来这里又有什么意义，况且，菲欧娜很不爽西蒙这种方式。

　　归根结底，菲欧娜并不是达斯琪，所以她不可能会在西蒙命令式的话前被动的退出战斗。

　　“少小看人了，大混蛋！”

　　菲欧娜可爱的眼眸中闪过寒芒，双掌面朝前方，能力瞬间发动，整个殿厅内的气流波动顿时不规则起来。

　　瞬间，夜枭和奎芭尔极快的身形不由得一滞，只觉得仿佛身陷在沼泽之中，而反观西蒙却不受丝毫影响，显出了菲欧娜对于能力的掌握很是精湛。

　　“看来还是必须得把那个女人解决掉！”感受着周围气压的不稳定性，夜枭双眼浮现出毒辣之色。

　　见菲欧娜并未离开，西蒙心下气急，却已经无暇应对，在奎芭尔身形凝滞的一瞬间，逼近，挥剑，一促而成。

　　闪烁着冰冷乌芒的剑身携带血腥之气袭来，奎芭尔泛着冷漠的兽眸闪过一丝嘲讽，竹竿似的身躯忽然不规则的晃动起来，柔软如蛇，又仿若一张翩翩白纸。

　　赫然是海军六式——纸绘！

　　西蒙挥出一剑又一剑，而一剑也比一剑快，形成了一片耀眼的光幕，宛如暴风雨般的攻势，却难以命中一剑。

　　西蒙这种单凭速度挥出的剑，已经是无法用见闻色霸气来抵御的，但是奎芭尔仅用纸绘，就恰如时分的闪过一剑又一剑。

　　肉眼不行，见闻色霸气同样不行，奎芭尔依靠的是丰富的战斗直觉，就像野兽的战斗本能一样！

　　无可争议，西蒙捉住的时机很老辣，就在奎芭尔身形停滞的一瞬间便近身挥剑，并且挥动剑的速度更是快，一剑衔接下一剑，形成足以令人应接不暇的攻势，但奎芭尔是CP0，所经历的战斗数不胜数，哪怕西蒙在最适合的时间里挥动最快的剑，奎芭尔也能凭借着敏锐的战斗直觉以及对于身体百分之百的操控性，闪过难以闪避的剑。

　　与此同时，夜枭见奎芭尔缠住了西蒙，不由露出了残忍的笑容，直接对着菲欧娜挥了一鞭腿，只见一道鸟形岚脚朝着菲欧娜疾飞而去。

　　菲欧娜没有停止对于能力的施放，精神万分集中间，一草一木间的晃动都能清楚的感觉到，面对夜枭的发难，很轻易的便闪掉了那鸟形岚脚。

　　夜枭本来就没有把握可以使用岚脚打断菲欧娜的能力施放，在挥出岚脚后，便使出最快的速度，逼近菲欧娜。

　　他那一双毒辣的眼睛，看出了菲欧娜的近身攻击力很弱，所以肆无忌惮的使出最快速度的直线剃，只为了用最快的速度逼近菲欧娜，然后杀了这个碍事的女人。

　　一时间，危机笼罩在了菲欧娜周遭。


第一百零四章 伊人已逝

　　在夜枭看来，只要解决掉菲欧娜，那么剩下的红眼他和奎芭尔联手便可以安然的杀掉。

　　红眼，这是一个强大的名词，这个名词代表的不仅是一个人，更是一种事迹，很多的人都视红眼为强大的人，更多的人只认为红眼凶残不已，只有少数的人才真正了解红眼究竟是一个怎样的人，实力又是怎样的强。

　　显然，夜枭在拥有政府情报支持的前提下，认为红眼就是一个强大的人，但如今亲眼所见红眼并非情报中的那么强势，却是稍微改变了想法，正是这改变的想法，使得他有信心和奎芭尔一直联手杀掉红眼。

　　他并不是了解红眼的少数人之一，所以他很放心奎芭尔和红眼单独对峙，然而，他却无法知晓西蒙为何没有那么强势的原因。

　　若是以前，西蒙一来到这里多半不把菲欧娜当一回事，更不会管菲欧娜是死是活，只会不顾一切的杀掉五老星。只是如今相处过来，西蒙将菲欧娜当作了自己人，虽然菲欧娜能力实用，但也成了西蒙需要顾虑到的存在。

　　夜枭面具下的脸庞挂上一贯的残忍笑容，忽地化作一道黑影，仿若黑风，掠向菲欧娜。

　　面对夜枭鬼魅般的速度，菲欧娜紧绷着脸，咬了咬牙，无奈之下只能撤去了大范围的能力，改为集中针对夜枭。

　　当能力转为集中，奎芭尔周遭空间的凝滞之力消失了……

　　没有菲欧娜能力的干涉，奎芭尔只觉得身体骤然一轻，闪躲西蒙的剑更是如鱼得水，虽说之前看上去很轻松，但实际上要完全的闪避那剑幕却不是一件简单的事情。

　　皆因乌拉若斯的剑身宽厚，每一剑囊括的空间都很大，一般使用这种武器，挥动速度都不会很快，但握剑的人是一个怪物却另当别论。

　　可以将重剑当作轻式武器使用，并且丝毫不担忧体力的损耗，多半只有西蒙一人了。

　　当身体不受凝滞之力的影响，奎芭尔不需要再做到精神万分集中，闪躲剑幕的同时，已经有余力开口嘲笑道：“红眼，没用的，我的纸绘在CP0里是最强的。”

　　他说着，言语流露出一种名为骄傲的情绪。

　　如他所言，这种纸绘的运用确实不是西蒙可以比拟，甚至，西蒙也没想到纸绘可以运用到这种程度，哪怕自己挥动的剑有多快，在这种连水都撒不进来的剑幕中，对方竟能安然无恙。

　　仿佛挥动的每一剑都成了无用功，可西蒙却未打算停下来。

　　若真如奎芭尔所说的无用，那么他不应该只是闪躲自己的攻击，而是应该脱离自己的攻击范围，或者在闪躲的时候反击。

　　可是他却没有这么做……

　　也就是说，这也并非是无用功。

　　况且，西蒙也会纸绘，造诣也不低，自然也知道纸绘的缺点，那就是停下来的时候身体会僵直，这种僵直时间因人而异，掌握的程度高，僵直时间自然也比较短。唯一无法改变的是，不管掌握的程度多高，这种僵直都会出现，因为身体因素。

　　宽敞的殿厅内，凌厉的风声呼呼炸响，剑光在地板、墙壁之上反射，谱成一幅危险绚丽的画卷。

　　若有一只小小的昆虫飞进那剑光之中，必然会被卷成万千碎末，变成肉眼不可见的微粒，只是，一个竹竿男却在这凌厉的剑光中极快的左摇右晃，做到了安然无恙。

　　挥剑的人浪费的体力不菲，躲闪剑的人，所要损耗的体力也不会低，不过对于体技强悍、身体素质不差的人而言，体力充沛是最基本的素质。

　　说穿了，奎芭尔不是弱者，而是一个体技强者，并不怕体力跟不上，虽然拖下去赢的绝对是西蒙，可就目前情况，不能拖！

　　不管是西蒙还是奎芭尔，都不允许战斗拖下去。

　　见西蒙没有停手的打算，奎芭尔眼底深处闪过一抹冷意，虽然可以毫发无伤的闪躲每一剑，但却无法轻易脱身，因为停下纸绘施放的同时，身体会有短短一瞬的僵直，在这种狂风暴雨般的剑幕中，哪怕僵直的时间很短，也会成为致命伤。

　　他心中不由暗骂，目光一转望向夜枭，想着夜枭快点解决掉那个女人，然而当他望过去的时候，却险些吐血。

　　只见夜枭距离那个女人只有百米的距离，这种距离只需要一个剃便可以跨越，但夜枭此时正如太空漫步，又仿佛是时间慢放无数倍，一脚一步朝着那个女人前进，缓慢的身体动作看得奎芭尔气血翻涌。

　　按照这种速度，也不知道要多久才能堪堪到达，看着夜枭极为难看的神色，奎芭尔额头之上已经渗出一层细细的冷汗。

　　“是那个女人的能力吗？果真难缠。”

　　这一瞬间，奎芭尔给菲欧娜定义成难缠的能力者，但是经过一会时间的观察，他很敏锐的察觉出了菲欧娜能力的弊端。照理说几乎禁锢住了夜枭的行动能力，也应该是绝佳的攻击时机，但对方却没有，看来不是没有，而是不能。

　　奎芭尔相信夜枭能很快的打破这种僵局，只要突破那种从四面八方压过来的力量，那么这个女人的能力并不算难缠，所以他注意力又放在了西蒙身上，相反夜枭的情况，红眼反倒是一个万分难对付的对手，在拥有回复果实的能力，想要让他停下来几乎不可能。

　　夜枭已经陷入僵局，奎芭尔则不愿也这么僵持下去，眼神徒然间发狠起来。

　　西蒙的目光一直没有离开过奎芭尔，见后者眼神忽然变化，心中不由冷笑起来，他不怕一直僵持下去，就怕对方不为所动，只要对方有想法有念头，他便能寻着这想法这念头找寻机会。

　　奎芭尔停下了纸绘的施展，身体突然一顿，如此绝佳的机会，西蒙怎会放过，眼中顿时闪过一丝精光，乌拉若斯的剑身已经疾雷般刺了过去，利用奎芭尔停顿的一瞬间，直指心脏部分。

　　这一刺甚至扰乱了所有的气流波动，奎芭尔眼里冷意大涨，站立的人形姿态瞬间变换成了兽形态，这是动物果实能力者的另一种形态。

　　正是关键时刻变形，本来指向心脏部分的乌拉若斯剑尖变成擦过了奎芭尔流线型的黑色背脊，直接在他的背脊上划出了一条不深不浅的伤口。

　　奎芭尔变形后放任身体前冲，前臂的兽掌上激射出锋利的利爪，闪动着寒芒抓向西蒙。

　　这时，西蒙也来不及愕然，刺出去的乌拉若斯不但来不及收回来，反倒成了累赘。

　　实在是对方这一手笔太过突然，并且厉害无斯。

　　利用两人间对于六式皆知的因素，使得西蒙因为他那僵直的一瞬间而发招而至，其后利用变换形态闪过这几乎必中的一剑，在西蒙无法及时收招的同时，双爪攻向要害。

　　想法一促而成，并且实施得很完美，此时的写照就是如此。

　　变为兽形态的奎芭尔流线型的身躯充满了爆发力，他仿佛一道黑色的闪电，撞向了西蒙的胸膛，而西蒙此时左手臂尚未完全回复，而右手臂因为握着刚刺出去的剑，根本无法及时收回来。

　　“游戏结束！”

　　仿佛已经看到自己闪动着寒光的爪子刺入西蒙空门大露的心脏，奎芭尔兽眸里露出得意之色。

　　几乎就在光芒一闪即逝的时间，西蒙忽然放开了乌拉若斯……

　　力量游荡在手臂中，然后传达到了乌拉若斯之上，这是已经挥动出去的力量，不可抗拒，也难以在一瞬间收回来，于是，西蒙索性放开了乌拉若斯。

　　当刺出去的力量不再成为拖动身躯的累赘，西蒙手臂的速度快到形成了一串残影。

　　浑身漆黑的黑豹保持着扑食的动作，就在爪子即将把那近在咫尺间的胸膛破开前，奎芭尔忽然感到一股寒意流遍整个脑袋，一股危机感顿时在脑袋中爆炸开来，与此同时，头皮之上传来了一阵刺痛。

　　那是被物体划破空气所形成的尖锐劲风……

　　那一双兽眸中的得意之色尚未褪去，便是凝固了。

　　“嘭！”

　　西蒙后退了小小的一步，收回来的手掌握成拳头，缠绕着武装色霸气，屈伸间一拳将奎芭尔的脑袋捶入了地板中。

　　只听一声巨响，奎芭尔兽形态的上半身完全的陷入了地板之中，以他为中心间，密密麻麻的裂缝顿时爬满了宽敞的殿厅中。

　　夜枭被这一声巨响吓了一跳，不禁转头望去，看到了有生以来最难以接受的一幕。

　　奎芭尔上半身被捶入地下，生死不明，质量硬度极佳的英璃石建造的地板像是一大片的蜘蛛网，当他目光落到奎芭尔的同时，一声他熟悉的闷哼声传入了耳中。

　　他心中忽然涌起不详的预感，目光一转，却看到了伯伦的胸膛上插入了一把乌黑的重剑。

　　这把剑，不就是红眼手里的剑？

　　当时，西蒙放开乌拉若斯的时候并不是单纯的卸去拖动身躯的力量，而是在放开的同时，针对了站在阶梯中间的一个五老星。

　　可惜，那守在五老星的CP0成员哪怕重伤，也是尽忠职守，用自己的血肉之躯挡住了这疾飞的重剑。

　　当乌拉若斯携带庞大的力量插入伯伦的胸膛，愣是在伯伦使出最后的力量硬生生用双臂扛住这个力量，也是被直接带动整个身躯滑行了一大段距离，最终在主阶梯下停住。

　　这个为五老星挡下两下攻击的男人，终于回天乏术，就此死去。

　　不过短短几个呼吸的时间，就死去了两个CP0的成员，站在主阶梯上的五老星心里都是一凝，他们顿时感到了巨大的危机感。

　　这种对生命产生威胁的危机感，已经有几十年未出现了！

　　这一刻，他们终于动容。

　　而夜枭看到这一幕，则是被怒火填满了整个胸膛，然而在菲欧娜的控制下，他无法做出有效的躯体动作来。

　　若是再给他一会时间，在熟悉了这种从四面八方压迫而来的力量，夜枭有把握可以突破，恢复身体自由，可是目前的情况已经不允许。

　　西蒙站起身来，拳头之上已经布满了血迹，有他的，也有奎芭尔的。

　　脚下的气息并没有消失，只是变得薄弱了，在这一拳之下，奎芭尔并没有就此死去，因为他的身体强度很高，不过也就是补上一拳的事。

　　这一刻，情势转变得很快，急转而下。

　　没有第一时间补上一拳，西蒙略微抬头望向主阶梯，然后他看到了站在主阶梯上的五老星们纷纷动容，于是他轻轻的，便笑了。

　　他的目光紧盯着五老星，抬脚，然后干脆利落的落下。

　　嘭的一声巨响，整个殿厅忽地剧烈摇晃起来，地面扩散开去的裂痕更加的密集，仿佛只要再轻轻一脚，整个地面就会塌陷。

　　脚下，奎芭尔的气息如风随逝，真正的死了……

　　看着这一幕的夜枭，目赤欲裂，发红的眼睛中，满是对于西蒙的恨意，以及一种恨不得吃其肉、扒其骨的意欲。

　　然而，他此时已经如同蜘蛛网上的昆虫，已经无法挣扎了，等待他的只有死亡。

　　西蒙完全不认为主阶梯上的五老星具备威胁，只要杀掉最后一个CP0的成员，接下来就轮到了他们。

　　菲欧娜见情势大转，不由松了口气，她和西蒙一样，认为情势已定，这次的任务也等于是完成了。

　　“还不快动手。”菲欧娜凝神间喊道。

　　西蒙点了点头，左手臂在这一刻也是回复了原状，他走向夜枭的同时，右手朝着伯伦站立的尸体一伸，插在伯伦胸膛上的乌拉若斯忽地一阵颤动，旋即凌空飞到了手中。

　　这是乌拉若斯的能力之一，再度被那无名灵魂开放给了西蒙。

　　有时候这个能力也算是实用，如果刚才无法解决掉奎芭尔，也能在第一时间唤回乌拉若斯。

　　“红眼！”夜枭知道离死不远了，便是瞪着赤红的眼睛，歇斯底里的吼了西蒙的称号。

　　西蒙面无表情的一剑斩飞了夜枭的脖颈，冲天的头颅在半空中仍是眨着眼皮，那眼中的光芒没有第一时间消失，里面塞得满满的皆是不甘。

　　噗！

　　血如同喷泉一样喷上了半空中，落了蜘蛛网似的地面上一地。

　　夜枭死后，菲欧娜撤去了耗费精神力的能力，松了一口气之余，走向西蒙的时候看了一眼夜枭的死状，不由埋汰的嘟嘴道：“我说，你就不能用一种正常点的方式吗？”

　　西蒙紧绷的精神微微一松，苦笑着不知如何回答。

　　菲欧娜越过那满地的血迹，走到西蒙面前正想继续发表一下意见的时候，脸色忽然大变，不及多想，已是冲向了西蒙。

　　西蒙正感到疑惑，见闻色霸气已经反馈了一股巨大的危机感，身后一股如刀剑一样锋利的气势闪电般的逼了过来。

　　很快很快！

　　是汉姆！

　　他一直按奈着没动手，便是等待着这个时机。

　　很少人见过五老星之一的汉姆出过手，所以很少人知道汉姆的实力。

　　便是西蒙，也仅仅是认为汉姆只是一个相对厉害的人罢了，却不知道汉姆的刀很快很快，快到有一丝松懈的时候，他的刀便能刺入身体之中。

　　而汉姆正是在西蒙紧绷的精神因为夜枭的死去而微微一松的时候，连人带刀，宛如破开夜空的闪电，转瞬间已经欺身而来，锋利的刀，也递了过来。

　　由于是背对，西蒙反应相对慢了一分，在如此之快的刀面前，这慢下的一分，正成了夺去生命无情的一分。

　　但是菲欧娜看到了汉姆的动作，她在西蒙转身准备接下这一刀的时候，已经越过了西蒙身侧，挡在了他的面前。

　　噗哧！

　　一朵血花溅起，绽放在西蒙愕然的脸颊之上。

　　温温热热的，却如同极寒之处的冰，只是小小一朵，就让他遍体生寒。

　　菲欧娜替他挡住了刺入心脏的一刀。

　　当刀刺入那娇柔的胸膛中，西蒙这时才完全的转过身来，他看着眼前一幕，如坠冰窖。

　　永远永远，也没想过还要再次经历这样的一幕，也从未想过，有一天，那个嘴很毒，话很多的女人，会为他挡下致命的一刀。

　　“碍事！”

　　汉姆眼里闪过冰冷的寒芒，暗道可惜，但杀了拥有控制能力的菲欧娜也不算是一件坏事，最起码在对付红眼的时候会更加有把握，他正想抽刀后退的时候，却发现身体难以动弹。

　　他闪动着寒芒的双眼看到了菲欧娜冰冷的笑颜，这个女人没有第一时间死去！

　　正想着，一只手凭空伸了过来，扣住了他的脖子，空气在一瞬间被挤出了咽喉中。

　　“呃……”

　　汉姆艰难的望向手的主人，他看到了一双赤红且毫无情绪的双眸，宛如恶魔的瞳。

　　那赤红的眼眸中，不存在一丝的情绪，有的，只是冷漠到可以随意践踏生命的赤红，就像此刻，可以随时取走他的性命。

　　此时，西蒙觉得心好冷，冷到双眼散发出的热量也抵挡不住，那种冷让他浑身不舒服，更是形成了一种极为压抑的情感，如同一座大山压得他喘不过气来。

　　这种极为不舒服的感觉全部化为了滔天的杀气。

　　他忽然好想杀人，好想杀很多的人，借此去除这不舒服的感觉。

　　紧紧扣住汉姆的脖子，西蒙忽地用尽了所有的力量！

　　噗的一声闷响，汉姆双目圆睁的头颅唰的一下飞上了空中，脖子的部位直接在西蒙的手掌中变成了血沫。

　　西蒙杀掉汉姆之后，菲欧娜的眼眸忽然黯淡了下来，在刀刺入胸膛的时候，她立即使出了能力禁锢住了汉姆，而西蒙也没让她失望，第一时间杀掉了汉姆，也就是说，接下来的四个五老星，面对西蒙完全没有逃脱的机会。

　　任务完成了……

　　疲倦和无力感在这时席卷了全身，菲欧娜眼皮慢慢的合了起来，好累好累，只想闭上眼睛，好好睡一觉，哪怕这一觉将是永恒。

　　身体忽地发冷，菲欧娜能清楚的感觉到温度离开了身体。

　　这时，一股温暖的热流从胸膛涌了进来，流遍了全身，为她驱散了冰冷。

　　似乎也没觉得那么累了，她缓缓张开合上的眼皮，入目是西蒙急切和疯狂的表情。

　　这一刻，菲欧娜不禁微笑起来。

　　他在为我着急……

　　那个总是掩藏起真正情绪的人，为我着急，为我疯狂！

　　在生命流失的时候，菲欧娜感到的却是喜悦，也在这时，她知道，她喜欢上了他。

　　她喜欢上了那个见面之初就让她记恨的人！

　　她很想就这么说出来，可是不管脑袋怎么发出指令，嘴却发不出声音。

　　“为什么，为什么！”

　　西蒙赤红的双眼全是疯狂之意，乌拉若斯被他丢在了一旁，他的双手紧紧按在菲欧娜的胸膛上，焕发出一阵耀眼的白光。

　　回复果实的能力经过他的手掌倾泻而出，然而菲欧娜被剐去半边的心脏却没有回复的迹象，虽然保持了跳动，但只要他一撤去能力，那跳动微弱的半边心脏会第一时间停止。

　　停下来了，即是死亡。

　　西蒙的回复果实能力一直以来都没有试过治疗过重伤，也不知道对于重伤会具有什么样的回复能力。

　　而此刻，绝望笼罩了他。

　　“为什么、为什么！”

　　声音由大到低，直到喃喃自语。

　　那一句句的为什么，不知道是在质问菲欧娜为什么要帮他挡刀，或是能力为什么不能令心脏回复。

　　菲欧娜吃力的望向主阶梯，那里，五老星早就逃了……

　　她黯淡的眼中掠过一丝急色，吃力的伸手握在了西蒙的手腕上。

　　西蒙并没有停止施展能力，因为他明白只要一停止就代表什么，更明白菲欧娜将手握在他的手腕是想表达什么。

　　可是他不想，不想就这么放开。

　　眼睛忽然好烫，西蒙感觉到脸颊湿润了。

　　一直以来，他以为眼泪早已经干枯，原来只是被深深的封闭了起来。

　　菲欧娜看到西蒙哭了，黯淡的眼眸亮了起来，眸中浮现出了伤心。

　　她忽然之间有好多好多话想跟西蒙说，可是不管怎样都无法说出来，眼眸之中，顿时浮满了眷恋。

　　她知道西蒙在耗费精神力维持她的生命，精神力总有枯竭的时候，生命总有消逝的时候，这是无用功，甚至会导致五老星脱逃。

　　菲欧娜唇角无声的蠕动几下，西蒙看懂了，那是三个字——放弃吧。

　　西蒙不禁微微失神，从眼眶中滑出的泪徒然汹涌起来，心好痛，抽搐般的痛。

　　那种痛，就是失去一个重要的人的痛。

　　在他失神的时候，菲欧娜带着眷恋的眼神，用尽最后的力量，掰开了他的双手。

　　生机早已经流失掉的身躯在失去回复果实能力的支持后，再也无法留住菲欧娜的灵魂。

　　这一次，那眼皮合了起来，这一次，无法再张开了。

　　西蒙失魂落魄的跪倒在地，怔怔望着脸上泛着安详之色的菲欧娜，那合起的眼皮将那满满的眷恋封了起来，可是却印在了西蒙的心里。

　　那充满眷恋的眼……一直在眼前浮现。

　　他，又一次被保护了，被别人用生命的代价保护了。

　　怜惜的抚摸菲欧娜的脸颊，西蒙将重剑挂在身后，然后环抱起菲欧娜娇弱的身躯，入手一阵冰凉。

　　除了汉姆，其余四个五老星早就逃之无踪了，倚仗的一旦失去，他们就跟普通人一样，甚至，他们比普通人更怕死。

　　因为之前他们握有至高的权利！

　　哪怕还有一丝机会，他们也要倾尽所有力量用来保护自己的生命安危。

　　残破的殿厅内，西蒙抱着菲欧娜，见闻色霸气爆发了！

　　几乎将整个圣地玛丽乔亚笼罩住，气机准确的针对了逃脱的五老星四人。

　　连他们仓惶的神色，也似乎在眼前浮现。

　　“哪怕是大海的尽头，也不是绝对安全的。”

　　喃喃自语间，西蒙豁然抬头，眼中，是汹涌的杀机。

　　既然剑下亡魂无数，又怎在乎更多呢？

　　除却五老星，死更多的人又如何呢？


第一百零五章 任务达成

　　直到逃出殿厅，五老星们依旧难以相信，那仿佛要坍塌的地方成了难以挥散的梦魇，而在那殿厅中，站着一个向他们索命的恶魔。

　　身居高位已久，从来没有担忧过自己生命安危的五老星终于是害怕了，害怕失去一切，害怕自己死在那剑下。

　　四人趁着西蒙没注意他们的时候，仓惶的逃出了殿厅。

　　虽然玛丽乔亚已经没有人可以匹敌西蒙，但是有生力量还不少，哪怕用人命堆，也要堆出一条保护自己的防线。

　　即便是弱小的官员也可以，只要能用生命去填出一道安全的道路，一切的一切都在所不惜。

　　为了保住自己的生命，余下的四人已经疯狂了。

　　他们逃到了最深处，发出最后的命令，那就是挡住西蒙，哪怕用无数的士兵填，也在所不惜，而自己如同蜗牛，躲在自认为很安全的蜗里。

　　如果说现在玛丽乔亚还有人能挡住西蒙，那就只有一个人了。

　　这个人便是曾任职过海军元帅的钢骨，也是卡普和战国的提拔人，他难以想象，红眼竟然再次来到了玛丽乔亚，更是难以相信，五老星会瞒住他想要私下解决掉红眼，这让他第一时间感觉到了猫腻。

　　显然，红眼和五老星有一定的联系，虽然他早就怀疑了，但是在这一刻，他是终于确定了。

　　“愚蠢啊。”

　　领着玛丽乔亚剩余的五千士兵驻守在最后一道防线前，钢骨渭然长叹，他看了一眼站在最后面颤颤巍巍的官员们，不禁感到颜面尽失。世界政府是庞然大物，什么时候会陷入这种境况中？

　　CP0的成员，他是知道其实力的，可整整三个人都死在了红眼中，仅凭他如何挡得住。

　　眼下只期望如五老星所想一样，用人命挡住红眼。他高伟的身躯站立在所有士兵的前面，默默望着宽廓的走廊尽头，尽头处是石制拱门。

　　五千士兵宛如标杆一样站直，寂静无声，彰显良好的纪律，唯独缩在紧闭的大门前那数十个的官员破坏了这一切。

　　他们都是政府中的中枢官员，也是五老星的亲信，他们立于高位，一言一语能掌握很多人的身家性命，一言一语可以命令很多的人，然而他们也不曾想过，有一天会被当作士兵使唤。

　　而且要面对的是名声凶残的红眼，这一刻，他们只有满心的恐惧，哪怕面前有五千个士兵，也给不了他们一丝安全感。

　　所有人都在静待，过了许久的时间，一个人影出现在了拱门，便是五千士兵，也不免骚动了起来。

　　高有三米，宽则五米的拱门下，是一个浑身浴血的人，单枪匹马。

　　这个人便是红眼，那个视人命为草芥的人物。

　　西蒙的衣服之上不停滴下粘稠的血，他是一路杀过来的，一个又一个，没去数过多少人，但满身的血液表明了这一路过来死在他剑下的人并不少。

　　菲欧娜的尸身在进来之前就让他安置好了，因为他能清楚感觉到五千余的气息。

　　那是五老星最后所倚仗的存在，然而在西蒙眼中不过就是一个数量罢了。

　　抬眼望向士兵队列中的前面一人，只有这个人气息比士兵强大不少，就在他想要踏出第一步的时候，钢骨忍不住开口了。

　　“斯诺德·西蒙，你真的要走到这一步吗？这可不是战国和卡普所期望的。”

　　卡普和战国这两个名字让西蒙没有踏出第一步，他冷冷凝视着领头的那人，原来，是上上任的海军元帅钢骨，西蒙有幸随着卡普见过一面。

　　只是，当他杀上圣地玛丽乔亚的时候，人情已经没有任何的作用，哪怕此刻卡普在这里阻止他，他也不能同意。

　　杀了五老星，让世界政府的权利层一下子崩溃，之后革命军失去最大的制约后，便能创造出一个平等自由的世界。

　　如今已经走到这一步了，如何能停？

　　没有理会钢骨的话语，西蒙坚定的踏出了第一步。

　　钢骨的脸色顿时变了，他眉头深深皱起，忽地叹了口气。

　　今天，将是一个不寻常的日子啊，这一天，即将被铭记。

　　他的脑海里闪过这一道念头之后，便是竖起手掌，而后成刀挥下。

　　站在他身后的五千士兵得令后，皆是握着锋利的武器朝着西蒙冲去。

　　西蒙浑身散发着冻骨的杀意，踏出第二步的时候挥了一剑，冲在最前的士兵直接栽倒了数百个，全是被一剑斩成了两半。

　　顿时，宛如地狱的场景重现。

　　大门前的官员们见状，只觉得膀胱一缩一放，胯下已是湿了一片。

　　一剑，仅是一剑就损失掉了数百人，何等恐怖的实力。

　　钢骨咬紧牙根，望着西蒙面无表情的脸庞，这时，他无比的想要在西蒙脸上看到哪怕一丝的疲累，可惜，他看到的仅是冷漠到极致的面无表情。

　　当西蒙踏出第十步的时候，五千士兵已经所剩无几，明眼人都看出来了，大势已去。

　　钢骨怔怔然望着一步一步走来的西蒙，心中充满了难言的莫名情绪。

　　世界政府完了……

　　这是他脑海中第二个年头。

　　斯诺德·西蒙……一人之力改变了世界格局，厉害！

　　这是他的最后一个念头。

　　之后，面对强到无法抵挡的西蒙，在场的人都死了，包括了躲在大门内的五老星，也死了，死得一干二净。

　　浓重的血腥味随风飘荡，令城里的人都闻到了，今天无疑是他们最恐慌的一日，红眼的到来，从世界政府总部传来的浓重血腥味，都在挑动着他们的神经。

　　难道，红眼杀光了总部的所有人？

　　这是一个不切实际的想法，在缠绕他们脑海之中的时候，却不知道，这个想法成了现实。

　　……

　　有一人，抱着一个仿佛陷入沉睡的女孩从红土大陆离开了，凌空踏行，朝着新世界而去。

　　白云从脸颊旁擦过，风很冷，西蒙的身心也很冷。

　　杀了如此之多的人，包括杀了五老星，这让情绪得到了释放，但身心的冷却如何也驱散不了。

　　他多么的想臂弯中的身躯会传来哪怕一丝的温度，可是，却只有愈加的冰冷。

　　杀了五老星后，西蒙便是第一时间告知了龙。

　　在电话虫的联系中，他能轻易的听出龙话里的欣喜若狂，这是他认识龙之后，第一次见到龙失态。

　　用了一天的时间，西蒙抱着菲欧娜的尸身，精疲力尽的来到了龙所在的岛屿。

　　一踏上土地后，在看到了革命军的人，西蒙精神一松，便倒在了地上，沉沉的昏睡了过去。


第一百零六章

　　三天后，西蒙醒了。

　　醒来之后便发现自己正躺在一张单人床上，处在一个陌生的环境里。

　　这是一间标准的单人间，房间里的摆设很简单，一张单人床，床边是一个正方形的床头柜，上面放着一个杯子，以及白色的瓷壶。

　　除了床和床头柜，便只有一个立在墙角处的衣柜，很简单的一间房间。

　　衣柜的一边是门，另一边则是小小的圆形窗户，窗户前正站着一个身穿绿色平民服饰的人。

　　是龙……

　　刚醒过来的西蒙觉得眼皮很重，嘴里干涩得如同塞入了一捧沙子，连喉咙也是不停传来火辣辣的痛。

　　显然，这一次昏迷过去的时间并不短，以至于身体的各方面都降到了零界点，各种负面的神经感觉如潮水一样袭来。

　　这种多方面的负面感觉能对人类造成很大的折磨，但是对西蒙而言，却是小儿科，可即便如此，身体此刻对于水的渴望却也是他坚韧的意志无法抵抗的。

　　轻轻动了下手臂，身体勉强可以动弹，西蒙看了一眼站在窗前的龙，吃力的仰起上半身靠在墙壁上，然后伸出手准备为自己倒一杯水。

　　这时，一阵轻柔的风婉转来到了床头柜前。

　　龙拿起柜子上的瓷壶，倒了满满的一杯水，然后递给了手臂僵在半空中的西蒙。

　　西蒙看着他，片刻后不客气的接过了水杯，一口倒灌入口中，清凉的水入口之后淌过咽喉，冲淡了喉间火辣辣的刺痛。

　　待西蒙喝完一杯后，龙又倒了满满的一杯，直将壶中预备好的水倒完后，才淡淡道：“你昏迷了三天。”

　　喝了整整一壶水后，西蒙总算有点活着的感觉，听到龙的话，他丝毫不感到意外，身体的反应忠实的告诉他，昏迷的时间不会短。

　　只是让他奇怪的是，醒来的时候龙就在房间里，他可不认为龙会守在他床边三天。

　　龙放下瓷壶，目光平静扫了一眼脸色好看许多的西蒙，仿佛知道西蒙在想什么，平静的道：“这三天里你的身体一直拒绝进食，不过由于回复果实的能力，所以也不用担心你什么，医生说今天你会因为身体自发的抗议醒过来，所以我在这里等你醒过来。”

　　西蒙眼眸豁然一缩，紧紧盯着龙平静的脸庞，似乎想从他脸上看出一点悲痛，可惜的是，看到的只是深邃的平静。

　　在电话虫里的联系里，西蒙只是提起任务完成了，而龙当时欣喜若狂也没有过问他们的现况，而他可是抱着菲欧娜的尸体上岛的。

　　然而，龙等他醒来的时候，想要过问的却不是菲欧娜，而是另有其他的目的。

　　西蒙沙哑着声音道：“菲欧娜死了。”

　　“我知道。”龙淡然的点头：“她死得其所，为革命军照亮了一条大路，称为启明灯也不为过。”

　　平淡的语气，就像在叙述一件事不关己的事。

　　西蒙以为自己会因此而愤怒，却悲哀的发现在听到龙的话之后，他怎样也无法生出怒气。

　　因为，龙所说的话，就是对于菲欧娜最大的称赞。

　　不管是死抑或是活，投身于革命军的菲欧娜，只要能为革命军尽一份力量的话，想必只会是喜悦。

　　西蒙知道这一点，所以无法因为龙这种视人命如浮云的态度而愤怒。况且，他自己也是一个屠夫，又有何资格去质疑他人？

　　西蒙抿着嘴唇，便是沉默了……

　　“目前的局势，你可有兴趣知道？”龙来这里并不是担心西蒙，也不是过问菲欧娜的事情，而是想要知道西蒙下一步的打算。

　　西蒙点了点头，也许已经失去了对话下去的兴致，但事关局势，他却不能不听，因为三天的时间可以改变很多东西。

　　“首先，由于五老星和政府权利层的人几乎都被你杀了，所以我很容易就收拢了很多国家，联合国现在也是空有其形，世界政府已经是名存其亡，也就是说，离盛世已经只差一步了。”龙的语气徒然激荡起来，透着丝丝的狂热。

　　“是吗……”西蒙不可置否。

　　世界政府本身就是独权的存在，一旦掌握权利的人倒下后，就会变成无头苍蝇，根本无法抵挡革命军的势头。

　　已经可以想象到，伟大航道的前半段估计已经落入了革命军的掌握中，即便有一些国家抵抗，但在面对庞然大物的时候，这种抵抗迟早会演变成臣服。

　　帮革命军打垮世界政府究竟是对是错，西蒙不知道，至少此时根本无法知道，只有等，等到革命军是否会创造出一个平等自由的世界。

　　龙眼中闪烁着精光，继续道：“海军由于圣地玛丽乔亚发生的事情，士气一下子大跌，与海贼的战争一下子陷入绝境中，不过因为萨卡斯基，目前还不会覆灭。”

　　西蒙闻言，身体猛然一颤，海军之中有对他而言很重要的人，万万没想到因为五老星的死亡会对海军造成这么大的影响。

　　不行，我必须得快点赶到战场！

　　西蒙正想下床赶到战场，凭空卷起的一阵风压住了他的身体。

　　“放开我。”感受着沉甸甸的风压，西蒙眼眸一冷，对着龙低吼道。

　　龙不为所动，神色平静的道：“海军等于就是世界政府的残存势力，必须被消灭。”

　　西蒙当即不可置信的望着龙，如同一头暴怒的狮子，拼命的发力震动着身体想要摆脱这风的禁锢，奈何身体的状态实在太差，根本无法挣脱。

　　“老头子也在海军里，难道你也要消灭他吗？”西蒙放弃了挣扎，眼里滚动着汹涌的怒气，瞪着眼睛死盯着龙。

　　龙皱了皱眉头，淡淡道：“目前海军虽然处在绝境中，但是海贼的势力中路飞独占鳌头，所以我并不担心父亲会有生命危险。”

　　还有一句话他却没有说出来，那就是：如果是为了盛世的话，即便卡普因此而死，也无所谓。

　　在大事面前不需要儿女情长，那只会成为一种牵制。

　　西蒙眼露寒意：“你根本不了解老头子！”

　　龙微微一愣，脸上浮现出错愕之色，但很快的便收敛起来，道：“就算放开你，以你一人之力又能做什么？不要忘了，你是最大的凶手，你以为海军会接受你的帮助吗？”

　　“接不接受与我何干？”西蒙几乎要咬崩牙齿，“我只知道如果我不去的话，一生都会活在愧疚中，与其事后后悔，我宁可死在那片海中。”

　　一个人，一旦将生死撇到一边，又有什么理由去阻止。

　　龙是人，所以他撤去了能力。

　　没有风的压制，西蒙忍着剧痛跳下床，几乎是奔到了门口，他没有第一时间离开，在门口停了下来。

　　“我一直以为你是一个伟大的人，但是我错了。”

　　西蒙没有回头，一步踏出门外，留下一句话后便离开了。

　　“充其量，你也不过是一个心比天高的野心家，但是不要忘了你曾说过的话，不然，我就算是剩下一口气，也要取掉你性命。”

　　声逝，余声绕耳，一言一语，皆被龙记下了。

　　他望着门口，斜阳的暮光从门里涌入，撒得地面一片昏黄，他的脸上满是沉思之色。

　　许久之后，一个人出现在门口挡住了这昏黄的光芒。

　　“就这么放任他离开，没有关系吗？”走进来的人是萨博，他目睹西蒙的离去，踌躇许久还是决定进来。

　　“你指哪一方面？”龙回过神来，淡淡道。

　　萨博沉声道：“大势未定，只怕他这一去会搅乱大势，徒生变故。”

　　“你错了……”龙看了一眼萨博，眼中酝酿着莫名的情绪，“他这一去，便是大势已定。”

　　萨博诧异的扬了扬眉，不解道：“我不懂。”

　　龙再度叹了口气，目光一下子变得深邃起来。

　　“不懂就好，若是懂了也不过是徒生烦恼，走吧，余下的事情，也该解决了。”

　　萨博虽然好奇，但眼下还有许多大事未解决，只能压下好奇心，随着龙向港口走去。

　　革命军击垮了世界政府，但是却没有拔掉根源。

　　所差的最后一步，便是世界政府几百年来形成的影响力，只有根除掉这影响力，才算是完全的击垮掉世界政府。


第一百零七章

　　西蒙拖着疲惫的身躯在空中疾行。

　　三天的沉睡使得精神力完全回复，但体内能量在得不到补充的情况下，回复果实便难以运转起来。已经习惯了回复果实自行运转的西蒙，很快的就感到了体力有些跟不上来。

　　此时，半边夕阳落下海平线，穹顶之上火烧云簇拥成堆，在斜阳如血一般的渲染下，美得惊心动魄，然而一道黑影如同黑色的闪电，在空中一闪而逝，在这幅美丽的画卷之中留下了显眼的瑕疵。

　　西蒙顾不上肺部因为氧气供给不足而产生的灼热感，也许下一秒会因为力竭而栽入海中，但是只要一想到尤伊玛特的现况时，西蒙便将所有抛到了脑后。

　　悬挂在他身后的乌拉若斯之上徒然浮现出一个虚影，虚影看着拼命的西蒙，只觉得此刻的西蒙很愚蠢。

　　“奉劝你最好停下来补充下能量。”虚影的声音连风声也掩盖不住，清楚的传入西蒙的耳中。

　　西蒙不为所动，一言不发的继续赶路。

　　见西蒙不听劝，虚影脸色顿时变得很难看，当即冷声道：“如果你不想到时候什么也做不了的话，就这样继续闷头赶路，然后干脆一头栽入海里吧，到时候我会任你活活淹死，至于尤伊玛特战场的海军，多半也逃不过覆灭的情况。”

　　一针见血的话使得西蒙的速度骤然一顿，其实他也知道这样赶路下去就是找死，但他整个脑袋里全是以最快的速度赶到战场尤伊玛特岛的想法，只要一想到老头子以及老烟枪、达斯琪他们的安危甚至不明朗时，便不由得失去了冷静。

　　已经不想失去更多……

　　虚影见自己的话似乎劝住了西蒙，刚好前方不远有一座小型岛屿，道：“前面刚好有一座小岛，在那里休整吧，我们探寻者尽管对于未知的地方总会产生难以阻挡的冲动，但在疲倦的情况下也会强迫自己好好养足精神，因为只有这样，才能更好的去探寻充满危险的未知之地。”

　　此时已经将夜，太阳落下海平线后，月亮便迫不及待的在夜空中露出峥嵘之姿。

　　西蒙沉默了片刻，在听从了虚影的建议后慢慢的冷静下来，便是决定在小岛休整一番。

　　这是一个很简单的理由，以目前的状态到战场确实无法改变什么，到那时候，只会感到更深的悔恨。

　　西蒙很快的在岛上升起了一堆篝火，只不过小岛上并没有生物的存在，所以西蒙便借助乌拉若斯的能力，下海捕杀了一头倒霉的海王类。

　　整整吞下一头海王类，西蒙体内的能量才得到了补充，回复果实在能量的支持下立即运转起来，疲累和酸痛几乎在瞬间便消失了。

　　恢复过来的西蒙脸色显得精神许多，坐在篝火前，焰火照亮了他俊朗的脸庞。

　　四周静悄悄的，漆黑一片，除了柴火偶尔传来的霹雳啪啦之声，没有多余的声音。

　　夜空上残月细如弯刀，星辰几乎布满整片天空，一条条璀璨的银河四通八达，绚丽不已。

　　西蒙强迫自己入睡，但不知道是不是沉睡三天的关系，还是因为回复果实的能力，竟是一点睡意也没有。

　　他仰头望着漫天星辰，眼眸中倒映着璀璨的星光，一双眼瞳宛如明亮的钻石。

　　这时，虚影再度显形，他也是仰着头凝视着繁星，用一种沧桑的口气感慨道：“漫长岁月，不变的唯有星空。”

　　“谢谢。”西蒙看了一眼虚影，忽然道谢。

　　虚影模糊的脸庞闪出诧异，他顿了顿，随意的道：“我可不是为了你。”

　　“但还是谢谢你。”西蒙淡淡道，如果没有虚影的奉劝，或许此时西蒙已经感到了尤伊玛特岛，但同时也会面临极大的危险，以那种状态，恐怕随便一个大海贼都能解决掉他。

　　虚影一时语塞，苦笑道：“从你握起乌拉若斯的时候，我就一直在观察你，不过到现在我依旧看不清你，你真是一个奇怪的人。”

　　西蒙沉默，没有搭话，而是盯着头顶上的星空失神。

　　莫名的，他觉得好累，近期这种想法一直萌生，以至于总是有放弃一切的想法。

　　说穿了，他也不过是一个不到二十岁的年轻人，过早的承担了太多，反倒是承受了更大的压力。

　　有时候，他也会在想，究竟要到什么样的程度，一切的一切才有结束的时候。

　　那追寻的终点，又是什么时候才到头。

　　虚影见西蒙几乎没有说话的兴致，自讨没趣的撇了撇嘴，便是消失了。

　　也不知过去几个小时，直到篝火燃烧到剩下几颗火星子，西蒙还是睡不下去，于是背起乌拉若斯继续了赶路，惹得乌拉若斯里的无名灵魂直摇头。

　　竖日，艳阳高悬之时，西蒙终于是赶到了尤伊玛特的海域中。

　　在这片海域中进行的最终一战持续了整整一个礼拜，大浪淘沙，很多实力不足的海贼和海军们纷纷死在了这片海域中，被无情的淘汰掉。

　　相对于海贼，海军处在势微的情况下，余下的残存兵力缩在了尤伊玛特岛上，高能枪没了能源就是一堆废铁，而百余台的和平主义者则剩下了十来台。

　　反观海贼，草帽海贼团独领风骚，站在草帽海贼团身后的阵容异常的华丽，直接成了这场战役中最大的赢家。

　　至于原本占领尤伊玛特岛的黑胡子海贼团早在三天前就覆灭了。

　　这虽是海贼和海军的战斗，但依旧有不按牌理出牌的人，例如路飞。

　　当初艾斯的死亡很大原因就是因为黑胡子蒂奇，而这几年消失匿迹的白胡子海贼团残党忽然出现，成了草帽海贼团的助力。其后，路飞和香克斯联手出击，加上白胡子海贼团的残党，黑胡子海贼团根本抵挡不了，在被海军倾尽主力消磨掉过多力量的黑胡子海贼团顿时成了历史，顶上之战中那个嚣张的身姿或许被很多人记住，但会有更多的人记住黑胡子海贼团覆灭的一天。

　　即便这是海贼阵营中的一次内战，替海军减少了一方面的压力，但是面对草帽海贼团身后的庞大力量以及大浪淘沙后剩余下来的大海贼们，海军依旧处在极为险峻的劣势中。

　　若非有不用休息的和平主义者，海军也无法在尤伊玛特岛上做最后的困兽之斗，这场史无前例的大战役，似乎就要以海军落败而落下帷幕。

　　然而在这个时刻来到的西蒙，能否改变整个局势？

　　一个人的力量，能达到什么程度？

　　杀了五老星引发一连串的蝴蝶效应，作为始作俑者，又能在这战场中挽回什么？


第一百零八章

　　草帽海贼团是这场战役中最大的赢家，也是目前实力保存最大的一个，没有之一。

　　其余度过这骇浪的大海贼势力有：路飞同时期的超新星、沙鳄鱼克洛克达尔和小丑杜夫拉明高的联盟、百兽之师凯多海贼团、青椒海贼团（与白胡子同时期的大海贼，其首领曾经差点被卡普所杀，对卡普抱有波及三代的仇恨。），更多的是一些名声不小的海贼团，但是这些海贼团没有一个是完整的，有的只存活下来了船长，有的则是运气极佳的小喽喽。

　　在西蒙不知道的一个礼拜里，双方之间海域中引发的乱战直接葬送掉了数万的性命，在一天的时间里就有极多的人死去，这批最先死去的都是实力垫底的人，而第二天展开的战斗中，已经有多数海贼团覆灭，成了大海里的一朵不起眼的浪花。

　　海军作为所有海贼的统一目标，相反却不是损失最大的，仅仅两天，海军的狙击手就狙击掉了很多名声不菲的大海贼，只不过当高能枪的能源枯竭后，就成了一堆废铁。

　　其后，在和平主义者强大的火力前，海军并没有处在劣势中，面对海贼组成的阵营，不仅没落在下风，甚至拥有一争之力。

　　实际上也是草帽海贼团没有主动攻击海军的原因！

　　要知道，路飞身后的阵容绝对是华丽的。

　　四皇之一的红发海贼团、九蛇海贼团、前七武海甚平、古代兵器波塞冬、以及为了在这场战役中灭掉黑胡子海贼团的白胡子海贼团残党。

　　若非路飞没有主动攻击海军，而是被动的接受所有的战斗，那么海军恐怕在第一天就处在了劣势中，哪怕拥有七名实力高强的CP0成员也一样。

　　整整四天中，双方各有优劣，直到红眼袭杀掉五老星的消息传过来的时候，顿时成了一个转折点。

　　海军由于这个消息士气大落，若非萨卡斯基以强硬的姿态宣布自己为临时的最高统帅人，恐怕只要一天的时间，海军就会被海贼给歼灭，即便如此，这个消息对于海军造成的冲击实在太大，以至于海军直接陷入颓势中，节节败退。

　　这便是不可抗性……

　　一直坚持到了第七天，海军最终以残兵之姿缩守在了尤伊玛特岛上，也多亏了尚存十余台和平主义者，不然也容不得有这么好的休整环境。

　　于是到了第八天，便是西蒙来到这片海域的时候。

　　尤伊玛特岛被重重海贼船包围，像是一叶孤援无助的扁舟，围住岛屿的海贼气势如日中天。

　　世界政府倒台的消息一天一天更新后传递到战场，使得活下来的大海贼们都是兴奋不已，他们很清楚这消息代表了什么。

　　也就是说，只要将海军的残存势力消灭后，那么他们将可以无后顾之忧的冲击最终之岛，去寻找海贼王留下的秘宝。

　　至于革命军，在海贼们的印象里，革命军的首要势力遍布在陆地上，对在大海上活跃的他们可以说没有丝毫威胁。

　　在这种情况下，欲望成了恶魔，不停的在啃食着他们的心脏，使得蠢蠢欲动的感觉变成音符一直在他们耳边催促着。

　　然而到了最后一步，反倒没有人走出最后一步。

　　烈阳高照下，一艘艘海贼船都只是远远凝视着尤伊玛特岛，没有动静。

　　而草帽海贼团一方的三艘具有象征性的海贼船也没有丝毫动静，没有一个人主动迈出这一步。

　　这片持续了七天的战场，每天都在进行激烈的战斗，每天都有数千的尸体沉入海中，然而就在第八天，却迎来了罕见的宁静，更像是暴风雨来临前的宁静。

　　直到一道人影从远方的天空中凌空而来之时，宁静的气氛顿时变了。

　　不管是海上的海贼们，还是气势衰落，无精打采的海军们，在看到那至天边而来的人之后，脸色纷纷变了。

　　“红眼，他来这里做什么？”

　　多数大海贼的脑海中都是蹦出这么一句话，这几年来，红眼无疑是风头强劲的人物，而就在几天前更是干下杀了五老星的天大事件，使得没有人可以再无视红眼的存在。

　　杜夫拉明高看到了西蒙，眼中并无太大的波动，但他知道西蒙的到来一定会给这即将成为定局的情势带来不明的变化，同时他也猜想到了西蒙此时前来的立场会处在哪一边，在场很多人都猜到了……

　　只要海军可以接纳西蒙，那么西蒙便可以名正言顺的成为海军的一方。

　　但又如何呢？在这成了定局的局势中，一人之力能做什么？

　　除了杜夫拉明高和香克斯，没有一个人因为西蒙的到来有半点的担忧。

　　杜夫拉明高不清楚西蒙此时的实力到达了什么程度，香克斯亦是如此，但从杀了五老星的事件看来，西蒙的实力已经达到了很强的地步。

　　香克斯担忧西蒙会改变局势，而杜夫拉明高则是担忧西蒙对他产生威胁。

　　两人的担忧不一致，但担忧的对象是同一个人。

　　西蒙踩踏着空气停滞在岛屿的上方，冷冷扫了一眼停泊在海上的海贼船，约有十来艘而已，但就是这十来艘，可以无情的击溃缩在岛上的海军。

　　见闻色霸气施展出来囊括了整座岛屿，在感知到熟悉的气息尚在之后，西蒙不由得松了一口气。

　　还好……老头子他们依然无恙，只是……

　　当见闻色霸气反馈回来的感知表明老头子的气息时强时弱，西蒙的脸色顿时变了。

　　向着注视着他的海贼们投去一抹冰冷冻骨的眼神后，西蒙收起月步，整个人宛如炮弹一样，砸向了岛上。

　　在即将到达地面的时候轻轻蹬了下空气便止住了冲势，在力的运用上惹得岛上的海军们眼神纷纷闪动着异样。

　　岛上的海军仅存五百不到，能活到现在的海军没有一个是弱者，都是校级以上的军阶。

　　西蒙不能保证会被海军接纳，但不管如何，只要能保护老头子和达斯琪他们，就算不被接纳，他也要用手中的乌拉若斯让反对者闭上嘴，说白了就是用拳头说话。

　　当西蒙来到他们面前之时，面如刀削的萨卡斯基手臂直接变成了冒着高温的熔岩手，脸上的杀气如同实质，眼眸中满是针对西蒙的杀意。

　　事态演变到如今的地步，跟西蒙脱不了干系，可以说海军会这么快溃败，都是因为西蒙！

　　五老星未死之前，萨卡斯基便想铲除掉西蒙，而现在，那份念想已经如熔岩一般沸腾了起来。

　　如今的西蒙已经不惧萨卡斯基，面对后者毫无掩饰的杀意，他并没有什么反应，而是朝着在场的所有人一眼扫过去。

　　然后他看到了很多人。

　　惊呆的克比、在他身旁重伤陷入昏迷状态中的贝鲁梅伯、一脸痴痴凝视着他的达斯琪、面容严肃的老烟枪、颓然一叹的战国、抱着双臂耸了耸肩膀的黄猿、以及嘴角渗血，一脸苍白的老头子，等等还有很多对他投去忌惮目光的海军。

　　在场的这些人都认识他，而他有些人却不认识，但是无所谓了，只要他在意的人都在，那便是天大的好消息。

　　这段时间以来紧绷的心，也是倏然松了……

　　这时刻，西蒙不再有所顾虑，他缓缓踏出一步，朝着杀意涌动的萨卡斯基走去。

　　“现在，通缉令还有存在的意义吗？”

　　平淡的一句话，成了剧鸣的大钟，震得海军们眼神产生了莫名的波动。

　　他们并不在乎西蒙此时是要辩解什么，而是从这一句话中听出了一个讯息。

　　红眼，要帮他们！

　　单枪匹马，一个人来到战场要帮绝境中的他们。

　　仅凭这一点，大多数的海军已然在不知不觉散去了针对西蒙的恶意。

　　唯独萨卡斯基可没有那么容易撤去杀意，他冷冷望着西蒙，沉声道：“你该死。”

　　随着他的话一落，那十余台和平主义者的电子眼忽然绽放出夺目的红光，一阵电子音的声音骤然而起：“A级通缉犯，斯诺德·西蒙，目标校准，确认目标，执行命令！”


第一百零九章

　　徒然响起的电子音，像是一根针，无情的刺破了一颗颗气球，破灭掉了多余的幻想。通缉令三字从和平主义者嘴中喊出来是如此的冰冷无情，仿佛这是无可修改的事实，也完美的击败了西蒙所说的话。

　　和平主义者的态度就像是代表着萨卡斯基，那电子眼绽放的红光，如同萨卡斯基眼中涌动的杀意。

　　被植入了命令和平主义者只会忠实的依循命令而行动，除非拥有更改指令的人临时更改命令，不然和平主义者始终会贯彻命令。

　　滴滴滴！

　　十余台和平主义者张开嘴，嘴中凝聚着黄色的光波，那是镭射炮，面对A级通缉令，一照面便使出最大威力的招式。

　　萨卡斯基冷眼旁观，他打算在西蒙动手的时候反击，也许会损失掉一台和平主义者，但是无所谓。

　　之所以会对西蒙产生无可抗逆的杀意，其实也是因为他并不认为西蒙的加入可以对目前的局势起到挽回劣势的效果，所以他不想接纳西蒙的帮助，而是想要在这里杀了始作俑者的西蒙。

　　西蒙望着那十余台和平主义者和脸带杀意的萨卡斯基，叹了一口气，便是拔出身后的乌拉若斯，在海军处在劣势的情况下，他真的不想毁掉这十余台和平主义者。

　　但是不毁掉的话，就无法证明他的拳头在此刻是最大的，更无法扭转萨卡斯基对于他的敌意。

　　所以，他只能毁掉这十余台和平主义，至于少了这十余台和平主义者会对战局造成什么影响却无法去考虑了。

　　就在这时，一道让西蒙熟悉的声音响起，同时也让他松了一口气。

　　“PX，取消针对A级通缉犯斯诺德·西蒙的命令。”

　　说话的人赫然是战桃丸，随着他的话一落，在场的人都是变了脸色，特别是萨卡斯基，更是眼含怒气瞪向了他。

　　什么时候，战桃丸竟然拥有了更改A级指令的权利？

　　就在场间所有人脑中浮出这个疑惑的同时，和平主义者嘴中凝聚起来的黄色光波在他们惊诧的注视下，慢慢的消散了。

　　眼中的红光微微闪烁几下，和平主义者似乎是在进一步确认战桃丸的权限。

　　萨卡斯基看到和平主义者停止攻击，脸色顿时变得非常的难看，因为和平主义者停止攻击就代表命令生效了，只不过需要最后一步的确认。

　　滴……

　　“命令解除，撤销对于斯诺德·西蒙的逮捕命令。”十余台和平主义者眼中红光闪动一下即灭，齐齐后退数步沉寂了下来。

　　“这是贝加庞克博士授权给我的。”命令生效，战桃丸松了一口气，脸上尚有点残余的紧张之色，连他也不知道可以不可以撤销A级指令，那需要S级别的权限，好在一切顺利。

　　他放下心之余，直视萨卡斯基，激动的道：“如果说现在还有希望的话，就是西蒙了，虽然我很讨厌那个混蛋，但也不能不承认，那个混蛋很强。”

　　西蒙听着战桃丸一句句混蛋，脑门不禁滴下冷汗，额头上黑线密布，然而，这一刻他却万分感谢战桃丸。不为别的，仅是战桃丸对于他的信任。

　　萨卡斯基眼露凶光，冷漠道：“老夫不会接受通缉犯的援助，即使会战死，那也是一种荣耀所在。”

　　战桃丸闻言便知道想让萨卡斯基接纳西蒙是不可能的了，当下气急败坏的对着一边沉默不语的黄猿喊道：“老爷子你呢？你难道也不想接受西蒙的帮助吗？”

　　黄猿挠了挠头，目光扫过在场的所有人，颇为苦恼的道：“于情于理都说不过去。”

　　“我不懂，在眼下这种情况究竟还有什么要去顾虑？难道非得等海贼将我们一个个杀掉后才去悔恨吗？”

　　战桃丸懊恼的把手中的斧头劈向地上，轰的一声劈出一个小坑。

　　“够了，海军不需要擅自做主，动摇军心的人。”萨卡斯基冷喝一声，伸手对着战桃丸，“红葵犬牙！”

　　熔浆化的手臂变成一头张牙舞口的犬头，露出一对尖锐的长牙，宛如疾风一样狠狠的咬向战桃丸。

　　战桃丸正背对着萨卡斯基，也没有想到萨卡斯基会毫不留情的对他发动攻击，当后背传来炙热感的时候，他才反应过来，这时候想要躲也不可能了。

　　注视着这一幕的海军们都是惊住了，没想到元帅会这般不留情的想要杀了战桃丸。

　　西蒙如何会让萨卡斯基在他的眼皮下杀了战桃丸，一个闪现来到战桃丸的后背，一剑拍散掉了红葵犬牙。

　　火星子如同飞舞的蝴蝶，在他的身前飞舞，然后缓缓落地，西蒙那轻描淡写的姿态，跌碎了一地的眼珠子。

　　“萨卡斯基。”西蒙垂下手臂，目光很冷，“我愿起誓与在场诸位共存亡，不要怀疑我的决心，如有问题，且问过我手中的乌拉若斯。”

　　万不得已，西蒙实在不想用拳头说话，这对于后续的战斗将会产生致命的影响，无奈只能喊出乌拉若斯的名字。

　　“乌拉若斯！”

　　在场的少数几个知情人闻言豁然一惊，包括萨卡斯基。

　　“好！”从西蒙出现之后一直守在卡普身旁不出声的鹤中将忽然激动的起身，望向西蒙手中的乌黑重剑，神情激动。

　　过了一会，鹤中将意识到自己失态，连忙收敛，但老眼中尚还有掩饰不住的激动。

　　古代兵器乌拉若斯，是波塞冬的天敌，这一点她还是知道的，只要有西蒙的帮助，挽回劣势也并非是件不可能的事情。

　　想到这，她已经打算说服萨卡斯基放弃对于西蒙的敌意，政府倒台是不可争议的事实，目前最重要的则是消灭海贼，但是在此之前，除了西蒙本人，没有谁可以保证那把重剑是乌拉若斯。

　　鹤中将脸色回到古井无波，她沉吟一声后，对着西蒙问道：“谁也没见过乌拉若斯，你怎么证明那把重剑就是乌拉若斯？”

　　西蒙闻言沉默片刻，而后平静道：“我不知道该怎么向你们证明，但是我能告诉你，乌拉若斯能汲取生物的力量……当然，包括了人类。”

　　鹤中将眼神微变，联系起记忆中对乌拉若斯的记载，便是无法再怀疑这个准确性。

　　战国和卡普则也是一脸惊容，他们对于古代兵器的了解和鹤中将在一个层次，自然也知道有关乌拉若斯的记载之一，便是形容这汲取力量的邪恶能力。

　　波塞冬出现在这场战役中已是惊人，没想到西蒙手中的重剑竟然是乌拉若斯？没有人想到，包括萨卡斯基。

　　不过，他针对西蒙的杀意岂能这么轻易散去，正当他准备出招之时，鹤中将开口了：“住手吧，萨卡斯基。”

　　萨卡斯基闻言一怔，神色冰冷，并没有止住动作，但是熔浆化的手臂也没有第一时间攻向西蒙。

　　“你想杀了西蒙，无非是上头曾经颁发的命令，现在……世界政府只剩下一个名头，你已经没有继续效忠的理由。”鹤中将平静的道，所说的话，直击重点。

　　这时，战国抵不过卡普的眼神攻势，无奈之下也站起来劝道：“有西蒙的加入，就算不能挽回败势，也可以安然的撤退。”

　　两个海军的重磅人物都开口了，其余的海军则瞬间随波逐流，完全放下了对于西蒙的敌意。

　　暗地里为西蒙担忧的人也是松了一口气，然而他们并不知道，西蒙现在比萨卡斯基，只强不弱。

　　于是，求情的声音由无到有，由少到多，面对这众多的求情，萨卡斯基此刻脸色如同锅底一样，根本无法独权，在这种境况下如果还保持着对西蒙的敌意，那么公众之敌的身份可能咬落在他头上，不悦的冷哼一声，熔浆手臂变成正常的手臂，萨卡斯基走向一棵大树下，将身形藏在阴影中。

　　直到在场所有人都没有敌意，西蒙才收剑径直走向靠在一棵树上的卡普，一上岛后他就十分担心卡普，只是事情有轻重缓快之分，他必须得先解决身份立场这个问题。

　　“老头子。”几大步走到树前，西蒙看了一眼卡普凹陷下去的胸膛，眼中闪过一丝凶光，咬牙切齿的问道：“谁干的？”

　　卡普老眼中欣慰之色一闪而过，由于伤及到了肺部，难以开口说话，只能摇了摇头示意西蒙不要冲动。

　　“青椒海贼团。”黄猿不知何时来到了西蒙的身后，回答了这一个问题。

　　战国这时候叹了一口气，道：“是和卡普有仇的海贼，是和我们同一时期中活跃的大海贼，悬赏金额超过五亿。”

　　黄猿猥琐的笑了笑，破有些期望的努嘴道：“西蒙，难不成你想替卡普报仇吗？”

　　他很期望听到西蒙肯定的回答，更期望西蒙能和以往一样，对海贼很厌恶。

　　“正有此意。”西蒙语气冰冷，说完伸出手掌按在卡普凹陷的胸膛上，一阵温和的白光从他的掌心绽放。

　　片刻后，卡普只觉得一股热流不停在胸口涌动，肺部传来的刺痛慢慢减弱，约末三分钟后，伤势竟是恢复了。

　　鹤中将见状眼前一亮，在场的人几乎人人带伤，只要……

　　她念头兴起之时，便看到西蒙一治疗好卡普后便是起身走到一块平地，对着周围的海军喊道：“受伤的人过来我这边，伤势重的优先。”

　　西蒙治疗卡普的时候，所有人都看得一清二楚，此时听到西蒙这么说，便是喜形于色。

　　“这孩子……”鹤中将眼中满是温和的笑意。

　　“一直是我的骄傲啊。”卡普嘴角荡漾着笑意，接下了鹤中将的话。

　　“骄傲吗……”鹤中将瞟了一眼得意的他，淡淡道：“确实你也该骄傲，因为你教出来的徒弟，以一人之力影响到了整个世界。”

　　一旁的战国深以为然，顿了顿，他看了一眼乱糟糟的人群，起身走到平地上，开始维持起秩序。

　　好在受了重伤的才几个，不然为了治疗在场的海军，恐怕会将能量消耗一空，就算如此，西蒙不免也感觉到了精神上的损耗。

　　治疗好一个背后受了刀伤的人，排队的下一个人静静的走到他的面前。

　　西蒙抬头望向面前的女孩，在看清女孩铭记在脑海里的相貌，心脏不由一紧，莫名的紧张起来。

　　相对于紧张的西蒙，达斯琪显得很平静，但她粉红色镜框下的眼眸却流露出一丝激动。

　　西蒙的到来让她非常惊喜，就算死去，在最后的最后还能看到所喜欢的人，便再无遗憾。

　　望着没有多大反应的西蒙，达斯琪失望不已，也许那一天的心意并没有传达到，不由得，她低下头沉默了，而不知所措的西蒙也是尴尬的不知道该说什么。

　　两人的沉默在场中央成了诡异的画面，缩在一棵大树下的斯莫格无奈的摇了摇头，嘴中吐出一串不停变换形状的烟圈。

　　“白痴啊……两个人都是。”


第一百一十章

　　阳光号上，路飞站在船头远远凝视着尤伊玛特岛，一个小时前在空中出现的身影直接打在了他的脑海里。

　　斯诺德·西蒙……

　　这个永远走在他前头的名字，从罗格镇开始便一直被他记在了心里。从自己自认为的好友关系，到刀剑相向的敌人，每一次的相遇总会感到彼此间的距离越来越远，不管是实力，亦是关系。

　　“如果可以的话，真想你能当我的伙伴。”路飞慢慢的握紧拳头，对着远方低声喃喃自语：“然后一起航行，卸除你心中的重担。”

　　如果西蒙此刻在这里，想必会被路飞的话惊呆住，或许拥有过很多次的交集，然而没有深入过，西蒙却难以想象，那个总是一脸无所谓笑容的人，竟然看穿了他所肩负的东西。

　　也许在罗格镇处邢台上的时候，路飞便看懂了，在西蒙冲入巴基海贼团大开杀戒的时候，那个在处邢台上的男孩慢慢的收起了笑脸，然后很认真的一直看着西蒙。

　　那时候起，路飞就真切的想要让西蒙成为自己的朋友，只是，两人所选择的道路是不同的，所以在后来路飞便明白和西蒙的关系最终只会变成敌人。

　　思绪从眼前飘过，记忆里的画面如同走马灯一样走过，最终，一脸冷漠的卡普成了最后一张画面停留在路飞的眼前，那握紧的拳头倏然松了……

　　深深的吸了口气，路飞迎着咸湿的海风，放下了所有的迟疑，显得成熟的脸庞，已无曾经的稚嫩。

　　人，终究会有所成长，随着时间流逝或许会失去了很多，但是获得的将会更多，此刻的他是四皇，不是那个一路跌跌撞撞而来的男孩。

　　朝气蓬勃的甲板上，草帽海贼团的全体人员都是注视着穿着红色马甲的身影，如同以往熟悉的颜色。

　　仿佛是察觉到了路飞的变化，他们脸上都是浮现出淡淡的笑容，这段时间以来形成的血腥味也随着海风淡去。

　　这时，索隆手靠在腰间的刀柄上，向着路飞走去。

　　“路飞，西蒙就交给我吧。”走到路飞的身旁，索隆淡淡道。

　　“好。”没有丝毫犹豫和迟疑，路飞很干脆的应了下来。

　　索隆嘴角微微一勾，目光一转，望向尤伊玛特岛，眼中翻滚着期待已久的战意。

　　“西蒙，香波地群岛的那一剑，我已经迫不及待的想要讨回来了……”

　　曾经，他对未来的海贼王起誓，在打倒鹰眼成为世界第一大剑豪的时候不会再战败，然而他却败在了西蒙的手里。

　　所以，他必须打败西蒙，然后才能肆意的冲击世界第一大剑豪的宝座。

　　……

　　尤伊玛特岛，一处偏僻的树林里。

　　“萨卡斯基，我可以帮你除掉红眼，只要你我联手。”

　　阳光透过树荫投下来的阴影处，一个戴着诡异面具的男人对着一脸冷淡的萨卡斯基道。

　　“CP0死得剩下最后一个你，还不安分吗？”萨卡斯基对于建议没有表现出心动的神色，依旧冷淡。

　　戴着面具的男人没有因此动怒，冷笑数声后淡淡道：“世界政府和CP0将会成为历史，我也不用肩负死忠的念头，但是造成这一切的罪魁祸首，我却不能坐视不管，他，必须要死！”

　　“你说得对。”萨卡斯基平静的道。

　　男人面具下的脸顿时浮现出喜色，道：“这么说，你是答应了？”

　　“不，我只是认为你说得很对。”萨卡斯基忽然向着面具男踏出一步，在后者惊诧的注视下伸出右手，“所以……”

　　杀机顿起，面具男脸色猛然大变，一股炙热的熔浆从萨卡斯基的右手脱离，宛如在空中疾飞的蟒蛇，张开大口吞噬掉了他。

　　轰！

　　偏僻的树林里徒然冒出冲天的焰火和黑色浓烟，一阵独有的刺鼻气味随着风传到了岛上众人的鼻前。

　　“是萨卡斯基元帅，难道是海贼摸上岛了？”望着那宛如火山爆发的焰火，多数海军都是立刻警惕起来。

　　“不对，我并没有感知到其他人。”一名会见闻色霸气的海军少将立即否决。

　　“那萨卡斯基元帅怎么会动手？”

　　“不知道。”

　　众多海军七嘴八舌的讨论起来，唯独西蒙一脸沉思的望着那浓烟。

　　虽然仅是一瞬间，但是他还是感觉到了一股徒然出现的气息，但是就在火焰冲天的时候，那股气息又消失了。

　　也就是说，萨卡斯基那时候身旁有一个人，但是这个人却被萨卡斯基杀了。

　　许久之后，西蒙治疗完了在场所有人的伤势，同时，萨卡斯基面无表情的从几棵大树中间走了出来。

　　“萨卡斯基元帅，刚才是什么回事？”黄猿疑惑问道。

　　萨卡斯基面无表情的看了一眼黄猿，平淡的道：“只不过是解决了一个不稳定因素。”说完，他目光扫过在场的人，看到伤兵都被治愈，顿了顿，肃然道：“召开作战会议。”

　　……

　　近五百的海军安静的等待着作战会议的结束。

　　很快的，在鹤中将领头的讨论中，作战会议很快的被确定了下来。

　　结束会议后，萨卡斯基走到众人面前，看着静待的五百海军，沉声道：“斯莫格中将听令。”

　　斯莫格立即向前一步，神色肃然。

　　萨卡斯基看着他，继续道：“你领一百人，负责清理零散海贼。”

　　“是！”斯莫格领命，后退一步归队。

　　零散的海贼是那些面临灭团的海贼，看似是一个轻松的任务，但余存下来的零散海贼，几乎都是船长。

　　“鬼蜘蛛中将听令。”

　　鬼蜘蛛闻言，豁然一步走出队列。

　　萨卡斯基道：“你领一百人，目标青椒海贼团！”

　　“是！”鬼蜘蛛欣然领命，面对可以打伤海军英雄卡普的海贼团，他没有半点恐惧。

　　卡普之所以会受伤，也是对方趁机发难。

　　听到萨卡斯基把青椒海贼团的讨伐任务交给其他人，西蒙顿时站不住了，事关老头子被打伤的仇，怎能交给其他人，当即也不顾纪律问题，越众而出反对道：“我有异议！”

　　众人都是一愣，萨卡斯基眼神一冷，盯着西蒙，道：“你有何异议？”

　　萨卡斯基身后不远，战国轻叹一口气，对着鹤中将小声道：“我就说了，只能把青椒海贼团交给西蒙。”

　　卡普脸色有些难看：“那臭小子，脱离海军一段时间便毫无纪法。”

　　鹤中将皱眉道：“是我考虑不周，虽然对应实力编排极为适合，但毕竟他现在已经不是海军，不服从命令也是有所可能。”

　　西蒙神色平静的越众走出来，冷声道：“青椒海贼团只能经我手铲除。”

　　萨卡斯基怒极而笑，冷冷盯着西蒙，寒声道：“命令照常执行。”

　　黄猿心道不好，两人都不是那种会退让的类型，再这样下去岂不是要演变成一开始的情形，挠了挠头，他还是站了出来。

　　“西蒙，作战会议由我们一致商谈，考虑到战力一方面，你另有更重要的任务。”

　　卡普这时也容不了西蒙胡闹，走出来怒道：“臭小子，老朽还没到需要你替我报仇的地步，还不老老实实退下去。”

　　西蒙倔强的站在原地不动，一点也不退让。

　　这下卡普是真的生气了，事关大事，这样小家子气的行为只会给大家带来麻烦，不过与此同时，他的心有一股暖流淌过。

　　望着卡普快要爆发的神情，西蒙脖子下意识的缩了缩，但依旧站在原地不动。

　　“青椒海贼团可以交给你。”这时，鹤中将忽然道：“但你原本的任务不变，你能做到吗？”

　　西蒙面色一喜，毫不犹豫的道：“能。”

　　萨卡斯基眉头一下子锁紧，看了一眼神色平淡的鹤，没有出声反对。

　　……

　　自从西蒙出现之后，海贼一方更没有轻举妄动的打算，也不知道就在半个小时前，海军展开了一次针对他们的作战会议。

　　停泊在海上的海贼都是实力高强的存在，但在针对合理的安排下，并无太大的威慑力，因为海贼们始终不是一个整体。

　　就在有些零散海贼要忍不住的时候，一道黑影从岛上激射而出之时，就像号角一样打响了战争。

　　海军终于行动了……

　　关注这一幕的大海贼们心头都是一跳，在西蒙到来的时候，气氛就已经产生了变化，而岛上又发生了什么，以至于让海军主动出击。

　　而且那道人影……是红眼。

　　阳光号上，索隆眼前一亮，盯紧了那在空中疾行的人影。远处一座小小的木筏上，鹰眼仿佛局外人一样关注着战场，但在西蒙打头阵的时候，鹰一般的眼眸忽然闪过锐利的光芒。

　　“终于来了……斯诺德·西蒙。”

　　鹰眼缓缓站了起来，拔出了身后的黑色大刀。

　　拟定好的计划便在这时出现了第一个变数。

　　海军高层没有想到战役开始以来一直处在旁观立场的鹰眼，竟然要对西蒙出手了……

　　没有人意识到了这个变数，计划如常进行，当西蒙率先出击后，准备就绪的海军也乘坐军舰出航了。

　　斯莫格领一百人扫荡零散海贼。

　　鬼蜘蛛领一百人拖住克洛克达尔和杜夫拉明高，等待西蒙的援助。

　　黄猿领两百人对立超新星们，务求以最快时间解决掉超新星们，然后回援主部队。

　　至于其余人，便是萨卡斯基领队，战国和卡普都在其列，作为主部队应击最大的敌人，草帽海贼团……

　　最终一战终于打响，而在双方不知道的情况下，革命军已经夺取了所有的国家，世界联盟宣布解散，同一时间，龙找到了掌控报纸这一块的主要人（懒得从漫画查名字了。），一支针对这场最终之战的直播记者来到了战场上空，即将对这场战斗进行有史以来最重要的一次直播。

　　不管是海军覆灭，还是海贼覆灭，掌控世界的人终究不会有所改变。

　　在西蒙介入之后，未来变得飘忽起来，唯一可以确定的是，在这场最终之战中，将会死很多的人。


第一百一十一章 曾经、现在

　　世界各地对此展开了直播，一支利用飞行工具的直播记者忠实的将下方海域各个角度的画面传播到了大屏幕上。

　　四海、伟大航道前半段、新世界、很多很多的地方，人群拥挤在一起，透过直播屏幕注视着这一场战争。

　　交战的双方并不知道自己成了直播的对象，海贼也好，海军也罢，眼前只能是看到敌人倒下，其余根本不必去思考。

　　风平浪静的海上看不到一只海鸟，皆被这肃杀的气氛惊得飞离此地。蓝宝石般的天空被大片的白云遮蔽住，云朵洁白，好像一朵朵棉花糖，可没有人可以保证，那纯洁的白云会不会在下一刻变成乌云。

　　西蒙蹬着空气，快速的越过了一艘海贼船，船上的海贼瞪大眼睛望着红眼从他们头顶疾掠而过，一种被华丽无视的憋屈感油然而生。

　　西蒙一开始的目标就很明确，那就是青椒海贼团，其余的都不被他放在眼里，等解决掉了青椒海贼团后，接下来便是杜夫拉明高了……

　　当得知第二个任务的目标是杜夫拉明高之后，西蒙胸膛中的杀意达到了历史最高点。

　　也许是天生对于敌意很敏感，当西蒙还在远方的时候，青椒海贼团的船上，青椒首领对着手下们喊了声戒备。

　　他有种预感，西蒙是冲着他来的，显然是为了卡普。

　　跟卡普拥有大仇的青椒首领怎会不知道仇人有个徒弟，这个徒弟还很了不得，更了不得的是孙子成了海贼最大的势力。

　　虽然在战场上打伤了卡普，但是青椒首领并不满足，他想要的是卡普的死亡。

　　数千米的距离不过就是几眼的时间，西蒙很快的来到了青椒海贼团的上空，这时海贼们才知道红眼的目标是青椒海贼团，与此同时，几艘大型军舰分散开来，朝着各自的目标驶去，所有的海贼都感觉到了一种压迫感。

　　青椒首领身高有三米多之高，裸着上身，彰露壮实的肌肉，头顶没有一根毛发，光秃秃的脑袋上有条十字形伤疤，是近几年留下的伤疤。

　　西蒙停滞在空中，确认了下方三米高的光头老人是青椒首领后，身体前倾，如同一支箭矢射了出去，箭头直指青椒首领的头颅。

　　青椒首领仰头望着笔直而来的西蒙，从鼻子里发出一声闷哼，低吼道：“火箭头锤！”

　　（好吧，我会告诉你们这是杰尼龟的招式吗？）

　　巨大的身体宛如火箭升空，竟是用头迎向了西蒙的乌拉若斯！

　　西蒙见状不禁一愣，旋即暗骂一声愚蠢，乌拉若斯的剑尖刺向了青椒首领的头颅。

　　缠绕着局部武装色霸气的坚硬头颅一直以来都是青椒首领最得意的武器，陪着他走过两个时代，也用头颅击溃了无数的敌人，他坚信，此刻也能用骄傲的头颅击溃卡普徒弟手中的重剑，然后一举贯穿身体。

　　然而，骄傲的他却不清楚西蒙手中的剑。

　　乌拉若斯乌黑的剑身像是一道斩破天空的黑色闪电，贯入了青椒首领的脑袋之中。

　　青椒首领在感到疼痛感的时候就已经暗道不好，可是当他愚蠢的用头颅去迎接乌拉若斯的时候，结局就已经注定。

　　青椒海贼团的成员在这一战中损失了一大部分的人，其余的人瞪大着骇然的双眼，眼睁睁望着他们的首领被红眼一剑贯穿了脑袋，鲜血染红了天空，也染红了他们的眼，最坚硬的保护墙轰然倒塌，绝望不可抑制的萌生。

　　其余地方的接舷战尚未开始之时，青椒海贼团的船长便被西蒙杀了，多数海贼看见这一幕之时，停止了整整三秒之多的呼吸。

　　悬赏金额超过五亿之多的大海贼就这么简单的被一剑砍了，这简直就是一件不亲眼所见便难以相信的事情，可就这么呈现了在这片海域上的人。

　　杀掉青椒首领后，西蒙如同一尊杀神，挥动乌拉若斯无情的将失去斗志的青椒海贼团成员一个一个的斩杀。

　　当这场战争再度零距离碰撞的同时，度过骇浪的青椒海贼团在西蒙手里覆灭。

　　直播虫传播的画面让在屏幕前的观众们静寂无声，红眼凶残的名声早就数年前就如同烙印一样印在了他们的脑袋里，如今通过大屏幕亲眼见到红眼斩杀人的神态，才算真正的见识到。

　　那种神态、那种动作，仿佛杀人只是一件小事，像是随手杀掉一只鸡一样，熟捻得让人心生寒意。

　　直观的看到，不自觉的便让普通人感觉到红眼是一个杀了极多人的人。

　　西蒙并不知道自己的身姿被一点不露的传播到了世界各地，在杀掉最后一个青椒海贼团的成员后，蹬着空气朝着南边方向的杜夫拉明高的海贼船而去。

　　此时，鬼蜘蛛带领的一百精锐海军已经和杜夫拉明高以及克洛克达尔展开了接舷战。

　　海军的成员囊括整片大海，当初展开战役时投入的人数约有十万人，如今在残酷的一场场战斗之中，只余下了五百多个，而这五百多个等于是十万人实力的极致缩影，是海军之中最强的五百多个人。

　　但是尽管拥有不错的实力，但是在面对杜夫拉明高诡异的能力时，依旧无还手之力，填入进去的人，就像进了一台绞肉机，除了留下逐渐失去温度的尸体，再也起不到半点作用。

　　杜夫拉明高只是挥动了下手指，便像是拥有一堵无形的墙壁守护在他的身前，无人能近得了他的身。

　　而克洛克达尔一方只有三个人，除了克洛克达尔本人，分别是刀剑人MR.1、一头赤红色头发的不明年轻人。

　　相对于杜夫拉明高，克洛克达尔反倒显得更好对付，但是当海军精锐接近克洛克达尔的时候，才发现这是一个天真的想法。

　　“刀舞！”

　　MR.1冷喝一声，全身化为锋利的刀，旋转着身体像是战斗陀螺一样撞入了四五个人之中，眨眼间便将四五个使用铁块的海军分尸。

　　赤发年轻人亚尔雷见状不爽的哼了声，用单纯的体技和一名海军缠斗，迟迟分不出胜负加上MR.1已经解决掉了十来个人，使得亚尔雷不爽的对着身后的克洛克达尔抗议道：“船长，我还不能使用能力吗？”

　　在亚尔雷和MR.1的保护下，叼着一根雪茄的克洛克达尔不带一丝情绪的道：“不可以。”

　　“嘁。”亚尔雷阴冷的眼眸中闪过一丝失望，只能咬牙用不擅长的体技对付着海军。

　　一边显得很是悠闲的杜夫拉明高见状，嘴角勾勒出一抹夸张的弧度。

　　沙鳄鱼……你还真能忍得住啊，烧烧果实的能力者，你是想留下来对付草帽小鬼吗？

　　战局陷入一面倒的情况，鬼蜘蛛只是轻皱眉宇，没有多余的情绪，下达了让主力部队不再针对杜夫拉明高，将目标转向杜夫拉明高的手下。

　　不愧是资历老练的海军中将，在接触的几个回合里，就面无表情的下达了最合适的命令，与其让人员起不到半点作用的死在杜夫拉明高手里，不如针对其他人，让生命得到最大利益化的价值。

　　这个命令也确实奏效了，仅用一会时间，杜夫拉明高一方的手下便是有人倒下。

　　“呋呋，好胆！”

　　杜夫拉明高豁然仰头一笑，旋即冷漠的挥动五指，将一个冲向他的海军隔空分尸，随后，又有一个海军悍不畏死的朝着他冲来，一个接一个。

　　因为这样，杜夫拉明高竟然是无法脱身，只能眼睁睁坐视手下在实力不菲的海军精锐围攻下死去。

　　究其人数依旧不占优，一个礼拜的时间里足够让所有的海贼有所损失，除了草帽海贼团是零伤亡，其余的海贼团，包括红发海贼团，都损失了很多的人。

　　当上百个海军剩下三分之一时，杜夫拉明高的手下们也是死得一个不剩，甲板上的海贼，只孤零零的剩下他们四个人。

　　这时，西蒙也赶了过来，从空中落下，在余下的海军面前站定。

　　甲板上早被鲜血染上了一层颜色，刺鼻的血腥味飘荡在这片空间之中，冰冷的尸体横在血色木板上，透着一股冷寂的气氛，那一双双圆睁的死者之眼，也被一片的鲜红给占据。

　　“我等这一刻等了很久，杜夫拉明高！”西蒙扬起手臂，剑尖指向一脸寒霜的杜夫拉明高，宛若多年前战场上的景致，那时候指向的剑无法挥动，而如今，已无顾虑。

　　“呋呋……”杜夫拉明高死盯着西蒙，手掌缓缓抵在脸颊上，指尖中的缝隙露出了一双布满寒意的重金色瞳孔，“果然，只有你死了，我才能安心。”

　　一旁，克洛克达尔深深的看了一眼曾经被他差点杀死的西蒙，有时候就是会有这么奇妙的人事物在生命中留下一抹痕迹，在阿拉巴斯坦的时候，尽管被西蒙搞得很是狼狈，但在将他水分抽取干净之后随手扔掉的时候，会曾想到有一天，以为在自己手中死去的杂鱼会以强者之姿站在自己面前吗？

　　“别死了，小丑。”克洛克达尔冷然一笑，离开了杜夫拉明高和西蒙彼此间展开的气场，然后淡淡道：“其余的人，就交给我吧。”


第一百一十二章 死

　　海战和陆战拥有本质上的区别，这种区别在于立足的范围，在这场战争中，失去立足地等同于死亡。

　　西蒙可以毁掉脚下的船，然后利用无限月步的卓越优势去战斗，但是船上不仅只有他一个人，还有鬼蜘蛛等海军。而杜夫拉明高一方也不会随意毁掉船，因为还得依靠这艘船前往那迷雾之海寻找最终岛屿！

　　现在位临海上的船并不多，这段时间沉浮的船只残骸也被海水冲到了未知的地方，可以预见的是，当战斗进行到激烈之处时，必然会有很多的船成为残骸，因为在这场战争里，拥有飞行手段的人并不多，即便是会六式的海军在不具备充沛体力的情况下无法持久，所以需要一些可以立足的东西，但是目前尚不需要。

　　双方都有所顾及，所以都不会轻易使用破坏力强大的招式。

　　这一次，不会让你逃了！望着身前百米远的杜夫拉明高，西蒙感觉到自己体内的血在沸腾，能将杜夫拉明高手刃一直是他所万分期待的一件事。

　　尽管手中沾染了无数的鲜血，但西蒙却没有过那么期待的去杀一个人。

　　“受死吧！”

　　西蒙脚下忽的爆出一阵气浪，将甲板上的灰尘掀飞到了船外，人转瞬间欺向杜夫拉明高，速度快得发指。

　　“囚丝！”杜夫拉明高眼神一冷，双臂猛地展开，双手五指像是在弹钢琴一样按动，于空中编织出一大片密集的网。

　　“吱！”西蒙的身形忽然显现，在杜夫拉明高身前一公尺远凝滞住，保持着挥剑的动作无法动弹，却是撞入了杜夫拉明高的网中，身体被线所编织的网给缠住了。

　　“这，可不是控制……”

　　杜夫拉明高嘴角泛起一丝冰冷的弧度，猛然向前踏出半米的距离，右手五指朝着近在咫尺的西蒙抓去。

　　并不是用线控制住西蒙，所以拥有攻击的能力，但是那用无数的线编织而成的网却因为数量关系，显得很脆弱，所以他必须在这短短半秒的时间内打伤西蒙。

　　面对杜夫拉明高快若闪电的攻击，西蒙不惊不慌，身体发力一震，瞬间震断了缠住四肢的无数细线。

　　“纸绘！”解除控制后，西蒙能感觉得到那已经逼近肌肤的无形利线，连忙使出纸绘，变得宛如翩翩纸张的身体千钧一发之际避过了四条线，却被一条线在腰间上划出了一道伤口，与此同时，西蒙持剑快速的朝着杜夫拉明高劈下一剑。

　　只是给西蒙造成一道微不足道的伤口，杜夫拉明高眼里掠过一丝失望，向后跃去，闪过西蒙劈空的一剑。

　　腰是人类很重要的一个地方，一旦受伤了会影响到身体的灵活性，在战斗中是致命的，但是西蒙拥有回复果实，这样的伤势反倒是小儿科。

　　西蒙这一剑并不是要伤敌，而是逼迫杜夫拉明高闪避，为下一招的招式创造机会。

　　冷眼望着后跃的杜夫拉明高，西蒙手臂屈起，摆出穿石的姿势，下一秒，手臂如同导弹一样，顺着轨道骤然笔直向前刺去，在带出一连串虚影的同时，指头大小的尖锥黑色剑气从乌拉若斯的剑尖凝射出去，仿佛跨越了空间，无法去形容有多快，当杜夫拉明高后跃在半空中尚未落地的时候，那剑气已经来到了他的面前。

　　见闻色霸气反馈巨大的危机感，剑气的轨迹目的是心脏，杜夫拉明高眼眸急剧一缩，瞬间使出能力控制住了自己的身体，在几尺高的半空中扭出了一个怪异的姿势，险之又险避开了要害心脏。

　　尽管如此，但那剑气太快，还是在他的手左臂上穿透了一个拳头大小的血洞。

　　击中杜夫拉明高后，西蒙得理不饶人，顾不上手臂由于强行提高发招速度而导致筋络寸裂，把乌拉若斯换到左手上，人眨眼奔到了杜夫拉明高的面前，又是快如迅雷的一劈。

　　凌厉的攻势从开始一往无前到了现在的一劈，无时不刻都透露着一股凶悍的杀意。

　　杜夫拉明高不自觉的咬紧了牙根，伸出右手，对着西蒙，食中指微微一勾。

　　西蒙顿时感到身躯被什么给扣住，这种感觉铭刻在了记忆之中，是杜夫拉明高的控制手段。

　　控制住西蒙后，杜夫拉明高满脸凝重的后退，他可是很清楚这控制手段并不能控制西蒙太久，所以即便距离很短，也理智的没进行攻击，而是选择了后退。

　　这选择无疑是最准确的，如今的西蒙面对杜夫拉明高无形的控制，只用了一秒就挣脱了，而这一秒的时间也足够杜夫拉明高退到安全的地方，同时，他张开双臂，快速的舞着双手，发出一阵割裂空气的线之风暴，目标自然是刚挣脱控制的西蒙。

　　“没用的。”西蒙冷笑一声，乌拉若斯挡在身前，笔直冲入了杜夫拉明高的无形利线风暴中，一声声宛若橡皮崩断的声音顿时在甲板上响起。望着西蒙为了最快接近自己而笔直冲来，杜夫拉明高眼里掠过一丝精光，嘴角勾起夸张的弧度，突然停止了挥舞的双手，以此同时，只发出了一条线！

　　线越少，锋利度就越恐怖。

　　西蒙只觉得乌拉若斯前传来的力道一轻，便是察觉到了虚空中一条锋利的线袭向了握剑的左手臂。

　　今非昔比……面对这一条线，离杜夫拉明高只有几米远的西蒙依旧没有停止向前冲的脚步，而是电光火石间的松开了握剑的手。

　　嗤……

　　一道细微的声音响起，左手臂无声间从肩部开始齐根断掉，断臂喷发出大量的鲜血向着甲板掉去。

　　断去一臂后，西蒙面不该色，连闷哼都没有，已经回复好的右手仿佛事先预料一样，准确的接住了手臂被割断前放开飞在半空中的乌拉若斯。

　　一切的动作好像事先商演好的一样，西蒙单手握好乌拉若斯，逼近杜夫拉明高后毫无拖泥带水的一下直刺，杜夫拉明高脸上只来得及浮现出错愕之色，便被西蒙一剑刺入了胸膛之中。

　　“漂亮……”杜夫拉明高死死盯着眼中翻滚着凶悍杀意的西蒙，忍不住赞道。

　　这一剑并没有刺入要害的心脏，杜夫拉明高可以立即脱离，但是当被剑刺中的时候，一股莫名的吸力将体内的力量吸收，使得最后的挣扎之力也使不出来，于是，杜夫拉明高放弃了挣扎。

　　这个大海贼已经意识到了死亡的临近，脸上顿时流露出遗憾之色，但也为西蒙那一瞬间的反应和应对感到由衷的赞叹。

　　他没有想到西蒙会拿生命来豪赌，确实那种境况也只能赌，只不过在电光火石间，这个世界有多少人能意识到一瞬而逝的时机呢？

　　那最后一条线，杜夫拉明高针对了西蒙握剑的左手臂，也如愿让后者的剑随着手臂掉落，但正因为如愿，所以迎来了死亡。

　　本来失去剑的西蒙等于只能被他任意宰割，然而那神来之笔的空中换手接剑，成了死神的吟唱。

　　那一瞬间，西蒙放开了剑，精神高度集中在杜夫拉明高身上的同时，加上高速运行，右手接住剑的可能性并不大，如果没接住，那么死的人可能就是他。

　　结果便是西蒙接住了剑，所以杜夫拉明高才会被这一剑刺入胸膛。重金色的眼中露出浓浓的遗憾，唯独没有悔恨之色。

　　他明白，有一天两人间必定得死一个，由于放任西蒙成长导致最终死的是他自己，他并不悔恨，只是遗憾。遗憾于未能找到最后的岛屿，遗憾于不能当上海贼王。

　　“这个世界……不够热闹啊……”他仰着头，怔怔凝视空中染上了点点灰暗的云朵，任由那胸膛不停涌出的鲜血直流。


第一百一十三章 烧烧果实

　　西蒙望着那一双重逐渐黯淡的金色眼眸，灰暗的颜色是生命即将流逝而光的迹象，也代表着死亡。

　　终于在此刻杀了杜夫拉明高，然而却没有感到丝毫的喜悦，仿佛面前这个实力强大的七武海跟以往死在剑下的人并无区别。

　　是了……杀人怎会是一件喜悦的事情，有的只是麻木。

　　西蒙从杜夫拉明高的胸膛内抽出了剑，任那失去生机的身体缓缓的跪倒在甲板上，然后向前倒下，鲜血从那身体下流淌了出来，在这过程中，西蒙没有多看一眼，而是望向和鬼蜘蛛等二十多个海军在缠斗的克洛克达尔三人。

　　其他艘船上正在交战的大人物都会见闻色霸气，在战斗中也一直使用，所以在杜夫拉明高气息消失的一瞬间，他们都是第一时间察觉到，之后，便是感到无比的惊讶。

　　杜夫拉明高竟然这么快就死了……这是一件让人很难接受的事情，但确实发生了，而杀掉他的人竟是红眼西蒙。

　　海贼一方心中都是有一缕莫名的惊悸，而海军一方则是看到了一点胜机，接下来要做的便是趁着这个势头，把胜机扩到最大。

　　开战以来短短半小时的时间，就有两名大海贼死在了红眼的手中，通过直播看到这一切的观众们或许难以感到直观的冲击，但从今日起，不管谁胜谁败，斯诺德·西蒙及红眼的称号将会被看着直播的人铭记一生，如同掀起大海贼时代的海贼王罗杰一样，记住一辈子。

　　尤伊玛特海域的战斗依旧在持续着，并不会因为两名大海贼的死去而有所波动，交战以来每一秒都会死人。

　　斯莫格所领的队伍进展顺利，在默契的配合下，以很小的伤亡代价徐徐灭掉了边缘的海贼。

　　尽管人数上不具备优势，但这些零散海贼的缺点便是无法团结起来，利用这一缺点，斯莫格选择从强大的海贼率先下手，效果也是出类拔萃，等那些相对弱小的海贼发现势微也已经来不及挽回劣势了。

　　而黄猿所带领的200精英队却遭受到了挫败，在拥有三台和平主义者协助的情况下也依旧没能在超新星们手中讨到便宜。

　　三年前，黄猿可以不费吹灰之力团灭掉所有的超新星，然而在三年后的今天，超新星们已经不是当时期待着进入新世界的雏，如今一个个都成长了，以至于黄猿已经无法在他们手中讨到便宜。

　　这不得不说是一种讽刺，有关海贼对海军，有关海军对海贼。

　　作为海贼的杜夫拉明高因为过不了心中的坎，所以舍弃了杀死西蒙的一次机会，以至于最后让西蒙有机会成长起来，并且杀了他。

　　而黄猿在当初则是没将超新星们放在眼里，以至于在三年后的今天尝到了自己种下的苦果。

　　罗、基德、霍金斯、阿普、还有乌尔基如今的实力已然足以在战场中绽放出夺目逼人的光芒，导致黄猿无法快速的解决掉他们。

　　快，尽快，要非常的快，这才是海军获取胜机的最大方法，只有以最快的速度将一股股海贼灭掉，才能在主力部队未落败的时候聚拢在一起，然后合力展开最终的战斗。

　　然而，黄猿的失利，使得海军一下子陷入败势中。

　　另一方面，主力部队面对草帽海贼团以及其后的超级强者，并没有一下子就败退，而是旗鼓相当，虽然七台和平主义者起到的作用不小，但究其原因还是因为卡普的存在。

　　不仅是因为卡普的宝刀未老，还因为路飞对卡普的顾忌，在这种决定阵营存亡的战争中，还不及当初想要拯救艾斯的重视程度，所以路飞并没有尽全力，以至于海军在面对拥有最大战力的草帽海贼团，主力部队并没有很快的陷入劣势中。

　　情况并没有表面那么不乐观，因为杀了杜夫拉明高的西蒙已经开始援助鬼蜘蛛，如果以最快的速度解决掉克洛克达尔三人后，战局将产生至关重要的变化。

　　没有人意识到这一点，在胡乱的战场中，无人可以察觉出这一点，但西蒙知晓对于海军而言最好的情况就是快点解决克洛克达尔，然后去援助其他部队。

　　此时，甲板上只剩余不到三十人，在西蒙和杜夫拉明高战斗的时间里，鬼蜘蛛带领的部队损失了三十多个，但也成功的重创了MR.1，但也只是夺取到这个战果而已。

　　这样的战果让鬼蜘蛛脸色显得很难看，三十多个强者的生命为代价竟然只重创了对方一人。

　　而MR.1的受伤也令克洛克达尔面无表情的脸庞产生了一丝变化，特别是在杜夫拉明高死在西蒙手中的时候，这一丝变化便是扩大了一圈。

　　“放手干吧，亚尔雷。”克洛克达尔无奈之下只能放弃藏起亚尔雷的做法，以目前的境况来看，再藏拙可能会一败涂地。

　　亚尔雷闻言阴冷的脸庞顿时闪出狂热之意，泛着寒光的眼眸里闪出迫不及待之色，一直用体技对付海军已经让他的憋屈感达到了零界点，如同即将要爆发的火山。

　　“啊哈哈，灼热世界！”

　　亚尔雷仰头狂笑，双手展开，汹涌的高温火焰忽然从他的身躯朝着四面八方喷出，几个近身来不及闪避的海军惊愕的被火焰烧成了焦炭。

　　西蒙望着使用烧烧果实能力的亚尔雷，不由吃惊。

　　冲天的焰火被战场的所有人都关注到了，许多人都大吃一惊，特别是和卡普对峙的路飞，整个脸庞都被吃惊布满。

　　海贼一方，又增加了一个自然系果实能力者，这个变化将让西蒙无法第一时间解决掉克洛克达尔，与此同时，鹰眼朝着他逼了过来，只是他还不知道。


第一百一十四章 鹰眼米霍克

　　烧烧果实能力者的显世使得所有人都吃了一惊，自从火拳艾斯身死之后，便是有不少的人觊觎烧烧果实，然而在这三年里一直没有消息，没想到却在今天出现了。

　　虽是吃惊，但是战斗还在继续，除了路飞和白胡子海贼团的残党失神时间较久外，其余人都是重新投入战斗之中。

　　西蒙所在的船上，喷涌的火焰如同数十条蟒蛇在甲板上快速游窜，最先被火焰吞噬成焦尸的几个海军在持续的燃烧下已然变成了一堆灰烬，然而火焰却没有将甲板烧穿，也不知道是不是亚尔雷的控制力十分精妙还是因为甲板材料的原因。

　　那游窜的蟒蛇火焰仿佛有意识一样，死死咬紧着甲板上的海军，仅凭肉体根本硬抗不下那连空气都能烧得扭曲的火焰，无奈之下，海军都是使用月步蹬上了天空中，包括西蒙在内，也是被这火焰逼得升空躲避。

　　望着一个个海军逃窜似的跑上天空，浑身冒着火焰的亚尔雷怒气得到了充分的释放，站在甲板上狂笑着，猖狂的笑声几乎传遍了整片海域。

　　那数十条火焰蟒蛇虽是在甲板上游窜很久的时间，却没有使得船有哪处被火引燃起来，可以看得出来甲板之所以没有烧起来，是因为亚尔雷能力方面的掌握已经超过了以前的火拳艾斯。

　　克洛克达尔和MR.1所站的地方并没有被火焰蟒蛇波及到，望着猖狂的亚尔雷，克洛克达尔没有出声喝止。猖狂本身就不是他所厌恶的一种态度，只要拥有强大的实力，具备猖狂这种个性化的态度并不算什么。

　　烧烧果实的能力暴露后，必然也会吸引到草帽小子的注意力，克洛克达尔也没想到杜夫拉明高那么容易就死了，但既然底牌已经摊开，就只能尽快的解决掉海军的威胁。

　　“亚尔雷，杀了他们。”克洛克达尔冷漠的下令道。

　　“收到！”亚尔雷闻言止住笑声，微歪着头仰视着在空中蹬着月步保持不落下来的海军们，冷冷一笑，“你们以为在空中就安全了吗？太天真了！”

　　“火焰烙印！”

　　话落，亚尔雷浑身冒着火焰的跃向空中，然后身体像是烟花一样爆散开来，整个人化为万朵小火花袭向了西蒙等人。

　　那一朵朵小火花只有巴掌大小，数量繁多，几乎要占据整片天空，就像一大片的流星雨划过天空袭向了他们。

　　小火花看上去根本没有半点威胁，但是西蒙却察觉到了巨大的危机感，连忙倒挂身躯蹬着月步朝着已经没有火焰的甲板而去。

　　其他人中除了鬼蜘蛛反应也不错的跳回甲板，其余人都已经来不及闪躲，只能在撤去月步的同时挥出岚脚。只见一道道鸟形能量体将那密集的小火花给劈出了一条条真空带，然而当那些小火花被岚脚劈消失后，竟然又是凭空冒了出来。

　　在空中的海军见状不由大骇，除了少数几个比较近的海军身上被沾上了几朵小火花，其他人都是不停的朝后退去。

　　身上被沾了小火花的海军吓了一跳，但是发现在身上燃烧的小火花并没对身体造成太大的伤害，不由放下了心。同时他们赶紧朝后退，生怕被那繁多的小火花给淹没其中。

　　直到退出了火花的范围外，那几个海军才想到要拍掉身上慢慢燃烧的小火花，然而当他们手掌碰到火花的时候，小火花毫无征兆的变成汹涌的高温火焰，瞬间吞噬掉了他们。

　　连惨叫声也来不及发出，几个火人从空中落向了大海。

　　没有被小火花沾到的海军望着那几个火人，脸色顿时变得很难看，如果他们也被沾上一朵小火花，恐怕也会变成一个火人，憋屈的死去。

　　火拳艾斯他们并不是不知道，但眼前这个人跟曾经的火拳艾斯相比，对于能力的使用更加的诡异。如果说当初的火拳艾斯拥有的力量是纯粹的火焰破坏力，那么面前这个烧烧果实能力者却是拥有绝妙的控制力。

　　一旦能精妙的控制自然系的果实能力，那么无一不是强者，就像大将一样。

　　西蒙在甲板上看到了这一幕，眉头不由紧皱，他很清楚一个自然系能力者如果能精妙的控制元素，那么绝对是一个很难缠的对手，就像库赞一样，没想到有人会只用三年的时间就将果实能力掌握到了这种程度，那个赤发赤瞳的年轻人，不是怪物就是天才。

　　鬼蜘蛛就在西蒙不远处，他先是阴狠的死盯着在半空中追杀部下的亚尔雷，旋即转头望向西蒙，寒声道：“西蒙，那个能力者我会尽量拖住，克洛克达尔就交给你了，务必以最快的速度解决克洛克达尔。”

　　西蒙沉重的点头应下，每一处的战斗都很激烈，所以无法观察到其余地方的情势，但有一点很明白，那就是越快解决掉自己的目标，那么海军的胜率就会高。

　　见西蒙点头后，鬼蜘蛛身后冒出六条手臂，每条手臂都握上了一把刀，之后他便是蹬着空气朝着空中的火花掠去。

　　西蒙无瑕顾及空中的情况，握紧了乌拉若斯，冷冷望向不远处的克洛克达尔。

　　曾经有一次差点死在克洛克达尔手中，但却没有给西蒙造成什么心理阴影，反倒因为那时候有妮可·罗宾的插手原因，导致那时候的他很不爽，但是这一次没有人能插手了。

　　克洛克达尔听到了鬼蜘蛛的话，冷然一笑，脸上并无其他表情，但心中还是感到了分外凝重，杜夫拉明高的实力比他只强不弱，但短短时间就死在了西蒙的手中，换作是他，也难有信心可以在西蒙手中撑过太久。

　　虽然在这三年来他的实力已经不是昔日可以相比，但变厉害的不是只有他一个，眼下也只能撑住西蒙的攻势，然后等亚尔雷解决掉杂鱼们支援他。

　　念头一动，克洛克达尔就打算避战。

　　“船长，让我拖住他。”

　　这时，重伤的MR.1捂着伤势站到了克洛克达尔的身前，他也不弱，清楚西蒙比克洛克达尔强，更能看出目前最佳的选择，于是他便想用自己残余的生命换来船长的生存几率。

　　克洛克达尔微微皱眉，点了点头，便是沉默的退开了，他的右手掌上已然凝聚出了一个小型沙暴，显然并不打算只是旁观。

　　望着MR.1苍白无血色的脸庞，西蒙知道那是失血过多的原因所造成，凭这种状态也想拖住我？简直是痴心妄想。

　　西蒙二话不说的握剑冲向MR.1，后者强忍着无力感，双臂变成两把闪烁着寒光的刀，交叉而立，似乎想硬挡下西蒙的剑。

　　打从一开始MR.1就没打算躲，因为目前的身体状态根本躲不过，与其躲，不如硬挡下西蒙的攻击，如果能挡住第一下，那就挡第二下，如果挡不住，那就用自己的性命为船长创造机会。

　　这个男人，是抱着身死的信念挡在了克洛克达尔的身前。

　　饶是克洛克达尔将部下的生命看得极淡，也不免因为MR.1的举动产生了一丝波澜。

　　见MR.1似乎打算硬抗，西蒙在警惕克洛克达尔徒然袭击的同时，毫不客气的挥舞着乌拉若斯对着MR.1斜斩而下。

　　MR.1徒然瞪大双眼，他感觉到自己的身体被斩开了，无声无息间被斩开了，瞪大的双眼愣愣直视神色冰冷的西蒙，眼中弥漫着不可置信。

　　“呃……”MR.1刚想开口说话，整个刀刃化的上半身便是斜斜滑落到了甲板上，下半身失去支撑，也是鲜血淋漓的倒在了甲板上，最终，在生命最后时间里，连一句话也没有说出来便就这么死去。

　　在他的身后，克洛克达尔正准备挥出来的右手臂忽然僵硬在了半空中，他知道MR.1必然会死，但没想到这么快。武装色霸气加上斩斩果实能力那坚硬如铁的刀刃，竟然这么轻易就被斩杀成两半！

　　杀掉挡路的人后，西蒙冷眼望着手掌上旋转着一个小型沙尘暴的克洛克达尔，向前踏出了一步。

　　然而就在这时，一股巨大的危机感凭空产生，莫名的寒意瞬间遍布全身，令他肌肤瞬间激出无数的疙瘩，与此同时，神色僵硬的克洛克达尔也察觉到了危机感。

　　西蒙停住了向前迈出的步伐，反倒下意识的后退了一步，这时，他感到了一阵迅雷般的风从他的眼前疾飞而过，几缕发丝慢慢的在眼前飘落而下。

　　当即西蒙明白了危机的来源，有人向他斩了一刀！

　　当西蒙朝着刀斩过来的方向望去的时候，脚下几厘米前的甲板忽然裂开了一条贯穿整个船身的裂缝，喀嚓声顿时响起。

　　船被一分为二！准确的说是被人用刀斩成了两半，没有什么明显的动静，就像只是一道风吹过，于是船便被斩成了两半。

　　而使刀的人便在这时映入了西蒙的眼帘，一座小型木筏上正站着一个保持着挥刀姿势的人，黑刀、鹰一般的眼眸，两个特征表明了那个人是谁。

　　不是世界第一剑豪鹰眼米霍克又能是谁呢？

　　不提因为船被斩成两半而脸色变得很是难看的克洛克达尔，西蒙的眼中顿时只有鹰眼一个人的身影，不敢移开一丝一毫的目光，他有种预感，只要目光稍微移动些许的时候，那个男人便会朝着他挥出致命的一刀！

　　西蒙感到了一种从未有过的压力，尽管此生已经遇到过很多强大的敌人，但是从来没有过这么令他几乎要喘不过气的压力。

　　这，便是第一剑豪的压迫力！


第一百一十五章 那，最强的一剑！

　　一剑，当所有人都在战斗中的时候，世界第一剑豪只用了一剑便毁掉他们所站立的大型船只。

　　船身和船头从中间被破开，切口平滑得恐怖，西蒙和鬼蜘蛛在船头的那一边，而克洛克达尔则在船尾那一边，被斩断的半边船身一边都是缓缓高抬而起，另一边则是慢慢的沉入海里形成一个不高不缓的坡度。

　　本来躺在甲板上的尸体也因为甲板倾斜而滑落到海中，尸身落入海中，鲜血顿时染红了海面一片。

　　克洛克达尔和杜夫拉明高的船属于大型船，船身采用亚当树的树干，其硬度有着铁一般的保障，制造这艘船而投入的资金比草帽海贼团的船高出好几倍，这样的船就这样被鹰眼轻描淡写的一剑斩成了两半，所以克洛克达尔脸色非常的难看。

　　亚当木制成的船很轻易的在这场战争中保存完好，没想到最终却被鹰眼一剑斩掉了，这使得他失去了争夺最后大秘宝的资本。

　　此时在海域上的船并不多，海贼船一方都不是他可以惹得起的存在，而海军一边能保存下来多少船也是个未知数，种种不确定因素让克洛克达尔心里阴郁不已。

　　“鹰眼！”克洛克达尔眼里怒火直烧，咬牙切齿的低吼一声。

　　鹰眼卓越的听力毫无保留的将克洛克达尔语气和字都听入了耳中，可是他对此没有太大的反应，斩断一艘船对他而言就像家常便饭，即便对方是前七武海也一样，因为两人根本不是一个档次。

　　没有理会克洛克达尔的愤怒，鹰眼就站在木筏上，目光平静的凝视着西蒙，挥动而出的手臂一点一点的收回来，在这个过程中，西蒙一直不敢动，太阳穴没来由的一直抽痛，直觉告诉他，即便鹰眼在收回手臂的时候很慢，但只要他稍微有异状，那么下一秒他将会变成跟脚下的船一样。

　　这种直觉可以说很不准确，或者说是对方气势所形成的一种压迫感，让你在这种压迫感下产生对自己不利的直觉。

　　鹰眼凝视着西蒙，而后者也紧紧盯着他，仿佛此时整个世界中只有两人，在另一半船骸的克洛克达尔反而成了多余的存在。

　　虽然鹰眼一出现就斩破了他的船，但同时也牵制住了西蒙，这可以说是不幸中的万幸，自然这时候偷袭西蒙也是一个最佳的选择，但克洛克达尔可不敢这么干。

　　虽然这是一个很诱惑的想法，但难以保证实施之后自己会不会被发怒的鹰眼找上，以他对鹰眼的了解，这个可能性很大，因为他很清楚鹰眼是专门来找西蒙的。

　　克洛克达尔甚至可以察觉到因为怒气导致血液加快循环，从而使得额头上华丽的暴起数条青筋，但是这样都不重要，重要的是脱离此时所在的地方。

　　念头一起，克洛克达尔便压制下怒气，元素化飞向了空中，想要远离这个是非之地。

　　就在船被斩破的时候，见闻色霸气反馈给他的只有死亡的颜色，所以他有理由相信，即便他元素化也有可能被一剑砍得不死也重伤。

　　元素化后飞向半空中的时候，克洛克达尔突然察觉到一道冰冷的目光，他微微一愣，旋即循着目光望去，结果看到了鬼蜘蛛正冷冷盯着他。

　　不由得，克洛克达尔便阴狠的笑了……或许奈何不了红眼，但只是一个中将的话！

　　……

　　半边船骸上，西蒙就这么紧紧盯着，直到鹰眼收回了手臂，也一直未动，整个身躯因为精神的高度集中，导致些许僵硬。

　　忽然这时，鹰眼开口说话了！

　　“西蒙，这一战我等了不短的时间。”

　　“……”

　　西蒙不知道该怎么回答，他或许曾经被鹰眼的强大所吸引过，同时也比较过，甚至想要知道与此相比自己究竟有多强，又会不会比鹰眼强，但这些都不是他能和鹰眼战斗的理由，其根本原因却还是因为他对鹰眼的看法。

　　以他掌握的资料而言，鹰眼的身份虽然是一个海贼，但是从来没干过伤天害理的事情。没有主动袭击过平民，也没有主动抢夺平民，如果说鹰眼干过的坏事，也许就是他的剑下和西蒙一样饮血无数。

　　世界第一，这个名声之下铺垫了无数的尸骨，也因为这些被鹰眼踩在脚下而一步一步来的尸骨，才成就了世界第一大剑豪。

　　拥有如此耀眼名声的人浑身充满着战意向他指剑而立，可是西蒙却没有万分充足的理由。

　　仿佛看出了西蒙的战意并不强，米霍克眼里顿时流露出丝丝失望之色，在他的世界观里，只要是懂得用剑的人都会只有一个想法，那就是变得很强、变得越强、变得只有更强，而没有最强，这一条路是所有剑豪所向往的。

　　高处不胜寒，米霍克这几年来很寂寞，除了一个叫做藤虎的海军给予了他很深刻的印象，但这个人也无法与他匹敌，死在了他的刀下。

　　所以米霍克一直在等待着索隆的成长，同时也在等待着和西蒙的一战。

　　自从顶上之战后，他就在一直等，等很多人成长，等很多人将会和他站在同一个层次上，然后酣战一番，哪怕最后自己败了死了也无所谓，最起码能见识到更高的门槛。

　　可是这样的人很少，可以说少得可怜，这几年来他只看到了两个人，一个是索隆，而另一个则是西蒙。

　　在他的眼里，西蒙属于已经成熟的那一个，是可以和他匹敌的存在，所以他必须先和西蒙战上一战，不管结果如后，最终两人之中所幸存袭来的也必然要和索隆一战。

　　因为这便是剑豪的归宿，从见面之初，这便是已经决定的命运！

　　米霍克很失望，没有去掩饰这失望，他眉头轻轻皱紧，沉声道：“你的剑不错，招招致人死地，没有半点转圜余地，是一种强势的表现，使出这种剑的你，难道没有争强之心？”

　　“你可知道，你若赢了我便是第一，而你的剑，也将是最强！”

　　蓦然间，鹰眼的话犹如一道春雷悍然响起，仿佛整片云空也在这时发出了微弱的隆雷之声。

　　之前如同白棉花的一簇簇云朵，不知何时起已经染上了半边乌黑，里面隐有雷光轻闪，只见雷光不见雷声。

　　西蒙怔住了，这时候他已经找到了最充足的理由，那就是最强的一剑！

　　在踏入剑豪门槛中，西蒙所寻求的不是最强，而是为了杀人，所以他研习剑术，不是为了身为剑豪而本该去追求的目的，仅仅是为了更容易的去杀人。

　　因为这种想法，所以西蒙忘了一个很重要的初衷，那就是教他剑的昆克大叔在临别前传承给他的遗愿。

　　最强的一剑！

　　蓦然间，西蒙眼眸微微张大，战意从身躯里爆发出来，冲天而起，隐隐与天上的闷雷相呼应。

　　鹰眼望着这一幕，满意的点了点头，这，才是他想要的结果！


第一百一十六章 恨

　　有些时候，多余的想法只会成为累赘，当鹰眼挡在面前的时候，要想的不是去给自己找一个逃避的理由，而是要认清楚一件事，那就是：鹰眼的存在是否会挡住自己。

　　毫无疑问，当鹰眼向他挥刀相向的时候，这便成了既定的事实，所以西蒙不管此刻肩负什么，又拥有怎么样的理由，这些都不重要。

　　他要做的便是杀了鹰眼，又或者被鹰眼所杀。

　　“这场战争会死很多很多的人，我不奢望能活到最后，但最起码……为了心中那个期望，我也要流尽体内最后一滴血。”

　　西蒙一字一顿，缓缓抬起手臂，战意犹如实质在身躯周遭涌动，乌拉若斯遥乌黑的剑尖遥指着脸色波澜不荡的鹰眼。

　　“所以，觉悟吧，鹰眼……”

　　这一刻，那无形压迫而来的强大气势立刻如烟一般消散。当生死置之度外后，自然也不会介意那本能一直强调的危险直觉。

　　“好。”

　　米霍克眼睑轻抬，一个好字简洁有力，他的鹰眸里与此同时绽出锐剑一样的光芒，手臂忽的一举，黑刀在半空中闪烁出一道肉眼可见的淡淡黑芒，已是摆出一个起手势。

　　两个人之间的距离并不远，才短短数百米，而这数百米的距离可以使两人都难以反应彼此间的剑气。

　　剑气是踏入门槛内最基础的一项技能，分为两种形式，一种是有形的剑气，一种是无形的剑气，相对于前者，后者更是难以掌握，而想要精通也是极为的难，世界上掌握这种无形剑气的剑豪并不多，而鹰眼便是个中高手。

　　刚才将船斩成两半的便是用了无形剑气，所以当时西蒙和克洛克达尔只察觉到了危机，却无法第一时间发现到剑气，这便是无形剑气的恐怖之处。

　　有形剑气有迹可寻，所以很好闪避，然而无形剑气却很难闪避，并且锐不可挡，也就是说，只能躲而不能硬接。

　　西蒙很早就掌握并且精通了有形剑气，而无形剑气也在一年半前就掌握了，到现在已是精通，然而鹰眼精通无形剑气却有很长的时间。

　　论剑技，西蒙不如鹰眼，论剑气，西蒙还是不如鹰眼，但是，西蒙却不认为自己会输，至少气势上面不能弱势。

　　数百米的距离，也许一剑便能分出胜负，所以两人都是屏息以待。

　　剑客的对决大多都是双方来往的剑舞，但在强者眼里，往往只是一剑的功夫。

　　仅一剑，无人可敌，那便是剑豪中的最高境界。

　　米霍克追寻的便是这个境界，只用一剑便能赢过旗鼓相当的对手，那种境界可以像美酒一样令人陶醉。

　　他选择了这个距离，便是想要在一剑中分出胜负。

　　夹带着血腥味的海风绕过鼻翼吹向远方，海面上多处地方渲染开了一层层的红，浓重的血腥味并没有引来海中的肉食动物。因为它们此刻害怕着这一片海域，动物的本能使得它们意识到这片海域很危险。

　　僵持了五分钟之久，西蒙全神贯注，不敢有一点分神，眼帘中只有鹰眼一人，他在等一个最佳的时机，不过他也知道像鹰眼这种强者绝无可能露出破绽。

　　一种泛着危险的氛围在西蒙和米霍克之中挥发出来，连远处正处在战斗中的双方也注意到了这一幕。

　　“鹰眼和西蒙……”

　　一艘大型军舰上，如无人之境的索隆远远冷视着那散发着惊人气势的两人，停下了手中动作，在他周遭的海军见索隆目光投到别处，也未敢上前。

　　不仅索隆，战斗中的草帽一伙，以及更多的人都注意到了这一幕。

　　“这可真是有趣！”一脸血迹的基德掐着一个已经了无气息的海军，站在甲板上桀骜笑着。

　　罗抱着长刀站在一个圆圈里，那里是他的领域，他只是站着，没有一个海军敢上前，他就这样凝神望着远方二人，丝毫不怕黄猿偷袭，事实上，就算黄猿看到这个破绽也不会偷袭，因为超新星的难缠，使得他只能挑弱的先下手，而罗很荣幸的被他放在了最后。

　　同样精通无形剑气的罗肯定的认为西蒙会败在鹰眼手里。

　　评定一个剑豪的强大要看无形剑气的运用程度，于此，最强的只有手持黑刀的米霍克，如果说要胜过此人，除了拥有比他强大一截的实力，不然便得有一把神兵。

　　思来想去，罗便不认为西蒙有胜算，也想着西蒙死在鹰眼手中更好，免去一大威胁。

　　想到这里，他便不再看鹰眼和西蒙，而是望向将霍金斯打得狼狈不已的黄猿，眼中冷芒徒然一闪，旋即望向不远处被部下守护住的船。

　　“黄猿……算了，就先拿你试刀吧！”

　　……

　　西蒙与鹰眼僵持了近十分钟的时间，两人的气势都达到了鼎盛，头顶上阴云的数量开始增多，一副风雨欲来的画面。

　　脚下的半艘船骸已经沉入海中一半以上，考虑到这唯一的劣势之后，西蒙选择了先攻。

　　眼眸猛然一睁，西蒙手臂向前斜下一挥，速度快到了极致，只见残影疾掠而过，一道无形的剑气便是无声无息的斩向了站在木筏上的米霍克。

　　在西蒙挥剑的同时，米霍克鹰眸中浮现出点点荧光，竟是后发先制的用手中黑刀斩破了空气，斩出一道比西蒙更快的无形剑气。

　　西蒙顿时吃了一惊，尽管肉眼无法捕捉到无形剑气，但是危机感不会骗人，只堪堪来得及收回半柄剑，便是听到一下脆耳的声响，随后便感到左肩膀一凉……

　　挡住了半边身子的剑气就这样轻易斩断了西蒙整条左手臂，不仅如此，被宽厚剑身挡下的剑气竟是透过剑身，在他的胸前衣襟上割裂了一条缝，隐可见其中肌肤。

　　由此可看来，若是手中的兵器较为平常的话，也许便会被鹰眼连人带剑被一刀两断。

　　另一边，在这么短的距离内，米霍克也无法闪避西蒙斩出的剑气，但凭借着对于剑气的敏锐度，他仿佛可以看到剑气，黑刀一收一横，锵的一声，竟然挡下了西蒙的剑气，毫发无伤。

　　然而，在挡下剑气的同时，那黑刀幽暗的刀身上顿时出现了一条不易察觉的细微裂缝。米霍克并没有发现这细微裂缝，他看着被自己斩去一臂的西蒙，没有半点客气的想法，继而又是朝着向西蒙挥出一刀。

　　赢或者输，就是活或者生，在这过程中，没有人会跟你废话，通俗易懂来讲，便是趁你病要你命。

　　即便刚才的对招中高下立判，但却不会是结果，真正的结果只能是其中一人死去。

　　米霍克挥出第二刀仿佛不经思考，又或者是他认为第一刀无法胜过西蒙，便在挥出第一刀的时候便是衔接了第二刀。

　　倾刻间，又是一道恐怖的剑气袭来！

　　但不仅是米霍克有次想法，西蒙也一样早有准备，这次他却是任要害暴露不顾，使劲全力向着鹰眼斩出最强的一剑。

　　如果就这样死了……起码也要让鹰眼倒下！

　　抱着这个想法，西蒙不顾一切的斩出使劲全力的一剑。

　　见西蒙任空门大露，如此疯狂，米霍克波澜不惊的脸庞终于是变了，因为，当西蒙放弃防御的时候，就等于被判了死刑，之后他只要再度挡下西蒙的一剑便能赢了。

　　不由得，他的鹰眸里掠过一抹失望之色，收刀举刀一气喝成，横在胸前。

　　嗤！

　　蓦然间，挡下剑气那熟悉的声音并未传来，只有一下轻微的噗嗤声。

　　米霍克当即眼露惊色，默默低头看向手中的黑刀，那双鹰眸顿时流露出不敢相信的眼神，他看到陪伴自己走到如今的黑刀上出现了一条横贯刀身的裂缝，之后，是衣服裂出一条缝，再之后，他清晰的感觉到肌肤被利器似的器物给割裂的感觉。

　　另一边，西蒙拼尽全力的一剑，已无余力挡下米霍克的第二刀。

　　“到此为止了吗……”

　　西蒙望着看上去毫发无伤的鹰眼，嘴角露出一丝苦笑，就在剑气即将把他斩杀的时候，乌拉若斯的剑身上忽然凭空荡出一圈波澜，覆盖住了他的全身，那势不可挡的无形剑气透入波澜之中，竟被无声无息的消融掉。

　　“我本该尊重你们，但是……我可不能就让你死在这里，因为最终之岛已经在眼前了。”脑海里忽然响起乌拉若斯内那无名灵魂的声音，声音听上去很是虚弱。

　　西蒙当即明白又被乌拉若斯救了一次……然而，却没有那种劫后余生的喜悦，有的只是填满心胸的悔恨！

　　如此没用啊……一直在拼命，一直在用生命去赌博换取实力，却还是与高高在上的强者具有差距。

　　西蒙恨自己的无用，他抬眼向鹰眼望去，便听到了鹰眼一声叹息，那叹息之中饱含着莫名的情绪，他无法解读。

　　锵！

　　有人的刀断了……

　　这种声音在战场上稀疏平常，然而这一次的声音却尤为刺耳，声音的来源是此前关注的地方。

　　于是，有空余功夫的人都朝着声音传来的方向望去，然后他们看到了难以置信的一幕。

　　鹰眼正手持断了一半的黑刀站在木筏之上，他的胸膛上有细线般的一条伤口，鲜血从伤口一直流出，止不住的流，伤口虽然细微，但是无法愈合只能一直流。

　　看到这一幕的人之所以震惊是因为鹰眼的刀断了，包括屏幕前的人们，也是这般以为。

　　只是，他们都不知道，那细线一般的伤口，已经将鹰眼的心脏割成两半！


第一百一十七章

　　天空逐渐阴霾起来，簇拥的阴云愈发之多，云中隐约响起雷声，虽是隆隆而响却是不大，难以引入注意，但那雷光闪动的次数却越来越多。

　　这天，适时的变了，仿佛要为这肃杀的海域点缀上适宜的背景。

　　人死人生，不过是一个呼吸的时间。

　　米霍克能清楚感觉生命从那一条细微的伤口中极快流逝，当黑刀断了之时，就表明了再无生的希望。

　　虽然有很多疑惑，但仅剩的时间已经不够去解惑，所以那所有的疑惑和不甘全化为了一声浓浓的叹息。

　　“你赢了。”

　　米霍克望着西蒙，眼含惘然之色，轻声说完之后便闭上双眼，全身的力量也在这时离体而去，高大的身躯缓缓向后倒去。

　　然而，那握着断刀的手却无一丝松弛，在极多人惊骇的注视下，被誉为世界第一大剑豪的鹰眼握着一把断刃摔入了海中。

　　浪花嘭的一声掀飞开来，犹如鼓锤，在看到这一幕的人心中重重的落下了一锤，把心脏震得轰隆作响。

　　究竟要有什么样的心理准备，才能将亲眼所见的一幕认定不是做梦或者幻想。

　　屏幕前的人不敢去相信，而现场的人虽是相信自己双眼所见，但那惊诧却如何也难以收去。

　　香克斯也看到了鹰眼的死亡，与战国同时愣了片刻，回过神之后，战国比他快上一分，已然金光闪闪的一拳轰了过来。

　　可香克斯这时却没有战斗的意愿，后跃一段距离闪过战国的一拳，他的副船长仿佛收到了香克斯的指令，及时的帮他挡住了战国。

　　见伙伴挡住战国，香克斯不再迟疑，大步走向栏杆，远远望着那孤独的木筏在海上飘荡着，脸上不由闪过一抹落寞之色。

　　“鹰眼，不……米霍克，这便是你所想要的吗？”

　　看着那浪花终将停歇的海面，香克斯目光一转，默默盯着西蒙，这一刻，他眼中充满了复杂。

　　他和许多人终于达成了一致。

　　若说大海贼时代是船从港口缓缓驶出的时候，那么白胡子的时代便是适应海上的时候，而现在这个时代，则是要遭遇狂风暴雨的船。

　　第一个时代，有很多胸怀大志的人在船刚驶出的时候便死了，死得干脆利落，并且数量还不少。

　　那时候的人最是懵懂，为了飘渺的梦想而死。

　　第二个时代，在拥有领头人的情况下，死的人不多，但怀揣梦想的人却少了……

　　走到这个时代的人大多已经变质了，所以第一个时代的人便不可避免的一个个死去。

　　直到这第三个时代，最初的领头人所剩无几，成就了一个最能大浪淘沙的时代。

　　它淘的不是藏在沙中的金子，它淘的只是适合走过三个时代的人。

　　或许风向已经固定，但却不会是必然的结果，任狂风暴雨如何，总有人能闯过，若能走过三个时代，那不仅是一个见证者，亦是多少人难以企及的壮举。

　　但是，若是再加上滔天的骇浪之后，留下的便只有无尽的绝望。

　　而那个最初很不起眼的少年，便是这个变数，他的存在成了骇浪，成了绝望的因素。

　　鹰眼死去的这一刻，香克斯终于明白最开始那隐约的忌惮从何而来，也和许多人意识到了一个因素，而这个因素便是西蒙。

　　他们都不知道西蒙来自另一个世界，但是他们却以不一样的方式去得悉了西蒙的另类，某一种程度上而言，他们用自己的眼睛道破了西蒙最大的秘密。

　　“那一次你没有死，也许是天命。”香克斯喃喃自语，手不自觉的握紧了刀，他在犹豫要不要出手。

　　可是被海军主力重点照顾，若他离去，恐生变故，而且战争持续下去，败的只能是海军。

　　既如此，香克斯便放下了对西蒙出手的念头。

　　相对于此，更重要的是路飞可以在这场战争中脱颖而出。

　　……

　　尽管鹰眼的死震骇了很多人，但是当事人西蒙并没有过多的喜悦。

　　若非无名灵魂及时出手，此刻的他也是一具尸体。

　　还不够强大……

　　西蒙以为自己已经够强了，强到可以去做很多事情，但经过和鹰眼一战之后，这个本该根植于脑海中的念头顿时松动了。

　　仿佛此前的豪言和壮语都成了笑谈……

　　尽管鹰眼死了，但此刻这片海上还有很多和鹰眼相当的强者……而现在，他已经无法依靠无名灵魂的存在了，因为这一次将是最后一次。

　　“这个时候还有时间容你沮丧吗？”无名灵魂虚弱至极的声音在西蒙的脑海里响起，言里话里满是恨铁不成钢。

　　他在关键时刻动用了灵魂力量，致使此刻变得很是虚弱，换言之，他无法再给与西蒙帮助，若是西蒙振作不起来，那么他的目的也只能止步于此，除非……但如果到达那个地步，结果将会不明朗。

　　西蒙被鹰眼斩断的手臂在这段时间里已经重新长了出来，听到无名灵魂的话后，他不吭一声，只是沉默。

　　沮丧这种情绪对他而言可以随手弃掉，但是，即便将这种情绪舍弃掉，也无法改变鹰眼最后一刀对他造成的冲击。

　　若非乌拉若斯的奇异之处可以斩断鹰眼的黑刀，若非无名灵魂关键时刻使劲全力保住了他，那么他将无所作为，就这么死在这场战争里。

　　没有人可以了解他莫名的苦楚，哪怕是一路见证他走过来的无名灵魂也是如此。

　　你可以想象到吗，一个从另一个世界过来的人，在世界观逐渐颠覆的同时，为了变强，无数次把自己置身于险地之中，忍受了多少次于肌肤之上的痛楚，又多少次徘徊在生死之间，为的不就是变强，强到可以改变这个世界。

　　可是……这么努力和拼命，却换来这个结果。

　　所有的一切，当鹰眼说出你赢了三个字之后，显得是多么的讽刺。

　　因为只有西蒙才知道这场对决的真正结果，他人只是看到鹰眼倒下，而他则是完好的站着。

　　“别忘了你我的约定。”见西蒙不吭一声，对任何事情都淡然以待的无名灵魂顿时急了。

　　“我有这个能力吗……”西蒙苦笑道。

　　“你有。”无名灵魂笃定道：“你总是强迫自己，可是你不要忘了，你对手的强大都是经过数十年所累积过来的，而你只不过才花了六七年的时间。”

　　西蒙闻言叹了一口气，便不在这个话题上纠缠，也不再钻入自己不够强的牛角尖中，至少，为了无名灵魂的目的，他不能就这么轻易死去。

　　起码，那么多次被无名灵魂救下，哪怕不能帮他达成愿望，也要拼尽全力去努力，不仅是为了他，也是为了自己。

　　瞬间，西蒙摒弃了那些无用的想法，目光一转，趁着此时关注起战场的情况。

　　这一看，却是不容乐观。

　　除了老烟枪带的队伍任务完成得很顺利之外，其余都是处在劣势中。

　　不管是黄猿，抑或是主力部队，竟是都落了下风。

　　一个个名声响亮的大海贼聚在一起之后，简直就是一股最强的战力。

　　就在西蒙将目光一转，望向克洛克达尔的时候，正巧看到鬼蜘蛛因为一个破绽被克洛克达尔逮到，直接被吸成了人干，而其他的海军，在那个烧烧果实能力者的追击下，只剩下几个残兵，也就是说，西蒙所在的队伍除了他，几乎全灭。

　　西蒙目光顿时一冷，紧紧握住乌拉若斯。

　　与此同时，不幸的是黄猿那一边又徒生变故。

　　西蒙听到了一声惨叫，声音他很熟悉，是黄猿的声音，听到黄猿的惨叫，他心头不由一跳，连忙望向黄猿那边的方向。

　　难道……黄猿大叔败了？

　　抱着这个不可能的想法，西蒙的眼眸忽然急剧一缩，他看到了难以置信的一幕！

　　“这是……！”


第一百一十八章 剥离能力

　　深蓝色的大型军舰上，交战的双方都惊呆了，被誉为海军最高战力之一的黄猿在一个肉眼可见的半圆圈边缘惨叫着，无数的光点从那高大的身体中扭动涌出，似乎是被硬生生拉扯出体外。

　　黄猿整个人就像一部坏掉的录像带中的人物，整个身体剧烈扭曲着，无数的光点一点点的从他体内浮出后消失于空气之中。

　　痛，难以形容的痛楚就像虫子一样爬遍全身。

　　这是此刻黄猿最真切的想法，他根本想象不到，有一天能力会以这么清晰的表达方式从躯体里流失掉。

　　“必须阻止！”黄猿不知道罗是怎样做到的，只清楚如果不想办法阻止的话，那么他将失去最大的凭仗，只是，随着光的能力流失掉，那痛楚便是愈发的强烈，就是像用钳子一点一点的拔掉骨髓，能忍住不昏厥过去已是不易。

　　“该死……啊！”

　　圆圈内的另一边，罗右手握着一把出鞘的长刀，另一只手则拿着一颗碗口大的圆形金属球，金属球的外表上有许多圆柱形的异物。

　　“虽然我没有太大的把握能成功，但目前看来……”罗看着能力流失加快速度的黄猿，冷然一笑：“手术是成功了啊，黄猿，失去能力的你，多半也不过如此了！”

　　伴随着他的话一出，听到这里的能力者都是惊骇莫名。

　　恶魔果实是造就他们强大的根本，尽管此前有黑胡子的先例，但那是通过直接死亡才能办到，可眼前却有另一个恐怖的怪物，硬生生的把人的能力给剥离出来。

　　痛楚如潮而来，当黄猿感觉到能力已经无法控制的从体内渲泄而出之时，便已经了然失去能力是不可避免的了。

　　光波化而扭曲的身体逐渐恢复到了人类正常的躯体，同时，那如潮的痛楚也随风而逝。

　　痛楚来得快而持久，去得却是干脆而利落，并且带走黄猿一身高强的自然系能力。

　　若非浑身的冷汗以及铭刻在记忆里的痛楚，黄猿很难相信就在刚才，他经历了这一生最痛苦的事情。

　　半跪在甲板上，他剧烈喘息着，汗水不停从额头间渗出，变成水滴落在甲板上，能力的失去就像一个有着数十年习惯的人突然发现自己的习惯不在了，那种感觉并不受，每分每秒间都是一个折磨。

　　这时候是最佳的攻击时机，但是罗并没有趁机对黄猿发起致命的攻击，并不是因为有绝对的把握赢过黄猿，也不是因为想要装威风说些最后的话。而是他需要最后的确认，确认利用手中SAD和手术果实的能力是否可以将能力者的能力完全的剥离。

　　他需要确认这里的剥离是永久性的剥离，还是短暂性的剥离，如果是短暂性的剥离，又可以持续多久的时间。

　　如果确认了是永久性的剥离，那么他将是能力者最大的克星，这其中，自然也包括了把鹰眼干掉的西蒙。

　　周围的人向罗投去惊骇的目光，但罗根本不在意，看着狼狈的黄猿淡淡道：“那么继续刚才的战斗吧，海军大将……黄猿。”

　　黄猿闻言顿时抬起头，眼中寒芒闪动，沉声道：“你是怎么做到的？”

　　虽然失去了能力极为的不习惯，但在获得恶魔果实能力前，他可是一个纯正的海军强者。

　　“我可没有义务告诉你，不过我倒是很想知道你还能不能踢出光速的一脚呢？”罗收起圆球，然后伸手摸了摸右脸颊的肿起，讽笑道。

　　黄猿脸色徒然一冷，冷静的后退数步，退出罗的掌握范围，这才重新检查自己的情况，片刻之后，他这才完全确定了能力的流失。

　　没了，一点能力也使不出来，当即，他的脸色顿时变得些许难看。

　　远处空中之上的克洛克达尔、亚尔雷，以及同在军舰上的基德眉头都是深深锁紧，连大将级别的黄猿都被这么轻易的剥夺掉能力，那么他们呢？

　　所有的能力者都有明确的弊端，那就是长久以来对于能力的依赖和使用，这会导致在失去能力的时候变得一无是处。

　　克洛克达尔和亚尔雷便是属于这个类型的，一般能力者在食用了恶魔果实之后都会注重能力的加强，而其他因素反而比较看轻，而现在有了罗的存在，这种依赖性简直会成为夺命的死神。

　　“会是敌人吗？不，肯定会演变成敌人的关系，因为每一个人的目标都是大秘宝！”他们脑袋中先是同时蹦出一个疑问，旋即很快的变成答案。

　　西蒙见到黄猿大叔的自然系能力被剥离掉后，一开始非常的震惊，之后便是担忧，立刻使出月步朝着黄猿的所在而去，身在半空中的克洛克达尔和亚尔雷注意力都在罗身上，所以也没有阻止。

　　黄猿那一支部队的情势也不容乐观，虽然黄猿解决掉了很多个超新星，但是剩下的基德和罗都是难缠的对手，而部队伤亡很大，不过余下二十多个人，最大的变故便是黄猿失去了能力，这是最大的致命伤。

　　西蒙没有任何人阻止，很快的来到了黄猿的身旁。

　　见刚击败鹰眼的西蒙才几个呼吸就赶来，罗神色微紧，旋即变得轻松，哪怕是红眼，在失去了回复果实能力，也只是一个会被正常击杀的人类。

　　“黄猿大叔，你没事吧？”西蒙警惕的盯着罗，同时向着黄猿关心问道。

　　此刻甲板上的人并不多，也才不到五十个。

　　黄猿很惊讶西蒙会在他危急的时候赶到，先是感到一阵歉意，旋即便是有点开心，摇了摇头，他苦笑道：“我的事倒没什么，但是目前的情势不乐观啊。”

　　西蒙一听不由沉默。

　　海军的败势在海贼呈现出多个变故之后便已经呈现出来，不管是那个之前被雪藏起来的烧烧果实能力者，抑或是眼前可以剥离能力的罗，无疑都是海军很难对付的存在，两者合一，便可以使得海军失去大片的优势。

　　没有优势，即是劣势，在眼下这种情况中，一点劣势都能使得海军大败。

　　罗淡淡一笑，收回能力，那肉眼可见的圆圈顿时消失无踪，之后他凝视着西蒙，道：“所以海军还是乖乖消失在这片大海上吧，这样我们才能毫无后顾之忧的冲击大秘宝的存在。”

　　“妄想！”西蒙眼睛一瞪，漫天的杀气便从血迹斑斑的身体涌出，眨眼笼罩住整艘军舰。

　　“嗯？”罗神色微变，他在感知到那漫天杀气的时候竟是不由打了个寒颤，西蒙此刻给他的感觉就像一头受了重伤的猛兽，势要做垂死前的恐怖反击。

　　这时候的野兽将是最可怕的，而眼前的西蒙正就是受伤的猛兽，那泛红的眼眸更是令人无法直视。

　　罗失神片刻后，皱了皱眉，还是从怀中掏出那个金属圆球掌握在手中，这个金属圆球中存着改进后的SAD，配合他手术果实的能力，可以在切割躯体间利用SAD将恶魔果实的能力因素阻出能力者的体内。

　　而这也是从大容器中第一时间提取出来的浓缩精华，量虽是不多，但质量上却是卓越的，唯一的缺点便是不能持久，即便用金属封闭住，罗在使用的时候还是很小心翼翼，生怕金属球内的SAD一下子挥散掉，这可是他最大的王牌。

　　“看来剥离能力的关键是那个金属圆球。”西蒙冷冷道。

　　其他人对此忌惮的人也注意到了这一点，不约而同的，他们眼神都是一闪，生出了毁掉那个金属圆球的想法。

　　毕竟，即便他们夺取了金属圆球也没有使用的能力，从黄猿能力被夺走的场景而言，他们不难猜出只有罗的能力可以办到这一切。

　　不管如何，罗目前都是他们最需要注意的存在，要知道他的ROOM几乎可以覆盖整艘军舰，稍微不注意都会变成跟黄猿一样的下场。

　　“就算你知道了，那又如何呢？”罗嘴角一勾，眼露杀机。

　　“ROOM！”

　　罗说完便干脆的用出能力，半圆形的圆圈从他脚下散开来，瞬间笼罩了整艘军舰，之后正想用能力先制约住西蒙，却发现西蒙已经拉着黄猿出现在军舰上空。

　　他愣了愣，惊讶于西蒙的速度。

　　“果然很难缠，还是先解决掉其他杂鱼吧。”

　　说着，他也不在乎躲过一次的西蒙，冷眼扫过甲板，却发现基德也离开了甲板，用兵器揉捏木材造出一艘外形怪异的小船，以此作为立足点，不过这都无所谓了。

　　“屠宰场！转移！”

　　罗对着虚空挥了一刀，只见ROOM中的二十多个海军瞬间被斩成几段，而后像是跨越了空间，转移到了军舰外的海面之上。

　　“啊！”“啊！”

　　身体被斩成几段的海军们只能喊出几声惨叫，便落入海中被大海吞噬掉，那惨叫声也嘎然而止。

　　“接下来……”罗面无表情的望向半空中的西蒙和黄猿。

　　“西蒙！过来这边！”

　　就在这时，清剿掉边缘海贼的斯莫格领着一艘军舰赶了过来，朝着千米外的西蒙喊道。

　　西蒙和黄猿听到斯莫格的喊声，眼前顿时一亮，互相看了一眼后，便是同时点了点头，踩着空气朝着斯莫格所在的军舰快速赶去。

　　“想跑！”罗脸色一冷，快如闪电的向着西蒙挥出一刀，无形的剑气划破空气朝着西蒙的后背袭去。

　　西蒙经历过和鹰眼的一战后，对无形剑气的敏感度大增，于空中转身，然后剑身一转，锵的一声挡住了罗的无形剑气，之后不停留的朝着斯莫格所在的军舰凌空而去。

　　挡下无形剑气的西蒙并不知道，乌拉若斯剑身上的裂缝愈加大了。

　　眼睁睁让两人跑掉，罗轻哼一声并不打算追击，眼下的情势他看得通透，如果海军继续硬撑下去的话，迎接他们的只有败亡，所以说，海军已经不需要去忌惮了，眼下该忌惮的只有一个……

　　草帽海贼团！


第一百一十九章

　　黄猿和西蒙以败者之姿逃到了斯莫格的军舰上，掌握了剥离能力的罗对西蒙而言简直可以说是最大的对手，一旦回复果实能力被剥离，那么西蒙等同于失去了双臂。所以他不敢托大，加上黄猿的状态不好，在斯莫格喊话的同时，两人便毫不犹豫的退到了军舰上。

　　这场战争，海军无疑败得很彻底，哪怕有西蒙的加入也改变不了什么。

　　“退吧。”两人一踏上甲板之后，面无表情的斯莫格说了一句让他们大吃一惊的话。

　　西蒙以为自己听错了，瞪大双眼直视斯莫格，愕然道：“老烟枪，你说什么？”

　　斯莫格眉头一下锁紧，瞥了一眼萨卡斯基那里的情况，咬牙道：“只有活下去才有希望。”

　　人群之中顿时躁动起来，面上泛着冷厉之色的达斯琪忽然向前一步，淡淡道：“斯莫格中将，我要留下来。”

　　西蒙目光立即投向达斯琪，后者看也没看他，而人群中的躁动却因为达斯琪的话而渐渐平息下来。

　　变了，眼前的达斯琪不管哪一方面都产生了天翻地覆的变化，使得西蒙不禁觉得达斯琪很陌生，他张了张口，想说的话竟是堵在了喉口之上说不出来。

　　西蒙想呵退达斯琪，就像以往一样不让她面临危险的境界，但是面对这样的她，以往觉得理所当然的话在此刻却怎么也说不出来。

　　于是，他慢慢的闭上嘴巴，沉默不语。

　　见达斯琪第一个站出来反对，斯莫格脸色立马垮下了一半，他狠狠瞪了一眼达斯琪，沉声道：“胡闹，给我退下。”

　　达斯琪咬了咬唇，一脸倔强的站在原地。

　　立场鲜明的两人顿时给予了在场的人很多想法，不由得，有些人看向斯莫格的目光都是产生了微妙的变化。

　　说得好听点，此刻逃离战场是战略性的撤退，说得难听点便是怕死而逃，显然目光产生变化的这些人都是想到了这一点。

　　没有人理解斯莫格做出这个决定有多么的艰难，在场的只有黄猿一个人懂了。

　　海贼一方实在有太多的强者，不管是明面上的，还是暗地里的，这都是目前仅存下来的海军无法比拟的。眼下，船上的海军有许多已经萌生退意，既已萌生退意，便是无战意，没有战意的士兵加入战斗只会增加无意义的死亡。

　　虽然不惧死亡，但是如果全部陨落在这片海域之中，那么以后还有谁能抵挡得了海贼？

　　而斯莫格这是为了给海军留下最后一根可以燃烧的柴！

　　“斯莫格，你不用留下来。”蓦然间，黄猿眼中闪过一丝了然的精光，他叹了口气，默默望向仅存的另一艘军舰，那里站着萨卡斯基，海军最高统帅，还有大海贼时代的战国和卡普。

　　他和他们，都已经不再属于这个时代，所以他不想斯莫格留下来，该留下来的只能是他们，必须是他们！

　　黄猿的话虽说得有点随意，但却包含着一丝无法反驳的坚决。

　　斯莫格脸色一变，却也顾不了那么多，摇头道：“不，我必须留下来！因为，我也是那个时代的见证者！”

　　当他的话一出口，原本心里有点小九九的海军们顿时感到一缕羞愧。

　　“斯莫格，权当留下一丝希望吧，你很优秀，但有很多事情你却不清楚，且听下老夫的话吧。”黄猿默默的走到船头，心里骤然暗道：“希望啊，与绝望只有一丝之隔。”

　　很多人都死了，很多很多，多到连将一个个人的名字全部念完都很吃力。

　　在这场战争里，强大并不会是可以生存下来的资本，即便是强大，也有极大的可能性陨落。

　　因为这里并不缺比你更强大的人，同样在人数上而言也不缺，正因为如此，人命才会显得如此轻贱。

　　你喝一口水的时间，这里便丢下多少英魂，有的人或许能通过直播让世人留下一个画面，但是有更多的人却默默的死去，生前死前如同浪花一样，在大海之中随处可见，平凡而不起眼。

　　斯莫格如何会这么轻易退让，正想再说话的时候，肩膀忽然一沉，有人按住了他，回头一看，却是缇娜。

　　“缇娜觉得黄猿大将的决定很正确。”缇娜认真看着斯莫格。

　　斯莫格脸色一沉，一手拨开了缇娜的手。

　　此时，天色完全暗了下来，天空之上风起云涌，乌云连绵不绝，占据了眼望所及的整片天空，然而却迟迟没有下起大雨，便是那风，也是不大。

　　伟大航道中的天气变换很诡异，但是乌云布满天空的时候都只会有一个现象，那就是立即狂风大作，之后雷鸣电闪，豆大雨滴倾盆而下，可是今天不知为何却显得不同。

　　不过此刻却没有人有心思去注意这不同的一幕。

　　“你们速速走。”像是敲定最后一锤，黄猿声音忽然拔高些许。

　　所有人不由得沉默，甲板上许多人的呼吸顿时急促了起来，并不是因为可以免去一死而感到兴奋，急促的呼吸是因为他们在做着艰难的抉择。

　　斯莫格缓缓闭上双眼，捏紧的拳头上，青筋早已经如同多条青蛇狰狞攀爬。

　　“好。”蓦然，无比沉重的一个字从斯莫格嘴中吐出，面对黄猿的坚持，最终，他也只能妥协。

　　“西蒙，你也……”黄猿满意的点了点头，随后看向西蒙，然而话说到一半便是嘎然而止。

　　西蒙重重的将乌拉若斯的剑身插入甲板，使得黄猿的话说到一半便因为他的举动而止住。

　　“我不会走的。”西蒙面目冷然。

　　黄猿轻轻皱了皱眉，沉默片刻之后，直接了当的道：“跟我来。”

　　海军之中的人，如果让黄猿去劝的话，那么面对谁他都有办法去劝，也有信心去面对，但唯独西蒙，他从来不会在西蒙下定决定的时候去劝。

　　因为他明白，这时候的西蒙已经完全拉不回来了。

　　没有再说多余的话语，黄猿跃向半空中，朝着萨卡斯基所在的军舰而去。

　　西蒙拔出乌拉若斯，先是看了一眼张口欲言的斯莫格，然后便是看向强装面无表情的达斯琪。

　　此时此刻，他心胸中只有庆幸这一个情绪。

　　庆幸来到这个世界的第一个地方是西贝岛。

　　庆幸在离开西贝岛的时候第一个遇到的人是他们。

　　“我要走了。”西蒙忽然展颜一笑，发乎心，止于心。

　　斯莫格没有说什么，而是掏出了一根雪茄递给他。

　　西蒙毫不犹豫的接过了雪茄，笑意登时加深。

　　很久以前，斯莫格一直诱导他抽烟，但满脑子只有变强和变强的他怎会去碰这种无益的东西，然而此刻，又怎需犹豫，就算最后无法抽这一根烟，至少在心理上曾经终于接受过……

　　接过雪茄之后，西蒙转身正欲离开，这时，那一道有时午夜间令他魂萦梦牵的声音骤然在身后响起：“西蒙，你就是一个混蛋！”

　　“我没法否认呢。”

　　背对着达斯琪的西蒙露出了个无声的笑脸，笑脸上却缠绕着些许的落寞，没有人看到。

　　我就是一个大混蛋！根本无法否认，同样也无法否认喜欢着你。

　　腿忽然发力，人便冲向了半空之中。

　　达斯琪看着西蒙凌空而去的背影，一颗颗豆大的泪水不禁从眼眶流出，滑下脸庞。

　　“明明决定不再轻易哭出来的……”她望着离去的背影，喃喃自语着。

　　多少次亲眼看着他的离开，但是不管哪一次都没有这一次使得她的心整个揪紧。

　　她真的很想大声的问出，那一天的风雪中，她所说的话他究竟有没有听到。

　　斯莫格走到她的身旁，大手重重按下她的头。

　　“相信我，你的心声那个混蛋一定听到了。”


第一百二十章 最后一拳

　　无数的生命堆砌起了战争这个名词，无疑这是一个残酷的名词，极大多数的人都很难见识到战争是怎样的残酷，如今通过直播见识到了，当真实残酷的一幕映入他们眼帘的时候，造成的冲击是难以言语的。

　　不知战争为何物的人和知道战争为何物的人有根本上的区别，这种概念上的区别可以决定一个时代的进展。

　　唯有亲眼所见战争是什么样的，才会生出恐惧，之后内心深处便会打从心里去抵触战争，这便是龙为什么要将这最后的一场战争通过直播开放到全世界，哪怕最后的最后，这个男人从不浪费有价值的资源，所以才放任西蒙前去支援海军，仅仅是为了让处在完全劣势的海军萌生出一丝希望，然后进行更加惨烈的战斗。

　　背水一战有时候不代表有胜的希望，它代表了更惨烈的情况。

　　海军败得彻底，从战争开幕以来直到现在，只剩下了寥寥不过两百多人，其中大半部分都在斯莫格所在的军舰上，而现在还处在战斗中的海军却不过寥寥十人……

　　这十人之中有萨卡斯基、战国、卡普，以及几个新一代的中将新锐。

　　而海贼一方也相对较惨，但是仅存的势力还有分支，除了一家独大的草帽海贼团，其余仅存的大海贼分别是克洛克达尔、亚尔雷、罗、基德，除此之外便没有了。

　　由此可见，这场战争的最大赢家便是草帽海贼团，在拥有九蛇海贼团、红发海贼团、以及白胡子海贼团的残党相助，使得草帽海贼团是唯一没有在这场战争中损失人员的一支海贼团。

　　眼下，布满尸体的军舰上，萨卡斯基等十来人正苦苦支撑着草帽海贼团的攻势。

　　尽管萨卡斯基等人都是强者，但是他们的对手一个个都不弱，再加上成长起来的草帽海贼团一伙人，他们连撤退的机会都没有，不过从头到尾便是没有一个人有撤退的念头。

　　背水一战的情况能退到哪里？

　　“犬咬！”

　　萨卡斯基右拳化作一头熔岩巨犬逼退了一刀斩过来的香克斯。

　　“芳心踢！”

　　这时，汉库克捉住了一闪而逝的时机，裹着霸气的美腿划着优美的弧度，力道十足的踢向萨卡斯基的肋骨处。

　　“咔嚓。”

　　萨卡斯基反应不及被汉库克一脚踢断了根肋骨。

　　“滚开！”萨卡斯基忍着痛楚，眉头皱起间低吼一声，双手元素化，溅出数十颗人头大小的熔岩朝着四周飞溅，逼退了欺身而来想要痛打落水狗的几人。

　　冒着焰火的高温熔岩掉落在甲板上的同时，数十道水箭袭来，将那大大小小的熔岩给浇灭和击碎，却是甚平为了以防万一所使出的手段，毕竟军舰上尚有很多自己人有些地形上的局限。

　　历时小半天的艰难战斗，萨卡斯基终将受了不小的伤，而这开头一旦起了，便表明败亡已经不远了。

　　如果仅是受了伤，萨卡斯基并不觉得有什么，但是眼下海军几乎要全灭，这道伤便等同于可以击碎他希望的铁锤，只不过心性坚韧的他即便是绝望之时也不会放弃挣扎。

　　另一方面，卡普也是被路飞压制，而化为金光大佛的战国在白胡子残党以及草帽海贼团几人的围攻下岌岌可危，至于其他几位被战国和卡普带起来的新锐中将一个个身上更是带着伤势。

　　海军主力部队的全灭已经是时间上的问题。

　　“放弃吧，爷爷！”路飞朝着卡普吼道。

　　卡普闻言大怒，砂锅大的拳头对着路飞轰了过去，同时嘴上吼道：“别叫我爷爷！”

　　路飞眼神一阵躲闪，也是一拳对着卡普的拳头轰了过去，嘭的一声，拳风仿佛利箭划过空气，发出道道破空声。

　　蹬蹬蹬……

　　卡普脸色泛着些许潮红的后退了好几步，被路飞一拳打得气血翻涌，喉口一甜就要吐出血，但是他硬是将上冲的气血重新压了下去。

　　脸上是不健康的潮红，卡普憋着累积数次的内伤，又是对着路飞轰过去一拳。

　　这来来回回已经多次，但是次次都被路飞打退，因此体内已经积累了瘀伤，若是继续这样下去，身体已经老化的卡普挡不过三次。

　　路飞也清楚爷爷的情况，但是奈何他爷爷的拳头太快太重，所以他次次唯有力碰，就是想要闪躲也做不到。

　　嘭！

　　又是一拳。

　　这时卡普也压不下内伤，嘴边渗出了殷红。

　　“爷爷……”路飞收拳，一脸担忧，他真的不想再这样继续下去，但只要卡普不停，他便也不会停。

　　他也好，卡普也好，各自代表着自己的信念，在信念面前没有退的理由，一旦退了便是全盘皆崩。

　　走到现在这种地步哪有退的道理，即便是至亲也一样。

　　卡普就像是拿自己的命去拼，又是欺身冲向路飞，一拳轰了过去。

　　路飞眼神一凝，轻易的看出了这一拳的力道已经衰退许多，但是速度竟然依旧不减，反倒快上了一分。

　　果然好强！

　　无奈之下，他只能再度一拳对上卡普，毫无疑问，后者又是被一拳打退了十来步的距离。

　　“咳咳。”

　　巨力在身体里胡乱冲撞，卡普终于压不住伤势，大口大口的吐出了血，对此，他脸上面无表情，浑不在意的抹掉了血迹，豁然间又是向前踏出一步。

　　若是再来一拳，定然必死无疑。

　　“爷爷！！放弃啊！！”路飞眼眸圆睁，大声吼出。

　　“我可曾教过你放弃一词？”卡普嘴角扯出一抹冷笑，老眼深处却闪过自豪之色，为拥有一个如此强的孙子感到自豪，与此同时已然一拳轰了过去。

　　这一拳仿佛就像诀别……

　　两只拳头对碰的时间只有一秒不到的时间，这么短的时间又能用来干什么？

　　路飞眼眶泪水决堤，一秒的时间根本不足够令他去思考，只能遵从本能去应对这一拳。

　　最终，本能选择了硬憾代表卡普生命的最后一拳！

　　“啊！”

　　他怒吼着出拳，天空上的阴云骤然剧烈翻滚，平静的海浪也开始起伏起来。

　　两只代表着各自信念的拳头最终对轰在了一起，赶来的西蒙在半空中看到这一幕时，顿时目眦欲裂。

　　千米的距离已然成了终生无法跨越的距离，他眼睁睁的看着这一幕，见闻色霸气清晰的反馈着卡普的情况。

　　生机在急速流逝……


第一百二十一章

　　一拳之后便是永别。

　　卡普倒飞出去，重重的砸在了甲板之上，足足滑行到了十米之外的一具尸体之上才停下来。

　　路飞还保持着出拳的动作，但神情已经几乎呆滞，当他一拳轰散了卡普的生机，大多数人也呆住了，特别是草帽一伙，每个人都眼露惊色，满脸的不可思议，娜美甚至睁大双眼捂住了嘴巴。

　　他们一个个都精通了见闻色霸气，所以感应到了卡普微弱的生机，就像风中微弱的烛火，或许下一秒便会熄灭。

　　“路飞……”娜美担忧望着路飞，向前走了几步又停下，张口欲言却止，反观其他人也是如此。

　　很多人都为此感到不可思议，海军英雄卡普倒在了自己孙子的拳头之下。

　　世界仿佛就此崩塌了，天空上的乌云翻滚间犹如一条庞大到足以遮天的巨龙，雷声于耳渐隆，那一闪而逝的闪电就像数十条雷蛇在狂舞，颇为壮观。

　　此间变化也不过数个呼吸，从平静到疯狂，便是风，也倏然刮起，大浪滔滔，对应顶上急遽翻滚的乌云，形成一副狂风暴雨来临前的景致。

　　千米的距离，西蒙花了几秒的时间才赶到。

　　心跳动得很快，仿佛要从胸膛之中爆裂而出，一种让手脚冰凉的惊慌遍布了全身。几步宛若天堑，走得艰难，却不得不快。

　　“老头子！”

　　看到躺倒在一具尸体上的卡普，西蒙只觉得自己的嗓子要从喉口跳了出来。

　　卡普面色苍白如纸，气息微弱，紧闭的双眼似乎被万斤沉铁所压，微微抖动间就是睁不开。

　　显然，他听到了西蒙的声音。

　　黑暗淹没他的速度骤然一缓，他本想就这么任黑暗吞没他，然后结束这一生的路途，然而在听到那道声音的时候，强烈的意志硬生生的制止住了黑暗。

　　还有未说的话啊……

　　卡普慢慢抬起沉重的眼皮，光亮涌入眼帘，慢慢的将一个人的轮廓显现出来。

　　“臭、小、子。”睁开眼睛，卡普的眼眸黯淡无光。

　　这么一双眼，西蒙无比的熟悉。

　　那是将死之人的眼，任凭如何挽留也再捉不住半点生机。

　　白色的光芒顿时从他的双手间绽放，尽管次次都要失望，尽管次次用能力都无法挽留逝去的生机，西蒙还是使出了全力运起回复果实的能力。

　　然而，那黯淡的眼依旧黯淡。

　　卡普吃力的抬起手放在西蒙绽放着耀眼白光的手背之上，虚弱的道：“没、用的、臭、小、子，答应、我一、件事。”

　　西蒙眼眶一热，眼皮一眨之后，泪水犹如暴雨决堤的堤坝，汹涌流出滑下脸庞，几个呼吸间便在甲板上留下了一滩水迹。

　　他只能猛地一直点头。

　　“好……”卡普眼角轻弯，荡出一缕笑意，哪怕死亡已在眼前，但却不会拥有恐惧和遗憾。

　　这一生已过得很是漫长，也活够了，可以说这一生过得十分的精彩，所以死并不可怕。

　　“不要怪路飞。”那苍白的脸庞顿时浮现出红润之色，似乎是生怕时间所剩不多，便拼尽了最后的生机，只为了将话说得通顺和及时。

　　“去做自己想做的事吧，这是你自己的人生，不要只为了他人而活！”

　　话到最后几个字，声音几乎微不可闻，若不是耳力惊人，便只能将耳朵垂在嘴边才听得清楚。

　　西蒙止不住泪水，老头子的眼睛闭上了，之后再也不会睁开了，就这么轻易的离他而去。

　　那覆盖在手背上的大手曾经那么的温暖，在他这数年走过来的路注入了如泱泱原野般的颜色，如今仿若人走茶凉，掌背上只传来了冰凉，尤胜寒冬冻雪。

　　西蒙强咬着嘴唇让自己不哭出声来，无声的流着泪。十步之外的路飞呆呆望着这一幕，身下已经形成了小小的湖泊，草帽一伙人无声的来到了他的背后，仿若坚强的后盾要支撑着他。

　　路飞有可以交心的伙伴，但是西蒙呢？

　　他只是孤独一人体会着那种痛彻心扉的痛楚，一直一直，便是如此。

　　心曾经冷过冰过，又再度为他人融化过，最终变成一颗会跳动的心，同样的，会变得可以感觉到痛。

　　“你知道自己做了什么吗？”西蒙任泪水流出落下，握起乌拉若斯，缓缓的起身，漆黑的眸已然变得如血般的腥红，杀气四溢。

　　“我……”路飞对上那双血眸，说不出完整的一句话来，只能抬起拳头，默默看着。

　　“拳头、爱的教育。”蓦然，他低下头，喃喃轻声自语，泪水却更加汹涌数分。

　　当最后一拳碰撞在一起的时候，路飞短短一瞬间接受到了很多卡普的情绪。

　　欣慰、自豪、开心，却唯独没有负面的情绪。

　　所有的画面如同走马灯走过，原来，一路走来对爷爷而言尽是辜负，可是对此爷爷却没有半点不满，仅有的便是不现言表之上的支持。

　　路飞无声的流着泪水，明白此刻再说什么也无益，因为人死不能复生，很快的，他伸手抹掉泪水，慢慢抬头直视西蒙布满杀气的血眸，无半点退让。

　　西蒙勃然大怒，分外的想要一剑砍了路飞，那种强烈的遗愿通过杀气清楚的表达了出来。

　　此时此刻，所有的胜负已然不再重要。

　　若死，便一了百了。

　　感受着那目标分明的杀气，索隆眼神一凝，拔刀、移步挡在路飞身前，一气呵成，虽是沉默不语，但那独眼中却是冲天的战意。

　　那种滔天的杀气足以让一个心智不坚的人产生幻觉，甚至可以使得人四肢不由得坚硬，但对于修罗道的索隆而言却无半点影响。

　　“索隆，你让开。”路飞忽然开口。

　　索隆一怔，不情不愿的让开了。

　　“西蒙，我还是那一句话，我不会死在这里。”索隆移开身子后，路飞认真的看着西蒙。

　　西蒙此刻只觉得胸膛堵得非常的难受，似乎要一直杀杀杀才能疏通，卡普临死前的话语在这一刻也渐渐模糊起来。

　　世界各地的直播屏幕上忠实的将战场的现场反馈给他们，所以他们都看到了海军英雄的陨落，不由得，世界各地都形成了悲戚的氛围。

　　世界政府垮了，海军也败了……那么今后便要任由海贼肆意任为吗？

　　大多数的普通人忧心重重盯着屏幕，旋即，他们便看到了屏幕之中的红眼突然发生了些许变化。

　　那本是一头漆黑的头发竟一点点的变成了跟眼睛一样的颜色。

　　（我和我的小伙伴们都惊呆了！）

　　通过直播看到这一幕的人都吃了一惊，忽然间，一道惊雷闪过整个屏幕，刺眼的白光顿时占据了整个屏幕。

　　啪嗒一声！

　　屏幕陷入了黑暗之中，在场的人呼吸都是一滞。

　　直播断了？


第一百二十二章 突变

　　突然而至的变故使得世界各地的人都是骚动起来，直播是唯一能使得他们知晓未来究竟会如何的手段，然而此刻直播却是莫名断了，能不骚动？

　　至于这直播断掉是人为还是受天气影响已无从考究，甚至没有人会去追求是什么原因，他们只想直播恢复。

　　顿时，各处的直播大场便是空前热闹起来，骂声更是此起彼伏。然而，不管是人为还是天气原因，既然直播断了，那就不会再有恢复的可能性。

　　也许是老天不愿世人亲眼所见一个时代的变迁，又或者是暗中掌控的人认为达到这个程度就足够了。

　　不管怎么说，没有足够能量定义自己身份的普通人们只能两眼一摸黑，等待一天，乃至数天之后的消息。在那之前他们只能等待，不过在直播断掉的最后一幕却被他们记在了脑海里。

　　这个世界上并不缺红发红眼之人，但在发色和眼色可以产生变化的人恐怕唯独西蒙一人了。

　　大多人只是单纯的将其视为一个奇异的景象，但是知晓其中的人却大吃一惊，这些人中，有战国、红发海贼团的贝克曼，还有远在战场之外看着直播的雷利，他们都为西蒙的变化感到吃惊。

　　那仿佛染血的发色，便是斯诺德王者家族的显赫特征，即便其中记载的信息很多都不详细，但这个特征却较为详细的记载下来了。

　　涉及到八百年前的空白历史，虽说较为相信，但也不过寥寥数笔，但这便足够了，知根究底的人看到西蒙黑发变血发的一幕，一切都明朗了。

　　战国也好，雷利也罢，他们起初都知道西蒙是斯诺德家族遗留下的血脉，眼珠变色便是其中之一的特征，但同样的，发色也是特征之一。

　　这么多年来，西蒙只是眼珠子变色，所以他们便认为西蒙的血脉并不纯正，自然少了很多顾虑。

　　然而，在这场战争之中，被他们认为血脉不纯正的西蒙竟然产生了天翻地覆的变化。

　　直播断掉的那一刻，雷利硬生生捏爆了手中的酒瓶，惊异莫名，看得一旁的勺药眉头立即皱紧。

　　能让走过大风大浪，活到现在的雷利这般表现，恐怕这件事上远没有几年前初步得知斯诺德之姓的那般平淡。

　　勺药抖了抖烟灰，皱眉道：“雷利。”

　　只喊了他的名字，没有问出问题，但是雷利知道勺药想要知道答案。

　　他摇头苦笑之余，愣是一句话也说不出来，看得勺药脸色微垮。

　　片刻后，雷利仰头看着陷入黑暗之中的电视，叹了口气道：“总之，我们现在无法干涉，也干涉不了，作为时代外的旁观者，还是老老实实等待结果吧。”

　　勺药顿时沉默，随手掐灭了才抽了一两口的烟，才道：“你这么有信心吗？”

　　雷利哈哈一笑，沾染酒液的手在上衣抹了抹，直到抹干之后，笑声便也止住了。

　　“看到那一顶草帽的时候，我便什么也不担心了，好歹我们即将要成为跨越了三个时代的人，也不知道届时我的心脏可否承受住。”

　　“哪怕此刻……”他伸起抹干之后的手，慢慢覆盖于心脏之位：“我的心已经跳得飞快。”

　　……

　　战场上的人都因西蒙的变化停下了战斗，自然不会是因为只是西蒙黑发变成了血发，而是因为西蒙不停壮大的充沛气息。

　　究竟是发生什么事才能使得一个人能在短短时间里强大起来，许多人都是惊骸莫名。

　　战国趁机脱离窘境，这才有空打量西蒙的变化。如同染血的眼眸和头发，这才是真正的斯诺德·西蒙。

　　“可是，一人之力终究改变不了什么。”战国虽为西蒙感到吃惊，却也不认为后者能改变这场战争的走势。

　　事实上却也是如此，哪怕西蒙此刻气息充沛，浑身似有使不尽的力量，但是环顾四周，强敌只多不少，仅凭他一人又能做什么？

　　事不可为，卡普也死了，战国自然也没有苟活下去的念头，战死沙场是他们的最好的归宿，就像白胡子……

　　但是，西蒙却不应该死，年轻的人是属于新时代的。

　　“西蒙，不要忘了卡普的话！”战国厉喝，声音之大，传出老远。

　　蓦然，西蒙布满杀意的双眸一阵清明，从失去理智的边缘扭转了回来，那滔天的杀气也随之一颓，许多受其影响的人便都是松了一口气。

　　那杀气太恐怖，哪怕每人手中都有不少的人命，但被笼罩于中竟也会感到呼吸的困难，这种异状在战斗中是极为不利的。

　　恢复理智后，西蒙胸膛中难受的堵塞感消弥无形，但一头血发却依然如此，但这些都无所谓，此时此刻，他只有满心的悲痛。

　　他只想杀了路飞为老头子报仇，但当事人却不许他这么做，矛盾淤积胸膛，最终使得他放开一切，任凭本心行事，这也才造就他所有心思全部沉浸于杀意中，若非战国至关重要的一句话，恐怕西蒙便要遵循本心杀下去。

　　也因此，在情绪剧烈起伏的时候，才唤醒了斯诺德的血脉，可又有什么用？

　　实力虽然猛增许多，但也依然无法改变什么。

　　黄猿是随着西蒙来的，自然离他便也比较近，他也不想西蒙年纪轻轻陨落在这里，便顺着卡普的希望，上前几步拍了拍西蒙的肩膀，劝道：“西蒙，你走吧。”

　　而萨卡斯基可管不了那么多，哪怕徒生变故，他也是回过神最快的一人，当即全身绽出高温灼人的熔岩，泼撒在脚下的甲板上。

　　事出突然，甚平等人根本反应不及，军舰的甲板已是火势惊人。之后，萨卡斯基不作停留，元素化冲向了不远处的三艘海贼团，分别是草帽海贼团、红发海贼团、九蛇海贼团的海贼船，打着将所有的船都给燃烧殆尽的想法。

　　若是让他得手，在狂风暴雨即将来到的时刻，加上岛屿离得很远，恐怕大多数人都会死。

　　香克斯反应最快，脸色大变时冲天而起，仅凭脚力便追上了萨卡斯基，一刀朝着萨卡斯基的后背斩了过去，想要逼迫萨卡斯基收手。

　　哪知萨卡斯基根本不挡这一刀，一心想要用熔浆烧毁船同归于尽，最好使得所有人都死，所以对于香克斯的一刀不管不顾。

　　顿时，萨卡斯基身在半空中，全身熔浆化，顿时数十颗硕大的熔岩冒着焰火如同流星一样坠向九蛇号以及佛斯号。

　　发出招式后，萨卡斯基毫无防范的被香克斯一刀斩实，顿时口吐浓血，从元素化的状态中脱离了出来。

　　后背的伤口深到可以看到内脏跳动，估计离死不远了。

　　可是，他的想法终究实现。

　　虽然两艘船上都驻守了人，但主要战力都不在，根本无法挡住自然系强大的破坏能力。

　　数十颗陨石一样的熔岩只被挡住了几颗，便无情的砸在了两艘船上，顿时惨叫声响起，两艘船也立即陷入火海中。

　　这还没完，萨卡斯基在落入海中的时候，强提最后一口气，朝着不远处的千阳号发出数颗熔岩火球。

　　香克斯还未来的及懊恼，见到此状更是后悔莫及，然而他并没有凌空手段，加上无处借力，只能老老实实的落入海中。

　　若是连千阳号也被毁掉，那么这片海域便只剩下两艘船。

　　一艘是罗的红心号，一艘是斯莫格离去的军舰。

　　克洛克达尔脸色阴鸷，当机立断的舍弃罗，转而令亚尔雷悄悄追击斯莫格的军舰，务求不毁掉军舰。

　　没有人注意到了这一幕……

　　而这是，狂风大作！

　　这天在此刻彻底的变了！


第一百二十三章

　　萨卡斯基的反扑可谓是无比狠辣，在绝境中创造出了令双方皆会同归的局面，面对那最后的几颗熔岩火球，香克斯已无余力阻止。

　　如若连千阳号也完蛋，那么一切就都完了。

　　拼尽最后一丝力量的萨卡斯基在落海的最后一刻，脸上泛起森然的冷笑，即便要死，也不会让你们好过！

　　不顾一切的贯彻正义，这便是他的理念，用最后的生命去证明。

　　扑通一声，这个海军最高统帅者随着落海已然确定了归宿——死亡。

　　另一边，千阳号面临了最大的危机，即便千阳号是用亚当木所制，但在萨卡斯基的熔岩威胁下，亚当木也起不到太大的作用。

　　就在大多数人都以为要完蛋的时候，昏暗的天地间凭空形成一股狂风，好巧不巧的在熔岩火球的轨迹前形成。

　　飓风突起，那势头惊人的熔岩火球竟是被直接往反方向吹飞。

　　仅存个位数的海军看到这一幕顿时绝望不已，本来见元帅用自己的生命创造了如此绝佳的机会还暗暗喝彩，却不想大自然忽然发威，挽救了岌岌可危的千阳号。

　　难道，连上天也帮着海贼吗？

　　当眼前一幕构成，所有的因素形成了压垮他们脊背的最后一根稻草。

　　海贼一方仅存的人也并非很多，但是单靠千阳号也承载不下，不过这都不是他们要去考虑的，在大自然挽救了千阳号后，他们无后顾之忧对海军发起最后的总攻。

　　失去战意的海军三三两两便被斩落海中。

　　从萨卡斯基反扑到海军被斩落也不过几分的时间……

　　此时此刻，海军一方除了远离此战之地的斯莫格一船人，只剩下了还在战场上的西蒙、黄猿、战国。

　　西蒙和黄猿还算好，虽然黄猿失去了能力，但也比伤痕累累的战国好得很多。

　　三人聚在了一起，被海贼一方包围了起来。

　　战争是一台绞肉机，首先会将不合格的肉给绞成无用的肉末，所以此刻剩下的绝对都是没有半点水分的强者。

　　草帽海贼团全员存活，九蛇海贼团只剩下了以汉库克为首的三姐妹，红发海贼团旗下的队长级个个带伤，但无性命之忧，至于其他成员都成了尸体。白胡子海贼团的残党则只剩下了马尔科，还有甚平，由于一直在海中，反倒是此战中没有受伤的唯一一个。

　　海军或许覆灭到剩下斯莫格一颗种子，但海贼也不好受，现在新世界中排得上号的恐怕也只有他们不到二十个了。

　　仅存的海贼一方个个都是强者，形成了恐怖的阵容，而就是这样的阵容围住了西蒙等三人。

　　若是换做其他人在这样的气场包围下，估计已经双股打颤，腿软无力。

　　“黄猿。”战国低声喊了一句。

　　靠在他右边的黄猿应了一声，却听战国充满凝重的低语：“保护西蒙突围……我们老则老矣，但他还年轻。”

　　黄猿轻轻一笑：“理应如此。”

　　他们两个老人自顾自下了定义，但是西蒙却已经不打算撤退。场内只有他一个人最清楚，最后的赢家不会是海贼，而只能是革命军。

　　那一阵突起的飓风显然就是龙的手笔，此刻的他或许隐于云中观望着这一切，任凭自己血战于此估计也不会出现。

　　西蒙抬头凝视着遮天蔽地的乌云，双目如电，仿佛要透过重重乌云，把龙的身影框入眼中。

　　老头子死了……和你当初的想法不一致，但我却知道你此刻肯定不会伤心。

　　“我不会走的！”握剑的手骤然发力，西蒙脸色冰冷。

　　“胡闹。”战国一急：“这可不是卡普所希望看到的。”

　　西蒙眼中杀机涌动：“我知道，可是，我已经没有走的理由了，有的只是留下来的理由。”

　　若此生已无所愿，那便成全了其他人吧。

　　西蒙的思绪沉入乌拉若斯之中，呼唤着那无名的灵魂。

　　“你决定了？”无名的灵魂似乎非常的虚弱。

　　西蒙心中所想，他能感知到，所以对西蒙的想法感到惊异。

　　把身体让给他人，这需要多大的勇气才可以做出决定。

　　无名灵魂并不知道，这身体同样是西蒙占据他人而来的。

　　“我无法用手中的剑杀掉所有的海贼，不过我的期望也许过段时日便会实现，所以，至少也要帮你在最终之岛刻下你没有写完的名字。”

　　无名灵魂闻言沉默了很久……

　　这是在意念交流中，所以就算时间花去许多，外面也许只过了几秒。

　　“我很心动。”

　　蓦然，西蒙听到了无名灵魂无奈的语气。

　　“遗憾的是，为了救你，我耗尽了力量，如果你真想为我做点什么的话，那么，你可以为此拼命吗？”

　　西蒙没有半点犹豫的应道：“可以。”

　　可以说如今的一切有一大部分是无名灵魂给与的，所以只是拼命又算得了什么？

　　“其实乌拉若斯汲取力量的功能一直存在，只不过被我屏蔽掉，但是力量却一直存在，这股力量几年累积下很庞大，我没有把握你可以承受住。如果乌拉若斯没有产生裂缝的话，这股力量我还可以尽力控制输入你体内，现在的话……你随时都有生命危险，就算拥有回复果实也一样，只要你承受不住，身体的崩坏只是一瞬间的事。”

　　乌拉若斯产生了裂缝？

　　西蒙听得一惊，意念交流中他无暇去注意，先毫不犹豫的应了下来。

　　“身体崩坏，你会痛不欲生！”

　　西蒙淡然一笑：“再大的痛我也受过。”

　　“好，记住了，我的名字是……”

　　“法兰克·希特勒！”

　　猛然间，一股庞大得如同大浪的力量通过剑柄蛮横的传入了西蒙的体内，力量的传输伴随着剧痛，使得他徒然闷哼一声，全身立即冷汗淋漓。

　　西蒙的异变顿时吸引了在场所有人的注意，然而本人却承受着巨大的疼痛，不过所有的一切都不如无名灵魂最后报上姓名的举动。

　　法兰克·希特勒……

　　西蒙没有听说过这个名字，却明白无名灵魂在此刻报上名字的原因。

　　为了驱使乌拉若斯的力量，希特勒耗尽了仅剩的灵魂之力，真正的消失了。

　　究竟是谁成全谁？

　　唯一可以确定的是，西蒙当初决定握起乌拉若斯是最明智的选择。

　　西蒙的惊变还在继续，场内注视他的人，脸上都是泛起惊容，因为西蒙此刻就像在忍受莫大的痛楚，全身就像是从水捞起来一样，偏偏本人只是紧闭双眼露出痛苦之色。

　　更令他们吃惊的是，那把可以将鹰眼黑刀斩断的重剑竟然无声无息间的风化了……

　　突然的惊变不过半分钟，路飞等人都是摸不着头脑。

　　与此同时，潜藏在海底的海王类王者第一时间察觉到乌拉若斯的湮灭。

　　寂静的海底，徒然响起一阵人类无法解度的语言。

　　“乌拉若斯竟然湮灭了……”

　　“这种事情！！”

　　“也好，这样一来我们便没有顾虑了。”


第一百二十四章

　　乌拉若斯风化了……

　　若非此刻西蒙体内被一股庞大到极致的力量冲撞着，恐怕要为此感到惊讶。乌拉若斯陪伴着他一路走来，没有人比他更了解乌拉若斯的特殊之处，这也是起初听到乌拉若斯产生裂缝时会非常惊讶的原因。

　　毕竟，这可是古代兵器之一。

　　不过就算知道了也管不了那么多了，因为痛楚如同海浪，一波叠着一波而来，一波高过一波。

　　原本以为希特勒所说的痛不欲生也不过如此，几秒后才发现自己大错特错，一开始的痛楚足以让一个意志坚定的人惨叫出声，但这却只是一道开胃小菜。

　　不知道囤积了多久的力量如同千万头猛兽在西蒙的骨头、肌肉、乃至神经里不顾一切的奔腾，面对那千万头猛兽，强度不菲的肉体根本就像草地，在猛兽的脚下惨遭蹂躏。

　　“啊！”

　　饶是神经坚韧如西蒙这种人，也无法克制的哀嚎出声。

　　众人都被西蒙这徒然的哀嚎所吓到，紧接着，他们便是看到了西蒙的体表之上有什么东西在急遽蠕动着，一条、两条、越来越多条，就像指头粗的青蛇。

　　“那是……！青筋！？”乌索普眼珠子顿时瞪圆了。

　　一个标准身材的人身上各个部位竟然爬满了指头粗的青蛇，这一幕就算是在场的人也不禁动容。西蒙究竟发生了什么事情他们并不知道，但却可以看出此刻的西蒙必然是承受着巨大的痛苦。

　　他们都没有意识到，此时此刻西蒙随时都能对他们产生巨大的威胁。

　　力量在体内横冲直撞，西蒙很想控制住，但剧痛却令他无暇旁顾，只能发出一声高过一声的哀嚎之声，只有这般渲泄般的哀嚎，才能稍微减少疼痛。

　　噗！噗！

　　骤然，那一条条青蛇般的青筋徒然在西蒙的肌肤之上爆裂开来，血管里的血似乎遭受到了强劲的挤压，化作无数道血箭喷飞到极远，离西蒙最近的战国和黄猿顿时被喷了一身的血。

　　一个人体内的血是有限的，但是拥有回复果实的西蒙可以在呼吸间造血，并且伤势也会第一时间回复，但此刻他却感觉到回复的速度竟然有点跟不上了崩坏的速度。

　　喷血，愈合，喷血，愈合……

　　就在所有人目瞪口呆的注视下，西蒙不停持续着这个循环，饶是见过大风大浪的他们，见状也不由得感到有些牙酸。

　　他们或许不怕体表之外的攻击，但是体表之内的所有组织都是脆弱的，能让血管硬生生在肌肤之下爆裂开来，究竟是承受住了什么样的力量，又会产生怎样的痛苦。

　　而就在他们的眼皮底下，西蒙承受住了这样的痛苦，一次又一次，如果没有回复果实的支持，即便是西蒙的肉体强度也无法在这股力量下撑过半分钟，可以看出这股力量究竟有多么的强大。

　　无名灵魂知道西蒙的回复果实达到了怎样的程度，可就算如此，他还是认为要承受巨大的风险，这说明此刻的西蒙是非常危险的。

　　香克斯等人并不知道西蒙的情况，也不会在这种剧变下动手，结果便是给予了西蒙良好的环境。

　　战国和黄猿不知所措，又不敢随便惊动到西蒙，明眼人都可以看出端倪，又何况是他们？不动还好，若是动了影响到西蒙的回复能力，那么随便来哪个人，在全身血管齐齐爆裂的情况下绝对必死无疑。

　　“乔巴，你知道西蒙为什么会这样吗？”路飞一脸凝重的朝着身旁的乔巴问道。

　　乔巴紧盯着浑身浴血而哀嚎的西蒙，眉头从未这么深皱过，作为一个医生，他清楚人体内的任何组织，也清楚要让青筋撑爆究竟要经历怎样的过程，显然是有一股力量在西蒙体内冲撞，如果没有那瞬间愈合伤势的能力，恐怕只能在几秒内爆炸成残肢碎末。

　　“我也不清楚西蒙体内究竟发生了什么事，唯一可以确认的是……”乔巴摸着下巴，凝重的道：“有一股绝强的力量在西蒙体内。”

　　路飞一愣：“绝强的力量？”

　　他话刚一落，却听到一声比之前更大的惨嚎声，简直要将耳膜给震破，紧接着，以西蒙为原点忽然爆出一阵全方位的气浪，吹得在场所有人全部往后倒飞开去。

　　与此同时，整艘残破的军舰船身仿佛被无形的手压入了海中，整艘船身竟是硬生生沉入了一半，之后一直保持着这个状态，竟是没有再浮起来。

　　气浪一波一波往四周暴掠而出，吹得所有人飞出去了极远。

　　嘎吱！

　　沉入海中半边船身的庞大军舰霍然间被震裂成了十几段，浪花飞溅，无数的木屑纷飞在了半空中。

　　本来军舰就被萨卡斯基喷洒熔岩导致烧了起来，虽然甚平及时的补救了，但军舰依然面目全非，已经达到了报废的情况，如果没有这股徒然爆发的气浪，还勉强可以作为立足之地。

　　可是，在这股纯粹的力量前，别说是残破的军舰，就算是完好的军舰也承受不住。

　　气浪一直在爆发着，西蒙的哀嚎声也没有停下来过，响彻了整片海天，甚至盖过了呼啸的风声。

　　哀嚎声直到整艘军舰只剩下了脚下的一块木板才嘎然而止，于此同时气浪也停了下来，至于军舰其余的部位已然化为了木屑沉浮于海面之上。

　　仿佛从血浆里捞起来的西蒙就垂着头站在那块木板之上，跑到了千阳号的海贼们都惊容满面，而用月步短暂性滞留在天空中的黄猿和战国也是如此。

　　之前的气浪就像漫天的强劲拳头轰击在他们的身上，以至于他们无法之下只能离得极远，现在气浪停止了，他们却感到了不好的预感，原因无他，皆因此刻西蒙浑身散发出使他们感到危机的气息。

　　嘭嘭嘭！

　　就在这时，大海又徒生变故，几头巨大到难以言喻的海王类从海中钻出了半边身躯。

　　“是白星。”乌索普忽然惊喜的叫了起来。

　　气势汹汹钻出海的几头海王类王者还没发出吼叫来彰显威严的时候，却见站在木板上的西蒙忽然间出现在了一头神似的绵羊海王类上空。

　　那几头海王类倏然一惊，西蒙却不管，直接一拳轰在了下面的海王类头顶之上。

　　轰！

　　那头海王类的头颅直接被西蒙一拳轰成无数的骨头碎片和肉末。

　　失去头颅的海王类自然活不了，庞大的身躯顿时倾倒在海面上，因为体内的氧气，使得整具尸体如同船一样浮在了海上，正巧给了西蒙立足之地。

　　一拳之威如斯，震骇了所有人，包括了其他几头海王类王者。

　　那一拳要蕴含多大的力量才能将肉体强度卓越的海王类头颅轰成碎片？

　　“好强……”试验下体内力量的西蒙自己也惊呆了，抬起刚才出拳的手臂，不敢相信。

　　忽然，一阵剧痛从手臂传来，整条手臂骤然爆裂开来，西蒙皱眉忍住痛楚，感觉到了体内充沛的力量减弱了一分。

　　毕竟是一下子强塞入体的力量，再没有消化的情况下用掉一分便会少去一分，如果当时西蒙没有灵机一动将多余的力量渲泄出体外，恐怕此刻也无法站在这里了。

　　其结果就是当多余的力量卸掉后，他接受了身体可以承受的最大极限力量，但是这些力量在没有消化成为自己的力量前会一点一点的流失。

　　眼下却没有消化力量的机会，所以西蒙在海王类露头的时候毫不客气的把力量用了出来，然而他也是没有想到这力量竟是这么惊人！

　　一下子，情势似乎逆转了。


第一百二十五章

　　此时海上已经逐渐形成了一团风暴，而斯莫格所乘坐的军舰很快的便出了这一团风暴圈，他回头一看，远远的只看到了电闪雷鸣的乌云，也许此刻那一大团风暴云下的海已经开始兴风作浪，然而他们却看不到，也不会清楚刚才一阵震得他们军舰微微摇晃的强风是从西蒙体内爆发而出的气浪，他们更不会知道，此时西蒙拥有一拳击杀王级海王类的力量。

　　军舰航行的速度不减，朝着未知的方向航行着，这是一艘没有目标的船，因为船上的人已经失去了目标。

　　甲板上的气氛很低落，一个个都是神色落寞的低垂着头，逃出的百来个人包括斯莫格都认定了一个事实，那就是海军的败亡，至于东山再起？

　　如果只是说说那倒还容易，再次创立出一个海军势力哪有那么容易，那需要花费大把的时间与财力物力以及人力，而崛起的海贼根本不用烦恼这些，只要大秘宝的传说一直存在着，那便会有不停涌入海中的生力军。

　　只有现在这个时候，船上的海军才会去沉思这个问题。

　　或许海军的失败早在海贼王罗杰被处决的那一天便注定了下来，因为没有及时止住那个伟大的男人在生命走到最后呼出的绝唱，以至于在二十年多后涌现出了那么多强大的人。

　　“大秘宝……”斯莫格注视着远处的风暴云，记忆不由得回溯到二十多年前在罗格镇的那一幕，他记得每一个细节，但最深刻的还是海贼王罗杰临死前的微笑。

　　一个将要面临死亡的人徒然笑了，笑得那般开心。

　　“大秘宝究竟是什么，仅仅是财富吗？海贼王罗杰，今天的一切你是不是早就已经料到了？”斯莫格握在栏杆上的手微微发力，忽然，他的脸色骤然一变。

　　数千米外，一簇手臂粗的箭矢状火苗正以极快的速度朝着他们的军舰飞来，显然来意不善，而这一簇火苗不用说也知道是谁！

　　不是克洛克达尔麾下的烧烧果实能力者还能是谁？

　　“备战！”斯莫格脸一沉，大喝道。

　　甲板上的海军愣了愣，但很快的回归了状态，一个个瞬间进入战斗姿态。

　　能让斯莫格喊出备战的唯一原因便是海贼追击上来了，顿时，所有人脑袋中都蹦出了一个让他们心寒的想法。

　　难道西蒙他们全死了？不然怎么会那么快就有追击者？

　　当他们朝着追击者望去的时候，神色皆是一凛。

　　追击者只有一个人，可是他们一个个却没有半点喜悦，因为对方虽然只有一个人，但是很有可能覆灭掉他们，即便有斯莫格在，估计也拿烧烧果实能力者没有办法。

　　因为，那个人是火，而斯莫格是烟！

　　“哈哈！”

　　亚尔雷很快的迫到了军舰的上方，火苗变成人之后发出一阵猖狂的笑声，如同神一样俯视着下方的斯莫格等人。

　　“不想死得太惨的话，就跳海吧！”

　　说完也不等斯莫格等人作何反应，双拳立即化成熊熊火焰朝着军舰轰去，竟是不顾克洛克达尔之前的吩咐。

　　真会是这样吗？当然不是，亚尔雷虽然一副目中无人的狂傲样子，但也不是傻蛋，他同样清楚这艘军舰的重要性，只不过他更清楚当军舰受到毁灭性攻击的时候，船上的斯莫格会比他更担心。

　　所以他一来就这么当头棒喝，却是打着逼斯莫格硬接的算盘，然后伺机以雷霆手段击杀，而就算斯莫格不硬接，那么一旦失去脚下立足之地，除了斯莫格，军舰上的所有人只会死。

　　这样的结果也是大善，也能省去一点功夫，所以亚尔雷也不介意，就算船出乎意料毁掉了又如何？

　　只要海军全部覆灭了，还愁没机会吗？

　　这个妖孽不仅实力天份惊人，连临场的战斗经验都是极为可怕，甚至那种不顾后果的个性更是能让他在战斗中显得彪悍。

　　如他所料，斯莫格怎能坐视不管，而亚尔雷从出现到攻击快到他没有半点缓冲反应，便是下意识的元素化冲向那两团炙热的火拳。

　　亚尔雷脸上当即泛起阴冷之色，他等着便是这一刻，几乎就在瞬间，他的身体徒然化成了熊熊烈火，与此同时，斯莫格所化的烟也缠绕住了火拳，将炙热的火焰挡在了军舰外围。

　　然而，就在他挡住火焰之时，一道人影竟是从火焰剥离出来，五指缠绕着明亮的武装色霸气已然朝着他的心脏部位打去。

　　局部凝聚的武装色霸气！

　　斯莫格脸色大变，正想躲开这一拳的时候，被他缠绕挡下的火焰反客为主，竟是缠住了他。

　　“斯莫格中将！”达斯琪在下方看得真切，顿时惊呼。

　　“哈哈，死吧！”亚尔雷眼眸中闪过一丝快意，为自己能再次秒杀掉一个自然系强者而感到骄傲自豪。

　　然而就在他还没体验到拳头轰入胸膛的感觉之时，一股极寒之意凭空在他的周遭出现，然后眨眼侵入了他的体内。

　　“什……”亚尔雷脸上的快意顿时凝固了，连完整的话都没说完便被冰给冻住了。

　　亮晶晶的冰块中，一大片如同火烧云一样的火焰仿佛还在跳动，栩栩如生，这徒然出现的冰寒竟是连火焰也给冰封住了，而拥有这个能力的人除了青稚还会是谁呢？

　　劫后余生的斯莫格徒然松了一口气，然后看向背对着他的高大身影，低声轻语：“青稚……”

　　虽然把亚尔雷的大片火焰都给冰封住，但却没有波及到斯莫格一丝一毫，显示出了青稚卓越惊人的控制能力。

　　冰块就这样悬在了半空中，就像是被一只无形的大手托着，底下的人见状也是放下了心，同时又高声欢呼起来，皆因高空的那一个身影。

　　前海军大将青稚！

　　这个人的出现使得他们本剩下一丝的希望徒然壮大起来。

　　“啊啦，我也算赶得及时，不过还是叫我库赞吧。”库赞摸着头在高空中转过身淡淡笑着。

　　斯莫格微微一愣，张了张口，正想问他怎么会出现在这里，可他还没说，冰块之上很快的出现了一条裂缝，紧接着便有第二条裂缝出现，他见此脸色一愣，手臂瞬间化为浓烟，就想绞碎冰块。

　　“别急。”库赞看到冰块上很快的出现裂缝，脸上不由闪出一抹异色，表现出一副饶有兴趣的样子，要知道即便是西蒙，想要挣脱青稚的冰寒也需要一定的时间，可是亚尔雷想要挣脱不过就几秒的时间。

　　是火的能力！

　　“火拳艾斯身死之后也不过才三年的时间，除去寻找到烧烧果实的时间，你吃下果实最多也不超过三年，可是竟然已经掌握到了这个程度！如果我和你处在一个起跑线的话……”库赞对着冰块一句一句说着，似乎知道被冻在冰块里的亚尔雷可以听到他所说的话，然后，他的下一句话却布满了杀机。

　　“很厉害，可惜，现在的我在层次上比你高出两截！”

　　话一落，那在冰块之上逐渐裂开的裂缝骤然偃旗息鼓，随后，那冰块竟是无声无息的化作了漫天的冰屑。

　　可以秒杀掉斯莫格的亚尔雷就这样无声无息的死去了。

　　斯莫格顿时睁大了眼睛，盯着库赞惊骇的低声喃语：“你……”

　　……

　　太强了！

　　另一边，见识到西蒙轰出的那一拳，所有人心里都只能这么想。一拳轰灭海王类的身姿变成画面被他们深深的刻在了脑海里，即便是香克斯此时也只能避开西蒙散发出的光辉。

　　那海王类可是王级的，全世界也不过十来头罢了，其实力的强大在之前的战争中也让所有人充分见识过，可这样的存在竟然被一拳轰杀掉了。

　　不说众人的惊骇，仅剩的三头海王类王者却是又惊又怒，在战争中已经死去几头族人，不想在这时又被西蒙杀掉了一头。

　　要知道古代兵器波塞冬的威能建立在它们的身上，若是它们死绝了那波塞冬还称得上古代兵器吗？

　　原以为天王湮灭之后它们将无天敌，结果竟是这般局面。

　　海王类王者又怒又惊，但是更多的却是恐惧，也正是恐惧才没有怒而出手，相反，若不是它们的护主意识十分强烈，恐怕此刻已经抛弃白星溜掉了。

　　它们的强横便是肉体的强度以及身躯的庞大，然而在西蒙面前它们引以为傲的资本反而成了负担，而肉体强度在西蒙的拳头前则是不堪一提。如果仅是这样就算了，坑爹的是西蒙还拥有凌空手段，就算要执行远距离攻击也办不到。所以，不管哪一方面对立完全是被碾压的情况。

　　仅存的三头海王类王者立即噤声，敢怒不敢言的护在白星周围。

　　出场时气势迫人，声如海涛，结果不过几秒的时间，势头直转而下，前后反差过于惊人，反而显得有些滑稽可笑，但是没有人会去笑，海上的海贼一个个都是神色凛然。

　　他们都是好不容易度过这场骇浪，可眼下西蒙那充沛强悍的气息在此刻却不逊色于之前那淘汰掉无数人的骇浪。

　　凡事以局势而论，凭心而论，仅凭西蒙一人就算再强大也实在不能在他们这么华丽的阵容前产生威胁，可是他们不像西蒙拥有回复果实，经过惨烈的战斗之后，各方面都有所消耗，状态自然也不是多好，在这种情况下才突显出了西蒙的强。

　　战争是残酷的，没有人会理你状态好不好，面对海贼，西蒙更不会！是正是邪、该杀不该杀实际上已经没有任何意义，当这场战役掀起之时，所谓的正邪不需要盖棺定论，活到现在的人手上都沾满了鲜血，也包括了草帽海贼团。

　　现实总是残酷的，追求梦想则是建立在现实的基础上，如果说哪些人该死，那么在场的人都该死，也包括西蒙自己。

　　所以这种问题完全不需要再去想，西蒙碍于卡普或许不会杀掉路飞，但其他人却不会客气。

　　趁着体内力量还未溢走，西蒙盯上了剩下的海王类，目露杀意，气势着实逼人。

　　轰！

　　不过脚下一蹬，海面便爆起百米高的波浪，几乎就是一个呼吸的时间，西蒙一闪一现便出现在河马头的海王类头顶上空，在那头海王类尚未反应不过来的时候便是一拳轰了下去。

　　那头海王类连半点反应也没有就步上了前一头的后尘。

　　杀掉第二头海王类后，西蒙挥拳的手臂再度爆成漫天骨渣肉沫，但他连眉头都未皱下，并未停留，在空中疾行时，那承受不了力量而爆掉的手臂眨眼便长了出来。

　　紧接着很快，第三头海王类也毫无反抗之力便被他杀了，这过程也不过才十来秒的时间。

　　剩下一头海王类哪敢再留下，干脆利落的一口吞下白星，也不管白星要留要走，便是钻入海中溜走了。

　　海面之上浮着三头失去硕大头颅的海王类，海浪汹汹，风在狂啸，而大雨则是蓄势待发，然而所有人心里却是安静得吓人。

　　天色暗了下来，黑压压的乌云涌动间仿佛要把海天合在一起，沉甸甸的如同他们的心情。

　　情势的反转便只是一会时间，战国和黄猿也料想不到西蒙竟然爆发出这么强大的实力，直接反转了情势，可是他们两个却不知道西蒙此刻的强势只不过是暂时的，而且别看西蒙在手臂爆裂的时候一副面无表情的样子，那可是要消耗很多的精神力。

　　剩下的一头海王类钻入海中之后西蒙也没有办法，只能任它逃走，现在要做的就是加紧时间杀一个是一个！

　　腥红的眼眸朝着千阳号以及远处的罗和克洛克达尔扫了过去，充满杀意的这一眼没有给予他们过激的反应，却使得他们心头莫名一寒。

　　成名已久加上意志坚韧的他们无可避免的对现在的西蒙产生了一丁点的恐惧。


第一百二十六章

　　在场的人都是成名很久的强者，岂会让恐惧一直存在影响到了自己，所以很快的便压下丁点的恐惧，防止在之后的战斗中萌芽影响到自身战力。

　　但是不可否认的是眼前的西蒙很强，强到随时可以一拳轰杀掉他们，以至于每一个人都是精神集中，防范着西蒙徒然而至的杀招。

　　且不提西蒙目光所及之处的警惕气氛，远处的罗盯着浑身绽露磅礴气息的西蒙，面上满是阴沉，一想到西蒙方才展露出来的力量和速度，牙根豁然紧咬，用力之大，牙龈处甚至渗出血丝。

　　他不想承认，但却在此刻清楚意识到了差距，那种差距可以使得他准备许久的杀招成为摆设，同样也可以使他心情急转而下。

　　SAD！

　　当初是贝加庞克的实验失败品，之后被凯撒拿来继续研究，最终成功试验出了成品，并且被杜夫拉明高拿来大量销售，凭借SAD圈了极多的钱，可这只是名面上的伪装罢了，在这个实力称霸的世界里，钱或许很有用，但在某种程度上不过只是几张纸而已。真正的目的是放出SAD，让各大势力利用SAD制造出很多的人工恶魔果实能力者，其后便可以用SAD轻易的灭杀掉，以此削弱各大势力的能量，这就是杜夫拉明高埋下的炸弹，若非西蒙的介入，也许一切都会很顺利。

　　即便这一步坏菜了，但是SAD依然具备剥离能力的作用。

　　而罗夺取SAD自然也是把持着巨大的野心，也将SAD运用到了实战中，成功的剥离掉了黄猿的能力，这样的成果是惊人的。所以说只要有了SAD，恶魔果实能力者都不会是他的一合之敌，之前如果不是为了验证能力的失去是短暂或永久，那么黄猿在能力被剥夺的时候便死了。

　　罗自信只要SAD在手，即便是西蒙他也能一刀斩杀，然而现在……捕捉不到的速度，一拳轰杀掉王者海王类的力量，两者合一，即便有SAD和手术果实的能力，也不是西蒙的一合之敌。

　　“……”罗紧盯着西蒙，不由陷入持久的沉默中，随后他艰难的做出了个决定，那就是撤退，放弃争夺大密宝的资格。当发现事不可为时，他比任何人都要果断。

　　瞟了一眼千米外的基德，旋即回头看了一眼硕果仅存的十来个同伴：“走。”

　　区区一个走字，却是很多人都难以做到的事情，他的身后，那些活下来的船员都是愣了愣，不知为何，当听到船长这个命令后，所有人心里都松了口气。很快的，在罗的指挥下，红心海贼团的船开始撤离战场，众人都没有注意到这一幕，只有克洛克达尔发觉到了罗的离开，可就算克洛克达尔看到了，也只能任其而去，因为面对拥有SAD的罗，他完全没半点胜算。

　　战争可以说已经结束了，现在则只是个体的战斗，不管最终结果如何，脱离战场的红心海贼团或许不是最后的赢家，但也绝对不是输家。

　　眼睁睁看着罗带船离开，克洛克达尔强忍住出手的念头，耐心等着亚尔雷带来好消息。在他看来以斯莫格一船的人根本挡不住亚尔雷，事实上也是如此，如果没有库赞的插手，那么结果便是斯莫格一行人被杀，而亚尔雷夺到军舰来找他，两人趁机驶入那被迷雾笼罩的海域，寻找最终的岛屿！

　　他不知道，所以错失了唯一的机会，而现在，他也不知道自己已经成了输家。

　　……

　　海浪逐渐汹涌，西蒙赤手空拳的站在木板上，身体却纹丝不动，犹如扎根的劲松，任风吹浪打也不动一丝一毫。他就这么站着，却无人敢第一时间进行攻击，而他目光冷冷扫过所有海贼，此时虽是拥有了梦想中的巅峰力量，可不知道为什么却提不起一点劲。

　　一路走过，剑下亡魂无数，杀人，杀人，依旧还是杀人，直到手中染血后不会荡起一丝情绪，究竟是麻木了，还是倦得毫无感觉了。

　　突然，西蒙多么的想就这么转身离开，像库赞一样，找个安静的地方好好躺下，然后深沉的睡上一觉，可是，他不能这么做。

　　如果现在他转身离开，那么埋葬在这片海域中的无数亡魂该如何瞑目？

　　呼呼！

　　风狂啸而过，厚重阴云仿佛要压入海中，轰然滚动间，似乎是在酝酿着一场史无前例的暴雨！

　　静静等待了一会时间，西蒙压下骚动的莫名情绪，准备先出手解决掉白胡子海贼团的马尔科，就在他准备动手的时候，一阵狂笑声骤起从身后传来，一个众人都意想不到的人在这时对西蒙发起了攻击。

　　这个猖狂大笑的人赫然是基德！

　　在场的每一个人都小心翼翼防备西蒙，却不想基德不但不防，反倒对西蒙发起攻击。

　　基德站在由武器枪具和木材揉合在一起的怪异船上，借着风势和海浪朝着西蒙的背后极速破浪而行，狂笑声骤起之时，他那由铁制物品糅合而成的庞大手臂已然顺着风势对着西蒙的后背打了过来，庞大的拳头上寒光骤闪，却是许多刀剑的尖端所闪出来的寒光。

　　这一刻，风声刺耳了起来！

　　哪怕基德不发出桀骜不逊的狂笑声，西蒙也能第一时间感知到基德的攻击。作为超新星的基德现在变得很强，可与现在的他来相比已经不是一个档次的。

　　回身，一拳！

　　可怕的力道从西蒙的拳头里涌出，丝毫不惧那寒光闪动的锐剑，直接撞上基德打来的一拳。

　　嘭！

　　周遭百米内的海水轰然冲上天空，犹如百股泉水齐冲，基德像是被巨人的拳头击中，整个人倒飞了出去，而那直径约有两米的能力化拳头直接化成漫天粉末，包裹在其中的手臂也是被巨力轰成了肉末，仅几个呼吸的时间，昏迷过去的基德噗通一声砸入浪花涌动的海里，显然是活不成了。

　　反观西蒙此刻却滞留在半空中，脚下那块木板在方才的碰撞中粉身碎骨，无立足之地的他只能用月步滞留在空中。

　　基德的主动出击到落海身死连一分钟的时间也没有，却给予了香克斯一行人直观的精神冲击，连一个只身一人的大海贼在明知道实力相差遥远的情况下也敢出动出击，那么他们做出防御姿态是多么的丢人？

　　虽死无悔！

　　不秉持这个信念，凭什么还能逗留在这片海域之上？

　　如果不秉持这个信念，对得去那群死去的伙伴吗？

　　不说香克斯等人，便是克洛克达尔此刻也陷入犹豫之中，他是一个野心家，凡事只对利益动心，没有利益的事情他压根就不会去想，更不会去行动，可是基德那一往无前的势头却挑动了他内心深处隐藏的一根弦。

　　“终归……是年轻气盛的人方能‘生存’吗？”元素化飘在半空中的克洛克达尔紧盯着基德落海的地方，脸色阴郁，随后目光一转，投向西蒙的后背，双眼中豁然闪出冷厉之色。

　　他在沙漠定居了很长一段时间，但是对于降雨的天气却敏感不已，尽管头顶上的阴云一直滚动不降雨，可他能清楚的感觉到，那酝酿中的磅礴大雨就快降下了。

　　这对他是极为不利的，同样也是这个不利的因素让他坚定出手的念头。

　　“沙缠！”

　　克洛克达尔一手元素化成漫天的狂沙，似被一股风所卷，变成龙卷风朝着西蒙的后背袭去。

　　与此同时，除了路飞和罗宾，其余人也纷纷对西蒙发出最强的攻击，这一刻他们已经将生命置之脑外，哪怕西蒙挑准他们其中一个秒杀掉也无所谓。

　　也不知是不是凑巧，那齐发的攻击竟也将战国和黄猿笼罩其中，战国本就重伤，而黄猿失去光速移动能力，两人面对这徒然发招的攻击，脸色皆是大变，只能眼睁睁看着攻击即将临近。

　　那齐发的攻击范围广，而且威力惊人，然而对此刻的西蒙而言却只是儿戏，可是，那攻击笼罩的范围内黄猿和战国也在其中。

　　西蒙猛然咬牙，不经考虑就冲向了黄猿和战国，一人一手揪住两人的后衣领，然后狠狠甩向了远方的岛屿。

　　“西蒙……！”

　　两人先是一惊，来不及多想就已经被西蒙甩向了岛屿的方向，做完这一切后，西蒙想要躲掉这漫天的攻击已经是来不及了。

　　“就这样吧……我，累了。”

　　西蒙怀着对希特勒的歉意，注视着那五光十色的恐怖攻击临近，其中有斩击、有能力攻击、有水炮、颜色纷杂，却无法在那血红的双眸中映出半点光芒。

　　那一双眼眸，仿佛只能容得下腥红，如血一般的颜色，又似乎是抹除不掉的罪孽。

　　克洛克达尔的沙卷风先到，淹没了西蒙的身躯，紧接着由香克斯等人发出的攻击轰散了那风沙，将西蒙卷入其中，瞬间绽出刺眼的光芒。

　　同时，一道轰天巨响凭空响起，在所有人惊愕的注视下，一道雷柱从云中落下，直直的命中了西蒙，整片大海仿佛地震一样，包括视野，剧烈晃动了起来。

　　无法直视的雷光中，无人看得清发生了什么，只剩下了不停歇的耳鸣。


第一百二十七章

　　全场皆是沉默，直到雷光散去之后，海面上出现了一个直径约有三十多米的大坑，久久愈合不起来，而西蒙的身影消失无踪。

　　死了？

　　看到这一幕，所有人心头都是微微一跳，几乎已经可以断定西蒙死在他们的攻击下，而且还有那一道惊天巨雷，更加让他们觉得西蒙无法活下来，或者说活下来的几率可以说等于零。

　　轻松轰杀掉王级海王类的身影尚还在脑海中盘旋，可现在却已粉身碎骨，以至于少许的人还不敢相信，所以开战以来第一次陷入这般沉默的氛围。

　　路飞刚才没有出手，他默默凝视着海面上的大坑，面沉如水，可眼里却掠过一抹哀伤。

　　以往大咧咧的性格似乎在此刻已然远去，不仅是他，草帽海贼团的全体成员在实力增长的同时，也都是变得成熟起来。

　　当初想要成为海贼王的念头单纯直接，又怎会想到这一切都要踏过尸山血海，归根究底，这才是最真实的世界。

　　“混蛋……”索隆还刀入鞘后低声骂了一声，一起攻击也是无奈之举，相反他更想和西蒙单独决斗。

　　鹰眼死了，西蒙也死了……大批的强者都死了，那么还有配做他对手的剑豪吗？

　　他不知道，所以心情阴郁。

　　其他人的心情各有所差，都因为西蒙的死产生波动。

　　如果那时候西蒙对战国和黄猿不管不顾，那么他们能这么容易杀掉西蒙吗？如果杀不掉西蒙，在场的人最起码也要死上大半吧。

　　直到战争走到尾声临近落幕之时，草帽海贼团的人才感到一阵后怕，这是战争，残酷的战争。

　　看着自己的伙伴还健在，后怕之余才松了口气。

　　啪哒！

　　这时，豆大的雨水忽然落下，砸在了甲板上，溅起小小的水花，紧急着两颗，三颗，无数颗雨滴落下。

　　雨，骤然下起，也骤然变大。在雨落下的同时，这场战争终于在此刻划下了句点。

　　香克斯并没有打算斩尽杀绝，所以此战海军幸存者为：斯莫格一船人、黄猿、战国、鹤。

　　海贼一方为：草帽海贼团全体人员、红发海贼团香克斯以及麾下队长级人物、九蛇海贼团汉库克为首的三人、前七武海甚平、白胡子残党马尔科、沙鳄鱼克洛克达尔、脱离战场的罗！

　　这场史无前例的战争以海军的败亡划下句点，全世界站在直播屏幕前的人等不到直播的恢复，却在此刻等来了从头顶上落下的报纸。

　　似乎早就准备好的一样！

　　整张报纸只有三个巴掌大的字。

　　海军败。

　　不过两三小时的时间，报道了海军战败的报纸漫天飞舞，飞遍了整个世界。

　　海贼看到消息顿时高声呼喊，因为海军败亡，他们完全可以毫无顾忌的率性而为，而普通人则是捏着报纸颤颤发抖，为以后感到恐慌。

　　完全可以想象到，不用几天，世界各地将会出现无数烧杀抢掠的现象。

　　海军尚在的时候，海贼依旧无所顾忌，海军不在的话，那整个世界可以说会陷入火海之中。

　　尚在战场中的草帽海贼团并不知晓这后果，在白星满脸泪水横流的回来找他们之后，一行人在仅存的王级海王类带领下冲进了迷雾之海。

　　一边是狂风暴雨，一边却是平静诡异的迷雾之海，两者相隔一线，却呈现两种不同的世界，端是奇妙无比。

　　早在雨下来的时候，克洛克达尔由于等不到亚尔雷的归来，便是疯狂的冲进了迷雾之海，如果运气好点的话，他会找到岛，运气不好的话，那么他只会精神力枯竭而无法元素化，最后落海死亡。

　　以近十年无一人成功的几率来看，克洛克达尔是九死无生了，可凡事说不准，或许他会撞大云找到最终之岛。

　　就在草帽一伙人进入迷雾之海的时候，狂风和暴雨一会时间后便云消光现。显然这场天气是龙所操控的，顺他心意想要平静就能平静下来。

　　云端上，龙低头默默注视着脚下一块人形黑炭，忽然叹道：“你应该死。”

　　黑炭表面乌黑，虽呈人形，却看不出一丝人的特征，可黑炭中隐隐传来微弱的气息，表明这其实是一个人，而这个人毫无疑问就是西蒙了。

　　盯着西蒙许久，龙眼中忽然闪出杀机，但很快的便消失。

　　“儿女情长吗……罢了，既救下了你，那就顺其自然吧。”

　　说完单手卷起黑碳，下半身元素化朝着迷雾而去。

　　……

　　原黑胡子据点的岛上，战国遍体鳞伤的躺在一处草丛上，该说是幸运吧，以他的伤势若是落在坚硬的石头上，恐怕一条命就要交代了。

　　而黄猿由于受伤并不重，在关键时刻利用月步缓冲了下力道，但还是被砸出了内伤，可见西蒙扔他们使出的力量有多么惊人。

　　眼睁睁看着天气变化就只是几分钟，战国悲伤之余想到了一个可能性，心头不由猛然一跳。

　　“难道……”

　　他敢于猜测，却不敢于去认可这个事实。

　　“是龙吧……”

　　忽然，树林的另一边传来了一道苍老疲倦的声音，一个老太婆走了出来，赫然是鹤中将。

　　她留守在岛上，也时刻关注，所以战国和黄猿犹如炮弹飞过来的时候，她就推测出落点，便是动身前来。

　　刚走到的时候就看到蓄势待发的暴风雨一下子烟消云散，便是一下子想到一个可能性。

　　“这场战争，赢家是革命军啊……”鹤中将瞟了一眼两人的伤势，旋即仰头看着干净得如同蓝宝石的天空，叹道：“这样也好，起码有股势力可以钳制世界，不至于生灵涂碳，反倒是你们两个，好好珍惜现在的命吧。”

　　两人闻言不由沉默……悲伤在悄悄酝酿，像是酒留在心底，一点一点变老，直到永远。

　　“卡普，你若看到结果是这样，可否会遗憾悲伤？”

　　静静凝视着天空，鹤低声喃语：“我想你这个混蛋肯定不会有那种情绪吧。”

　　一滴泪水顺着她如枯皮一样的脸庞落下。

　　……

　　另一方面，库赞救下斯莫格一行人后并没有立即赶往战场，而是领着斯莫格一行人朝着最近的岛屿出发。

　　当他们赶到一座并不发达的岛屿时，头顶刚巧被送报鸟扔下了几张报纸。

　　然后，他们看到那巴掌大的三个字，久久不语。

　　库赞靠在一处民居的墙上，手里拿着一张报纸，神色分外沉重。

　　达斯琪望着报纸上的黑字，眼里隐有泪花闪烁，却咬牙强撑着不让那泪水从眼眶滑落，她用力握紧拳头，对着旁边的斯莫格低声道：“斯莫格中将，我想回罗格镇……”

　　斯莫格愣了愣，旋即轻叹一口气，用力的将报纸揉成一团，沉声道：“好。”


第一百二十八章 结局

　　二十几年前，风头一时无两的海贼王罗杰自首，其后被海军称作是逮捕归案，并且执行了隆重的公开处刑，那时轰动了整个世界，也吸引了极多的年轻一辈前来观刑。正是那一天给了这个传奇男人一个华丽的舞台，在生命走向终点的时候，用几句话影响了在场许多的人，也开启了一个新的时代。

　　大海贼时代正式开启之后，罗杰海贼团的成员处境却并不乐观，面临着海军高强度的围剿行动，大多数船上的老人都选择了隐匿，如同雷利和勺药，只有后来加入的小年轻依旧怀揣着梦想继续出海。

　　而现在仅存的海军则也处在这个立场上，有人会藏起来，同样也会有少数人为自己的理念继续在海上破浪而行。斯莫格和达斯琪现在尚不能驱散心中茫然，也不能确定未来的里程碑，所以在达斯琪提出回罗格镇的时候，斯莫格便毫不犹豫的答应了。

　　未来的世界会怎样还需要一段时间来演变，究竟是正义人士辈出，还是烧杀抢掠的恶棍占去大多数，没有人知道。在那之前能做的就是守护净土……守护出生地罗格镇，守护那一座遇见他的小岛。

　　做出决定后，斯莫格立即来到库赞面前，简单直白的说要回罗格镇。

　　听到斯莫格类似请求的话后，库赞不由脸露无奈之色，看了看斯莫格，苦笑的摊手道：“我可不是你的上司，所以你不用征求我的意见。”

　　斯莫格愣了愣，旋即点了点头，想到不久前葬送在海里的无数性命，想到未来的不明朗，他铁铸一样的面庞首次流露出疲倦之色，对着库赞问道：“你有什么打算？”

　　库赞缓缓收起苦笑，眼角余光瞥了瞥报纸上的三个黑字，说不甘心绝对是假的，因为他也有坚守在心中的正义，如果未来成了恶棍横行的世界……

　　他摸了摸头，淡淡道：“我突然间有点认同西蒙一直以来的做法，目前我也没有什么打算，看到一个杀一个吧，你呢？”

　　斯莫格沉默了片刻，而后沉声道：“我需要一点时间。”

　　……

　　伸手不见五指的迷雾中，你只能看到白茫茫的一片，在这里就算方向感奇好也没用，只能如无头苍蝇一样乱撞。

　　这些迷雾从海底下产生之后立即和海水完美的揉合在一起，然后在上升中又缓慢从海水里脱离，直到浮到海面之时则是完全的脱离海水，形成现在浓郁得看不到前方的雾。

　　所以不仅是海面上，连海底也是一片雾的世界，可以称为雾海也不为过。而这雾就是最终之岛的最后一道关卡，如果没有记录指针的指引，根本无人可以找得到那最后的岛，只能凭借海王类的天生能力——感官上的特殊性。

　　可即便拥有记录指针的指引也难以渡过雾海，因为雾海里生存了一群可在雾中视雾的凶恶海兽，面对这群海兽，仅存的王级海王类也难以匹敌，更别说在没有视野下航行的人类。如果不是王级海王类等级上的天生威严，这群海兽绝对会第一时间吞噬掉路飞一伙人，可以说这才是难以逾越的一道关卡。

　　在王级海王类的拖行下，路飞一伙人沉稳的接近了目的地，那是一座二十几年都未有人再次踏足的岛屿！

　　“快到了！”突然，乔巴压抑着声音，兴奋的低声喊道，他听到了海王类下意识的自语。

　　听到乔巴的话，甲板上的所有人精神都不由一震，他们也对传说中的大密宝感兴趣，不过没有半点贪婪之心，只是想知道海贼王留下的大密宝是什么，当目的地快到的时候，他们甚至开始想象起来。

　　财宝、力量、知识等等……各种存在于想象中的事物在他们的脑海中绘画出一幅壮丽的画卷。

　　大密宝！无数人趋之若骛的追求着，显然不会是简单的事物。

　　想象中的他们却不知道后方有两个人吊在他们身后。龙虽然无法看清前方，却可以依靠路飞一行人向前行所产生的风流而找准方向。

　　在航行的这段时间里，西蒙也在一直回复，如果不是伤势真的太重，不然不需要那么长的时间。

　　实际上那最后一道惊天巨雷并不是龙驱使的，是自然形成的力量，所以当时龙出手救下西蒙的时候并无十分把握救下，若非西蒙体内的磅礴力量，在那样的攻击下西蒙完全没有活下来的几率。

　　也多亏了那样的攻击，西蒙濒临死亡的时候把没有溢出的力量吸收占为己用，可以说是因祸得福吧。

　　一开始龙对西蒙的力量暴增也感到奇怪，但是看到西蒙只要攻击就会使得自己的手臂炸裂，便是明白这暴增的力量不是源自西蒙本身，虽然不知道原因，但也失去了关注之心。

　　而现在他并不知道西蒙在回复伤势的过程中开始吸收那些力量，若是知道，恐怕什么儿女情长的念头会直接抛到九霄。

　　可以预见的是，当西蒙伤势回复完毕苏醒过来的时候，他的实力将会增强一半不止，就像此前一拳可以轰杀海王类的那个实力，而且没有半点副作用。

　　迷雾中，千阳号在王级海王类的拖行中沉稳的航行了一个多小时，一路以来有惊无险，终于便是看到了视野尽头处泄漏了点点光芒，那是阳光，也预示着旅程的结束。

　　破开迷雾后是阳光，就如同千阳号的名字一样，向往着阳光，最终来到终点。

　　伴随着路飞一伙人的激动，千阳号历经几个小时的航行终于是冲出了迷雾，阳光沐浴而下，似乎在这一瞬间把之前的阴霾洗涤干净，当眼前出现一座小岛后，路飞当先震臂欢呼起来，似乎要以这样的方式祭奠过往。

　　紧接着，其余人也兴奋的高声欢呼，因为一路来的终点就在眼前了，多少人无法来到的终点，他们做到了……那种全身细胞都欢愉的感觉，便是秉持着梦想前行，最终达成梦想的感觉。

　　他们兴奋得语无伦次，作为陪同的汉库克等人亦是如此。

　　眼前出现的虽然只是一座小型的普通岛屿，但是非同凡响，因为它在世界终点，因为它象征着一座难以攀越的高峰，一座无数人竞相折腰与此的高峰。

　　就是这么一座普通的小岛，置放了未知的大密宝，而这大密宝究竟是什么，就即将揭开了面纱。

　　“去吧！”香克斯望着那岛屿，一脸笑意。

　　路飞难抑激动之色，重重的点头，然后来到香克斯的面前，郑重的把戴在头上的草帽摘下来，香克斯看着他，眼前忽然出现一幅画面。

　　出航之际，那个小孩子忍不住的泪流，还有大声宣誓要找到一群比他伙伴还要厉害的伙伴，所以清楚新世界局势的他有种冲动，把草帽的传承戴到了一个小孩子头上。

　　他下了一个很大的赌注，最终他赌赢了！

　　香克斯没有接过草帽，嘴角飞扬起一抹笑容……

　　路飞看了一眼手中的草帽，也绽露笑脸，如同花儿怒放开来，那个笑脸，亦同于出海最初的笑脸。

　　甲板上的人静静看着这一幕，心中都是不由一荡，仿佛眼前就要举行一个重要的仪式。

　　这时，香克斯看着路飞发自内心的笑脸，心头一震，忽然醒悟……原来，路飞才是真正传承到船长意志的那个人啊……

　　有多少人为那飘渺的大密宝出海，有多少人拼上身家性命只是为了那未知的大密宝，在一路血海风雨中，又有多少人能做到不变，展露出最初出海的那个兴奋笑脸。

　　哪怕是他，也无法做到啊……

　　当大密宝就在眼前时，心性磨练到坚硬如铁的他，只能感到些许本该如此的兴奋罢了，因为追求的心已经在勾心斗角中慢慢磨去，而在无数场的战斗中消极下去，每个人都在享受的过程中变得只追求结果，只有路飞……至始至终都在享受。

　　如果冥王雷利此刻也在场的话，他将会是最有话语权的一个。作为最初遇到罗杰的人，他看过罗杰最初的笑脸，也看过罗杰决定自首之时的笑脸，那完全就是一样的笑脸，没有半点粉饰，如同现在的路飞，所以如果是他，那么他可以理所当然的说：像！但是不同的人！

　　“给。”片刻后，路飞将草帽递向香克斯。

　　香克斯低头凝视着愈发老旧，却被保护得很好的草帽，难言的情绪像是缓缓喷薄的清泉，慢慢的淌过心扉，他微笑道：“这是你的。”

　　路飞怔了怔，旋即笑着把草帽重新戴到头上。

　　“这不仅仅是我的……”

　　香克斯闻言，笑意更浓。

　　云端上，龙和苏醒过来的西蒙亦是看到了路飞的笑脸。

　　龙或许冲击性没有那么大，可西蒙却不同，因为那样的笑脸就刻在了他的记忆中，可那样的笑脸却是独一无二的，是在罗格镇最初相遇而看到过的笑脸。

　　于是，西蒙沉默了……

　　这一刻他懂了很多，也明白了很多，所以他亦是知道该怎么做。这时最初在那处刑台前就该明白的事情，却一直被残酷的现实所掩盖。

　　无法不去承认，并非所有海贼都是恶……

　　当一直以来秉持的信念被自己推翻后，西蒙却感到十分的平静，这种简单的平静对他而言是一种非常舒服的享受。因为一路厮杀过来，这种平静已经变成奢望。

　　龙看了一眼神色平静的西蒙，随后驱使能力来到了岛屿的上方，这时，路飞一行人也踏上了岛屿。

　　这是一座近乎中型的小型岛屿，岛上有一座显眼的山，在山的两边则是茂密的树林，奇怪的是，整座岛屿都长满了植物，从山面前延伸出的一条五米多宽的路却寸草不生。

　　这条路一直延伸到浅滩，就像指路明灯，又像落地红毯，在迎接着未来的某人。

　　路飞走在前头，率先踏上这条路，向着大密宝大步走出，他的身后跟着一群人，沿着红毯般的路，向着大密宝所在地大步走去。

　　云端上，龙忽然从怀中掏出了个映像虫，西蒙见状吃了一惊。

　　“你之前来过这座岛？”西蒙皱眉。

　　龙摇头否认：“没有。”

　　“那你……”西蒙眉头皱得更深了，完全搞不懂龙想干什么，映像虫是一种同步连通屏幕的工具，也就是说，映像虫看到的画面是同步传播的，并不是单纯的记录，所以西蒙有理由相信龙手中的映像虫有可能连接到全世界的屏幕。

　　因为之前龙所说过的话……

　　海贼皆追求大密宝，若大密宝被找到之后自然不会再有动力，大海贼时代自然也会落幕。

　　若是以前，西蒙并不奇怪龙这样的做法，可是岛上的历史正文却不一般，上面记载了一些海军不愿被人看到的事实，这些未知的事实不一定就能对革命军造成好的影响。

　　龙仿佛看出了西蒙的疑惑，笑了笑，没有明说，而是淡然道：“真相浮于水面，只是给想知道的人知道，给想看的人看，仅此而已。”

　　西蒙冷淡的道：“你信心倒是十足。”

　　龙依旧一脸平淡，嘴角微勾起一点的弧度。

　　西蒙很讨厌龙这种表情，所以不想自己去深入这个问题，眉头顿时舒展，他一开始会疑惑，却不会深入关注，此刻的他不恨世界，不恨龙，不恨所有，只想在一处石碑上刻下承诺，然后坐看世界如何。

　　所以他很无所谓，便是趁此问出一个问题：“为什么救我？”

　　对于话题的跳跃性，龙没有什么不适，很快的回道：“因为一个人。”

　　西蒙顿了顿，没有去追问那个人是谁，救了他的人是龙，有个原因就足够了。

　　这时，路飞一行人已经走过大路，来到了山前。

　　山的正下方有个被挖出了个洞，敞开的洞口因为常年无人来往，反倒生出一股阴寒之气，吹到肌肤上能激起小疙瘩，黑漆漆的洞口似要择人而噬。

　　看着洞里的漆黑一片，弗兰奇骚包的笑了笑，越众而出摆了个姿势，高举双手，喊道：“弗兰奇超级火焰！”

　　噗，只见硕大的拳头上伸出了一只小手掌，小手掌的掌心唰的一下冒出了一股微型火焰。

　　“……”

　　“……”

　　除了笨蛋三人组眼冒金星的呼喊着厉害之类的话，其余人都觉得那从洞中刮出的风更加寒意逼人了。不过火焰再小也是火，以微弱的火光进洞之后他们才发现里面的空间很宽敞，简直就是挖空了整座山，而内壁上一排而过的火把却是给与众人极大的方便。

　　催促着弗兰奇把洞中的火把点起来，尽管历经沧桑岁月，那一排火把还是能燃烧，倾刻间照亮了整座山洞。

　　没有人去关注火把的特殊，因为所有人在火光的照耀下看清洞中的事物都惊呆了。

　　洞中被划分出三个区域，或者说是有三种类型的物品各占了一个区域。

　　左边是在火光照耀下显出的财宝，堆到小山一样的高，每件黄金珠宝都蒙上一层厚厚的灰尘，导致在火光照耀下依然黯淡无光，可这并不阻碍娜美的激动，她一眼看到财宝后，也不顾上面的灰尘，扑身而入宝山。

　　除了香吉士眼冒红心的发痴，其余人皆一头黑线。

　　那财宝确实很多，其价值难以估量，可在场的人除了娜美都不在乎，而是看向其他的东西。

　　洞内的中间是一大片嵌在壁上的石碑，石碑上面游戈着多种文字。罗宾见状不由激动的跑向石碑，没看石碑上的文字，而是抚摸着石碑，感受着掌心传来的清凉，印证了最初一眼的猜测，她喃喃低语：“是历史正文……”

　　不说罗宾的激动，香克斯他们也纷纷动容，目光所及的事物都能给与他们震动，以至于看到石碑后，目光久久移不开。

　　没有着急询问历史正文上的意思，而是给罗宾一点时间解读。

　　随后，路飞看向右边的区域，然后他看到了一棵一米高的果树，果树长得很怪，树干很细，但是树枝却长得和孔雀开屏一样。

　　不过这些都不吸引路飞，吸引他的只有树枝上一颗摇摇欲坠的果实！

　　那是……烧烧果实。

　　“难道是恶魔果实的果树？！”贝克曼也看到了那棵才一米多高的怪树，以及树枝上挂着的鲜艳果实，不由惊讶出声。

　　这时，除了沉浸在历史中的罗宾，连娜美的目光也被那颗果树所吸引。

　　二十多颗的恶魔果实是什么概念？可以不付代价的以最快速度创造出二十多个强者，每颗果实市价在一亿至两亿之间，更别说其中还有自然系的稀有果实。

　　暗暗果实，震震果实，烧烧果实等强力果实都在其中。

　　香克斯看着恶魔果树，便是他呼吸也不由急促起来，如果个体势力掌握了那么多恶魔果实，那么就可以在最短的时间里创立起一支精兵，在目前的局势中能起到至关重要的作用。

　　“原来是这样，恶魔果实是从这里流出去的。”众人震惊之余，贝克曼已经近距离开始观察果树，在看到果树下方的小水池后，恍然大悟，之后，他伸手蘸了点水池里的水用舌尖一尝，脸上露出了然之色。

　　水是咸的……

　　他目光顺着水池延伸出的两条水道，很快就看出门道，两条水道串通水池的两边，形成一个循环，显然两道水道都是从岛外的海里面流进来的，只要果实一成熟落下水，就会被永远循环不止的水流送出岛外，流入大海中，然后被有缘者所得。

　　“这些恶魔果实……几乎都是在之前的战争中看到过。”贝克曼对每颗果实都有所认知，所以树上的果实他基本叫得出号来。

　　曾经拥有这些果实能力的人，有的是敌人，有的则是并肩作战过的伙伴，看着树上的果实，贝克曼不禁想到不久前死去的伙伴，颇感黯然，同时也猜到能力者死去之后，在没有外力干涉的情况下，将会再度在树上结出果实。

　　不仅是他，马尔科凝视着树上的震震果实以及钻石果实等等几个果实，已经是泪如雨下。

　　所谓的睹物思人便是这般痛苦，即便不想去回忆，但是那事物偏能生生勾起回忆，连同画面一起在眼前掠过。

　　那是无法抗拒的一种痛苦，仅存的马尔科此刻就是感受着这样的痛苦，皆因，白胡子海贼团仅存他一人……

　　相对于某些人的睹物思人，香吉士突然激动的大呼小叫起来，索隆看了一眼手舞脚蹈的香吉士不客气的骂了一声白痴。不过香吉士这时却没有和索隆争执，而是快步奔向了果树，痴迷的望着树上的一颗果实。

　　“没错，这肯定是隐形果实！”

　　确定眼前的果实就是梦寐以求的隐形果实，香吉士脸上不由露出幸福之色，索隆等人闻言一下子就明白了，都是暗骂一声丢人。

　　路飞也走了过来，他之前就注意到了烧烧果实，对于想要的东西，他一点也不客气，干脆利落的伸手摘下了烧烧果实，很恰巧的是，烧烧果实就在隐形果实的旁边，而路飞因为激动，动作略大，无意间拨到了隐形果实，使得已经成熟的隐形果实从树枝上掉了下来。

　　隐形果实自由落体掉入水中，只听得噗通一声，果实在水流中一沉一浮，然后被水流带动，只片刻时间就从小洞中顺着水流流出。

　　香吉士见状，眼睛蓦然睁大，整个人仿佛石化了，一动不动，而路飞似乎还没有意识到自己做了一件大事，只是直直看着手中的烧烧果实，眼中流露出喜悦之色。

　　艾斯的果实对于他而言非常的重要，没想到会在这里遇到，简直就是对他最大的馈赠。

　　“路飞！！！你这家伙！”香吉士怒吼一声，泪流满面的揪起路飞的衣服用力摆动着，“你知道我有多么想要得到隐形果实吗？你知道那是我日也思梦也想的果实吗？你这家伙竟然，竟然！！”

　　“你干什么？”丝毫没有自觉自己干了一件坏事的路飞疑惑的看着他。

　　看着这样的目光，香吉士的心脏仿佛又被重重一拳打下去，愤怒的脸庞顿时萎缩下去，这种疑惑的表情简直无敌了！

　　不管这边的闹剧，经过最初的震惊，其余人也适应了恶魔果树的存在，注意力反倒被中间的历史正文吸引过去。

　　与此同时，洞外迎来了西蒙和龙，通过映像虫，世界各地的直播再度联通。

　　于是，注意到直播画面又接上的世界沸腾了……

　　当西蒙和龙来到洞外的时候，除了罗宾，所有人都惊觉，连忙望向洞口，这时，西蒙和龙刚巧走了进来。

　　看到来人是谁后，香克斯瞳孔急剧一缩，不由色变：“龙！还有……西蒙！”说出西蒙二字的语气满是不可思议。

　　“还、还活着！”乌索普惊得嘴巴张得很大。

　　在场众人看到西蒙的出现都惊骇莫名，本以为已经死的一个人突然完好的出现在眼前，任谁都会被吓一大跳，加之西蒙竟然和龙结伴而行，这种难以想象的事情发生之后，使得乌索普等几个承受力稍差的人已经是心跳加快。

　　“财富、历史、力量、还有……”龙进入洞中，一眼扫过把所有事物纳入眼中，风轻云淡的说出三个区域的代表性，最后，他的目光投向历史正文下边角落的一处不起眼的石台上。

　　众人不禁顺着他的目光看去，这才发现石台上有一捆卷轴。

　　龙盯着那卷轴，忽然从眼底流出一丝狂热，“有趣。”

　　众人并不知道那卷轴是什么，却看到眼中露出一丝狂热的龙，心里都不由一凛。

　　或许，那卷轴非比寻常，离卷轴较近的弗兰奇果断的拿起卷轴，龙见此也不在乎，而是举起映像虫，把洞内的一幕尽收眼中，形成画面传播到世界各地。

　　仿佛就在宣道：这，就是无数人梦寐以求的大密宝！

　　事实上，洞中的事物确实称得上大密宝这个称号。

　　崇尚财富的人看到财宝，崇尚力量的人看到恶魔果实，只有极少数的人看到了历史正文，这才是大密宝，拥有所有人想要的东西。

　　也在这时，无穷无尽的欲望在世界各个角落悄然滋生。

　　“你有什么目的！”香克斯瞥了一眼映像虫，旋即冷眼盯着龙，做出防备的姿态，其他人也是如此，尽管龙是路飞的老爹，可眼下来看，双方好像只是陌生人。

　　路飞对这个便宜老爹的记忆简直近乎无，而龙相对于亲情，更想亲手促成盛世王朝。

　　“不用紧张，我只是想让真相暴露在世人眼前，至于这些财宝和恶魔果实……”龙淡淡一笑，没有再说下去，而是望向历史正文。

　　西蒙却不管警惕的香克斯等人，平静的走向罗宾，准确的说是走向历史正文。

　　索隆见状冷然的拔刀出鞘，不过他没有第一时间攻击，因为他感觉不到西蒙身上有半点恶意和敌意，所以他没有出手的理由，尽管此刻已经热血沸腾。

　　其余人也是如此，任西蒙走向历史正文。

　　小山高的财宝，象征力量的恶魔果实，以及那未知的卷轴，仿佛对西蒙而言都是没有山壁上的历史正文来得瞩目。

　　众人就这么看着他走向罗宾，却都没有动手，眼前一幕顿时变得诡异起来。

　　也在这时，罗宾忽然如释重负的松了口气，似乎是解读完了所有的古代文字，她从文字中的世界回到现实后突然看到身旁站着一个人，看清人是西蒙后，不由惊呼的后退了几步。

　　那一刻，她真的吓了一跳，回头一看，却看到伙伴们都在看着她，饶是成熟稳重的她也开始不知所措。

　　西蒙略微仰头，目过十行，扫过一排排形状各异的文字，没有一个是他所认识的，更别说是找出希特勒刻下一半的字。

　　“石壁上有法兰克三个字吗？”无奈，西蒙只能向罗宾问道。

　　旁顾无人，这简直就是此刻西蒙的写照，无视了洞中剑拔弩张的气氛以及洞中的人。

　　“有的。”罗宾本就成熟沉稳非常，很快的就冷静下来，她没感觉到西蒙的敌意，所以也稍微放心，甚至看到西蒙的出现还感到一丝喜悦。这一丝的喜悦她自己也能察觉，也知道那是源于愧疚所产生的情绪。

　　尽管在最初的二十年中她靠着背叛无数人活了下来，但是背叛的人都是恶人，所以她从来没有愧疚的情绪，唯独在阿拉巴斯坦的时候，她首次为自己的行为产生了愧疚。

　　西蒙眼前忽的一亮，略微激动的道：“告诉我在哪里。”

　　罗宾点了点头，也许是出于愧疚，修长的食指立即指向左边开头的一行字，那行字的字体不像现今世界的字体，是独立的，一行字写到一半便是嘎然而至。

　　西蒙静静凝视着那一行字，即便他不知道字的意思，却可以看出最后一个字的落笔透着多么不甘的情绪。

　　那最后一个字只写到了一半……

　　多么不可思议的事情，几千年甚至更久远的人事物透过一块石壁上所记录的一行字，在现代人眼前摊出一幅画卷。

　　“就这是历史的意义……”直观的感受令西蒙情不自禁的自语道，如果没有重剑里的希特勒，他就不会在这里，也不能亲身去感受。

　　罗宾尽管不怎么明白西蒙这突然而发的感慨，却产生了共鸣，轻轻点头后，也看着面前的历史正文。

　　“能告诉我那一行字的意思吗？”片刻后，西蒙想到了要事。

　　罗宾没有拒绝，神色庄重的念出那一行字的意思：“我来到世界尽头，虽死不悔，在此留下我名，我是……很抱歉，最后的几个字几乎是名字，我无迹可寻，所以解读不出那几个字。”

　　她只能通过自己的理解大致解出话里的意思，无法将原话完整的翻译出来，毕竟那是几千年甚至更久远的文字，能解读出大致意思的世界上恐怕只有罗宾一人。

　　“没关系，因为那几个字我知道。”西蒙轻轻点头，不顾罗宾惊讶的神色，对着石壁轻语：“法兰克·希特勒，这是你的名字，我将永远记得这个名字的主人是第一个踏足尽头的人，也将永远记得你对我的帮助。”

　　声音很轻，轻到只有罗宾一人听得到，此刻她正因为听到，妩媚动人的脸上已经惊容满面。

　　一个消失在历史长河中的人如何和现在的人联系？

　　任罗宾如何惊讶，西蒙不管不顾，问道：“你可以用那种字体写出法兰克·希特勒吗？”

　　罗宾压下心中惊异，摇头道：“我只能解读。”

　　言下之意就是做不到。

　　无法用同样的字体书写完整，西蒙遗憾的轻叹一口气，忽然，他念头一转，想到用现在的文字写下也不错，这样才有人知道希特勒的存在。

　　眼里一亮，西蒙想到就做，伸出裹着武装色霸气的食指在那一行字后面继续写下：他是第一个踏足世界尽头之人，他的名字是，法兰克·希特勒。

　　一笔一划，缓慢却力道非比，在号称永不磨灭的历史正文上刻下了一个又一个的字。

　　罗宾在一旁看着，掩着嘴，眼中满是难以置信。

　　不提罗宾，其余人也是如此，也包括了龙。

　　能在历史正文上刻下文字的人都是举世强者，这个讯息或许不是很多人都清楚，可毫无疑问的是，能在历史正文上刻下文字，就已经侧面反应出此人的犀利程度。

　　要知道，当初的世界政府煞费苦心也想毁掉历史正文，然而最终只能失败告终，可眼下西蒙却能在上面刻下文字，也就是说，西蒙拥有整个世界政府都做不到的力量。

　　洞内忽然安静了下来，只余西蒙银勾铁画所产生的刺耳声音。

　　过了几分钟，西蒙写下最后一个字，也完成了对希特勒的承诺，至此，他也没有留在这里的意义了。

　　对尚处在震惊中的罗宾道谢后，西蒙干脆的转身朝着洞口走去，至始至终都没有看过路飞一眼。

　　眼睁睁看着西蒙进来，又眼睁睁看着西蒙出去，那种随意的态度令人恼怒，可却凭空生出一股难言的气势。

　　无法出口，无法挽留！哪怕是索隆，竟无法挥刀直言。

　　“等等。”他人无法挽留，龙却有不得不留下西蒙的理由。

　　看到恶魔果实和财宝后，他就有了这个想法。财宝也好，恶魔果实也罢，都不是他所需要的，而且也难以得到，既如此，那就毁掉吧。

　　而当西蒙在历史正文上刻下文字后，龙震惊之余也确定了想法。

　　西蒙停下脚步，毕竟被龙救过一命，转头看着龙，面无表情。

　　龙道：“财宝和恶魔果实都需要毁掉，包括那棵树。”

　　西蒙平静道：“给我一个理由。”

　　龙淡淡一笑：“那是欲望的根源，吸引着无数人。”

　　只一句话，就解释了很多，其中最重要的是：如果这欲望的根源不拔掉的话，那么大海贼时代就无法落幕，简单而直观，令西蒙无法不答应。

　　“我会等，等你所说的话成为现实。”西蒙返身走会洞内，走到那小山高的财宝前。

　　“你想做……”已经私下把这些财宝当作是自己的娜美如何会让西蒙毁掉财宝，刚想开口阻止西蒙，可话才说到一半，西蒙已经霸道的对着财宝出拳。

　　没有太大的动静，然而财宝却在这一拳下眨眼成了粉状。

　　娜美呆住了，可这还没完，西蒙再度一挥掌，仅掌风就把那金粉震成更微粒的存在，一掌接一掌，就在世界所有人的注视下，那小山高的财宝化为了虚无。

　　亲眼看着财宝变成虚无，娜美整个人都失去了几魂几魄。

　　西蒙的肆意妄为惹得汉库克很是不爽，虽然她很感激西蒙杀光了天龙人，可是高傲的她无法忍受西蒙目中无人一样的姿态。

　　就在她打算出手教训下西蒙的时候，路飞喊了声：“汉库克。”

　　汉库克当即羞红满面，教训西蒙的想法也随之被抛之脑后。

　　阻止汉库克后，路飞保持了沉默，对西蒙的行为没有半点阻止的意愿。

　　不过就算路飞要出手阻止，西蒙依旧会不顾代价毁掉恶魔果实，没有人阻止的话自然省了点功夫。

　　见路飞不阻止，其余人也一样沉默，看着西蒙用同样的手段毁掉了恶魔果树，以及二十多颗果实。

　　“疯子！”

　　“混账，怎么可以这样！”

　　“老子的财宝，老子的恶魔果实啊！”

　　以此同时，世界各地的人通过直播看到这一幕后，纷纷骂起西蒙，更有甚者根本不顾西蒙的凶残名声，对西蒙起了杀意。好像在这一刻，滋生的欲望全部化成了敌意，全部投放在西蒙身上。

　　那是多么恐怖的一件事情，不过就算西蒙知道自己的举动会造成这样的影响，他还是会执意这么做，因为那个存在于想象中的世界非常的重要！

　　除了流出海外的透明果实，洞内就只剩下路飞手中的烧烧果实，其余那些被毁掉的恶魔果实究竟还会不会长出来却不知道了。

　　西蒙平淡的瞟了一眼路飞手中的恶魔果实，顿了顿，他直接转身离去，这个时候没有人再出声挽留，包括了索隆……

　　锁紧眉头注视着西蒙的背影，索隆咬了咬牙，随后沉默的还刀入鞘。

　　见西蒙毁掉财宝和恶魔果树，龙嘴角荡起一丝微不可察的满意弧度，他很清楚在直播下干下这一件事情会造成什么影响，不过在事情发生之后都无所谓了。

　　等西蒙离开后，龙并没有关掉映像虫，而此刻世界各地的人都骚动起来，短短十分钟，世界各地的死亡人数达到了一个史无前例的高度。

　　因为暴怒无法消除，所以恶人通过杀戮来消气！

　　……

　　一个月后。

　　有关最终之岛的事件闹得沸沸腾腾，反倒是世界政府的倒台和海军的败亡影响降到了零点，值得关注的事情一件件涌了出来，令还未稳定下来的世界颇感措手不及。

　　不提大秘宝，革命军的强势崛起令许多暗里打算兴风作浪的势力直接偃旗息鼓，而在政府倒台之时开始毫无顾忌作恶的人都在几天内被杀掉，这种现象一直持续了一个月，才令那些高调的恶人开始懂得低调。

　　虽说革命军强势崛起，可却也无法面面俱到，四海以及伟大航道前半段已经纳入革命军的管理，不过新世界依旧难以入手，皆因新世界里的人战力普遍很高，想要将新世界纳入麾下管理需要很长的时间才能做到，不过在无强敌的情况下，所需要考虑的就只是加快速度。

　　这些讯息耳熟人祥，不过西蒙却一知半解，因为那一天离开之后，他便是随意寻了个方向前进，想要依靠自身的记忆回到来到这个世界最初的岛屿——西贝岛！

　　一路飞飞停停，停留过很多岛屿，整整耗费二十多天才离开了伟大航道来到四海，其后又耗费了十来天才找到了西贝岛。

　　一路毫无方向感的茫然旅行没有给西蒙带来半点烦躁之感，反倒令他享受这样的旅程。

　　离上次踏足西贝岛的时间也过去三年之多了，然而岛上的沙滩和树木都没什么变化。

　　西蒙再次踏足这承载了浓浓回忆的岛屿，已经能坦然面对，他站在沙滩上闭上眼睛，然后展开双臂做出一个怀抱天空的动作，远方有几个趁着快到饭点的时间跑出来玩耍的小孩子莫名其妙望着陌生的西蒙。

　　“先去看一下昆克大叔和西比吧，然后再去看老烟枪和达斯琪。”西蒙睁开眼睛，微微一笑，身子原地弹起，踏着空气朝着东边方向的悬崖而去。

　　几个呼吸的时间，西蒙就来到了悬崖上。

　　悬崖边上的两座坟墓面朝大海，无言沉默的看着日升潮退，每日都是如此，坟墓周遭很干净，显然是有人时常来打扫。

　　西蒙静静望着坟墓，轻声道：“昆克大叔、小西，这次来得匆忙，没带东西来看你们，不过我现在的时间很充裕，明天一定补上。”

　　轻声自语完后，他便是安静的坐在两座坟墓的中间，怔怔望着快要落下的残阳。

　　就这样整整坐了一天一夜。

　　日落日升，初晨时的露水在他的肩膀上凝结出一颗颗水珠，薄雾飘荡，掩不了逐渐明亮的阳光。

　　“嗒嗒。”

　　一阵轻微的脚步声从身后传来，使得发呆中的西蒙惊醒，凭借着见闻色霸气，他直接就感知出了来人是荷德。

　　“咦？”西蒙没有立即起身，荷德走上悬崖却发现坟墓旁坐着一个人，当即惊异一声。

　　“荷德爷爷。”西蒙这才激动的起身，抿紧嘴唇，回身望着荷德。

　　岁月如刀，几年前还颇为健朗的荷德此时已是古稀之年，皱纹一片片覆盖了他的身上所有地方，唯一看不出老态的就只有他还能稳健走动的一双腿了。

　　“你是……西蒙！”看着眼前面貌依稀熟悉的西蒙，荷德浑浊的眼珠子忽然一亮，颤颤巍巍的道：“我还担心等不到你回来的一天，现在……呵呵。”

　　荷德呵呵一笑，一脸的欣慰，忽然，他像是突然想到什么一样，笑道：“现在应该叫你小立吧。”

　　西蒙深深的吸了口清晨的口气，然后重重的点头。

　　“嗯。”

　　……

　　再度回到西贝村，回到那栋依然耸立的房子里，西蒙度过了这漫长时间里最舒服的几日。

　　一天下来只是和久别重逢的村民聊天就能使他感到万分的满足，这样的日子一直持续了一个星期，一个人的到来打破了这份宁静。

　　这个人是萨博。

　　客厅内，西蒙面无表情的看着坐在对面的萨博，冷冷道：“你来做什么？”

　　萨博也不恼西蒙的态度，轻轻一笑后，环顾四周，笑道：“这里倒是一个不错的养生地方。”

　　西蒙脸色蓦然一冷，眼神如刀，狠狠刮着萨博，仿佛下一秒便会奋身而起杀掉他。

　　这如刀一样刺人的眼神令萨博的笑容难以维持下去，顿了顿，他也直奔主题。

　　“我此行是给你带来几个消息，首领说过你可以选择不听。”

　　西蒙点头，淡淡道：“说。”

　　萨博皱了皱眉，还是尽忠的叙道：“第一个消息，路飞得到了海贼王的称号。”说到这，他看了一眼西蒙的表情，发现后者很平静，再继续道：“第二个消息，除了新世界中尚有些没有打压下的海贼，四海以及伟大航道前半段已经没有以海贼身份自称的人。第三个消息，联合国正式成立，成立的第一天就废除了贵族制。”

　　顿了顿，萨博道：“第四个消息，莉莉丝和莉莉尤找到了各自的目标，现在过得很好，还有，达斯琪目前在罗格镇，以上。”

　　听到第四个消息，西蒙神色才荡起一丝波澜，他淡淡道：“消息我会去验证，你可以走了。”

　　萨博闻言暗自恼怒，却也不好发作，只能顺从的起身朝着门口走去，在走到门口的时候，他忽然停下。

　　“难道你不想知道那天你离开之后发生了什么事情吗？”

　　西蒙默默看着萨博的背影，冷淡道：“对此，我毫无兴趣。”

　　“那真是可惜了。”萨博无奈的摇了摇头，走出房子后留下了一句话，“路飞可是做了一件不比你差的大事呢！”

　　待萨博离开半小时后，一直在客厅里坐着的西蒙这才低声自语：“是吗……”

　　……

　　三天后，罗格镇西街一家刀具店里。

　　“斯莫格中将，可以请你不要在这里抽烟吗？这样会赶跑客人的！”看着店里如同发生火灾一样的烟雾，达斯琪颇感无奈，店开了一个多月，却没有卖出半把刀，倒是有位客人拿了把刀来保养，却被斯莫格用平淡的语气说出那把刀劣质的重重，气得那位客人摔门而出。

　　“叫名字的时候，后面不要加上中将二字。”斯莫格套着一件休闲上衣，躺在一张沙发上，悠然自得的抽着烟。

　　“一时改不了口。”达斯琪吐了吐小舌头，忽然如同暴怒的狮子一样跳了起来，“不要转移话题！”

　　斯莫格挠了挠头，暗道：这丫头越来越难缠了啊。

　　叮铛……

　　这时，门口传来一声清脆的铃铛声，达斯琪几乎是条件反射一样的微笑道：“欢迎光临。”

　　“哟，看来你变得聪明了很多，能这么快就发现老烟枪在转移话题。”一个人站在门口淡淡笑着。

　　达斯琪呆呆望着站在门口的人，说不出半句话来，就这么看着，一直移不开目光。

　　躺在沙发上的斯莫格嘴角露出一丝笑意，早在西蒙来到门口的时候，他便是察觉到气息了。

　　“现在，你们还有迟疑的理由吗？”暗自想着，嘴角的笑意愈发浓郁。

　　【全书完】

